Genesis1:1 I begynnelsen skapte Gud himmelen og jorden. Jorden var ikke formet, og det var tomt og mørkt. Guds Ånd svevde over vannflatene." 
Genesis1:2  
Genesis1:3 Gud sa: «Bli lys!» Da ble det lys. Gud så dette lyset, og Han likte det. Så skilte Gud lyset fra mørket. Gud kalte lyset for dag, og mørket kalte Han natt. Det ble kveld, og det ble morgen den første dagen." 
Genesis1:4  
Genesis1:5  
Genesis1:6 Gud sa: «Det skal bli en hvelving midt i vannene, og den skal skille vann fra vann.» Så gjorde Gud hvelvingen og skilte vannene som var under hvelvingen fra vannene som var over hvelvingen. Og det ble slik. Og Gud kalte hvelvingen himmel." 
Genesis1:7  
Genesis1:8  
Genesis1:9 Det ble kveld, og det ble morgen den andre dagen. Gud sa: «La vannet samles på ett sted, og det tørre land bli synlig.» Gud kalte det tørre landet for jord, og vannene kalte Han hav. Gud var fornøyd med dette, og Han så at dette var bra." 
Genesis1:10  
Genesis1:11 Så sa Gud: «La det vokse fram gress på Jorden og frukttrær og planter som sprer seg med frø.» Så vokste det opp all slags gress og planter. Gud var fornøyd. Det ble kveld, og det ble morgen den tredje dagen." 
Genesis1:12  
Genesis1:13  
Genesis1:14 Gud sa: «La det bli lys på himmelen som kan skille dag og natt. Lysene skal styre årstider, dager og år. De skal gi lys på jorden.»" 
Genesis1:15  
Genesis1:16 Så gjorde Gud et stort lys for å lyse om dagen og et lite lys for å lyse om natten Deretter dannet Han stjernene. 
Genesis1:17 Disse lysene skulle gi lys på jorden; både dag og natt skulle de skille lys fra mørket. Det var akkurat slik Gud ville ha det. Så ble det kveld, og det ble morgen den fjerde dagen." 
Genesis1:18  
Genesis1:19  
Genesis1:20 Da sa Gud: «La det vrimle levende skapninger i vannene og fugler oppe på himmelen!» Gud skapte store sjødyr og alt det som vrimler og rører seg i vannene, og Han skapte fugler med vinger. Han skapte hver art for seg, og Gud var fornøyd." 
Genesis1:21  
Genesis1:22 Gud velsignet dem og sa: «Former dere og bli mange! La det myldre både i havet og på himmelen! 
Genesis1:23 Det ble kveld, så ble det morgen den femte dagen. Gud sa: «La det være mange forskjellige skapninger: la jorden få husdyr, la den få krypdyr, og la den få villdyr!» Dermed ble dyrene skapt. Gud så på det Han hadde skapt, og Han var fornøyd." 
Genesis1:24  
Genesis1:25  
Genesis1:26 Så sa Gud: «La Oss skape mennesker så de ligner på Oss. De skal ha råderett over fiskene i havet, fuglene i luften og husdyrene. De skal få ansvar for jorden og for hvert krypdyr som rører seg på den.»" 
Genesis1:27 Så skapte Gud menneskene så de lignet Ham. De fikk et vesen som lignet på Ham. Han skapte dem som mann og kvinne. 
Genesis1:28 Gud velsignet dem og sa: «Vær fruktbare, bli mange, fyll opp jorden og bruk den! Dere skal ha råderett over fiskene i havet, over fuglene i luften og over hver levende skapning som rører seg på jorden!»" 
Genesis1:29 Gud sa: «Se, Jeg har gitt dere plantene som finnes på jordens overflate. Dere skal forsyne dere og spise av dem!" 
Genesis1:30 Jeg har også sørget for grønne planter til dyrene på jorden, mat å spise for hver fugl i luften og mat til hvert kryp som lever på jorden.» Alt ble slik Gud hadde sagt." 
Genesis1:31 Da Gud så på det Han hadde skapt, var Han veldig fornøyd. Han syntes det var enestående flott! Så ble det kveld og morgen den sjette dagen." 
Genesis2:1 Himmelen og jorden ble gjort ferdig med alt det som hørte til. Gud hadde skapt og formet den, og nå var Han ferdig med hele sitt skaperverk. På den sjuende dagen hvilte Han – Han velsignet denne dagen og gjorde den hellig. Dette skulle være en hviledag!" 
Genesis2:2  
Genesis2:3  
Genesis2:4 Dette er historien om da Herren Gud skapte himmelen og jorden. Før dette fantes det ikke en gang en busk på jorden, det fantes ikke én plante, for Gud hadde ennå ikke latt det komme regn på jorden, og det fantes ikke noe menneske som kunne dyrke den." 
Genesis2:5  
Genesis2:6 Men så steg det dugg opp fra jorden, og hele jordens overflate ble vannet. Herren Gud formet mennesket av jordens støv, og Han blåste livspust inn i menneskets nese. Slik ble mennesket en levende sjel." 
Genesis2:7  
Genesis2:8 Mot øst plantet Gud en hage, Eden, og der plasserte Han mennesket som Han hadde skapt. Han lot det vokse opp trær som er fine å se på og gode å spise av. Midt i hagen sto to spesielle trær: Livets tre og et tre som kunne gi kunnskap om godt og ondt." 
Genesis2:9  
Genesis2:10 Ut fra Eden rant det en elv som vannet hagen, og derfra delte den seg i fire hovedstrømmer. Navnet på den første elven var Pisjon. Den strakk seg rundt hele Havilalandet, der det var godt gull. Der var det også duftende gummi og myke steiner en kunne gravere i, kalt onykssteiner. Navnet på den andre elven var Gihon, og den gikk rundt hele Kusj. Navnet på den tredje elven var Hiddekel, og den rant øst for Assur. Den fjerde elven var Eufrat." 
Genesis2:11  
Genesis2:12  
Genesis2:13  
Genesis2:14  
Genesis2:15 Adam ble plassert i Edens hage for å dyrke og ta vare på den. Gud sa klart ifra til Adam: «Du kan spise alt det du har lyst på i hagen, bortsett fra ett tre: Treet som gir kunnskap om godt og ondt. Det skal du ikke spise av, for på den dag du spiser av det, skal du sannelig dø.»" 
Genesis2:16  
Genesis2:17  
Genesis2:18 Gud sa: «Det er ikke godt for Adam å være alene. Jeg vil skape en hjelper til ham, en som passer til ham.»" 
Genesis2:19 Gud hadde formet alle markens dyr og luftens fugler av jord. Han førte dem bort til Adam for å se hva han ville kalle dem. Adam ga navn til alle de levende skapningene. Han ga navn til alle husdyr, til fuglene i luften og hvert villdyr på marken. Men blant alle skapningene var det ingen hjelper som passet for Adam." 
Genesis2:20  
Genesis2:21 Så lot Herren Gud det komme en dyp søvn over Adam. Mens han sov, tok Gud ut ett av ribbena hans, og av dette skapte Han en kvinne. Gud ga henne til Adam. Da sa Adam: «Endelig noe kjent. Dette er bein av mine bein og kjøtt av mitt kjøtt. Hun skal kalles kvinne.»" 
Genesis2:22  
Genesis2:23  
Genesis2:24 Mannen skal derfor forlate faren og moren sin. Han skal knytte seg til kona si, og de skal høre sammen som om de var én og samme kropp. Begge var nakne, både Adam og kona, men de skammet seg ikke." 
Genesis2:25  
Genesis3:1 Slangen var sleipere enn noen av de andre dyrene som Herren Gud hadde skapt. Den sa til kvinnen: «Har Gud virkelig sagt at dere ikke skal spise av noe tre i hagen?» Hun svarte slangen: «Nei, Gud har sagt vi kan spise frukten av alle trærne i hagen bortsett fra det treet som er midt i hagen. Rører vi det eller spiser av det, skal vi dø.» Da sa slangen til henne: «Dere skal slett ikke dø. For Gud vet at den dagen dere spiser av det, skal dere forstå ting dere ikke forsto før. Da blir dere som Gud og kjenner forskjellen på godt og ondt.»" 
Genesis3:2  
Genesis3:3  
Genesis3:4  
Genesis3:5  
Genesis3:6 Da så kvinnen på treet og på frukten. Det var kjempeflott å se på. Hun tenkte at det sikkert smakte godt, og hun fikk lyst til å smake på frukten siden den også kunne gjøre henne klokere. Derfor tok hun en frukt av treet og spiste. Hun ga også en til mannen sin, og han spiste den. Da skjedde det noe med dem. Plutselig skjønte de at de var nakne. De flettet fikenblader og dekket til skrittet med bladene." 
Genesis3:7  
Genesis3:8 Sent på ettermiddagen hørte de Herren Gud gå omkring i hagen. Da gjemte Adam og hans kone seg mellom trærne i hagen, for de ville ikke at Herren Gud skulle se dem. Gud ropte på Adam: «Hvor er du?» Han svarte: «Jeg har gjemt meg. Jeg ble redd da jeg hørte stemmen Din i hagen, fordi jeg var naken.» Gud sa: «Hvem har fortalt deg at du er naken? Har du spist av det treet som Jeg forbød deg å spise av?»" 
Genesis3:9  
Genesis3:10  
Genesis3:11  
Genesis3:12 Da sa Adam: «Det var kvinnen Du ga meg, som ga meg frukten, så jeg spiste av den.» Gud sa til kvinnen: «Hva er det du har gjort?» Kvinnen sa: «Det var slangen som fristet meg, og som gjorde at jeg spiste.»" 
Genesis3:13  
Genesis3:14 Herren Gud sa til slangen: «Du skal være forbannet fordi du gjorde dette. Fra nå av skal du måtte krype på magen og spise støv. Dere slanger skal være menneskenes fiender. De skal knuse hodet ditt, og du skal ramme hælen deres.»" 
Genesis3:15  
Genesis3:16 Til kvinnen sa Han: «Du skal oppleve store smerter, både når du går med barn og når du føder. Du skal lengte etter din mann, og han skal herske over deg.»" 
Genesis3:17 Til Adam sa Han: «Du fulgte etter kona di og spiste av det treet som Jeg hadde sagt at du ikke skulle spise av. Derfor skal jorden være forbannet for din skyld. Hele ditt liv skal det koste deg mye slit, strev og smerte for å få avling. For din skyld skal det vokse fram torner og tistler der du vil dyrke jorden. Du skal få svette for å skaffe deg brød, helt til du en dag dør og blir til jord igjen. For av jord er du skapt. Støv er du, og til støv skal du bli igjen.»" 
Genesis3:18  
Genesis3:19  
Genesis3:20 Adam kalte sin kone for Eva, som betyr «liv», for hun ble mor til alle som lever." 
Genesis3:21 Herren Gud kledde på Adam og Eva. Han lagde skinnklær som de kunne bruke. 
Genesis3:22 Herren Gud sa: «Se, menneskene er blitt som en av Oss. Nå kan de skille mellom godt og ondt. Bare de nå ikke rekker ut hånden og spiser av livets tre, så de lever evig.» Derfor sendte Han menneskene ut av Edens hage for å dyrke jorden utenfor. Han satte kjeruber med flammende sverd som svingte i alle retninger for å passe Edens hage og for å vokte veien til livets tre." 
Genesis3:23  
Genesis3:24  
Genesis4:1 Adam lå med Eva, og hun ble med barn og fikk Kain. Hun sa: «Ved Guds hjelp har jeg fått en sønn.» Så fødte hun igjen og fikk sønnen Abel. Abel ble sauegjeter, men Kain ble jordbruker." 
Genesis4:2  
Genesis4:3 Tiden gikk, og en dag ville Kain ofre til Herren. Han ga noe av det han hadde dyrket fram. Abel ville også ofre noe til Gud. Han tok av de førstefødte dyrene i flokken og ofret kjøttet og fettet til Gud. Herren likte Abels offer, men ikke Kain og hans offer. Da ble Kain veldig sint, og han slo blikket mot bakken." 
Genesis4:4  
Genesis4:5  
Genesis4:6 Herren sa til Kain: «Hvorfor er du så sint? Hvorfor ser du ned i bakken? Dersom du har noe godt i tankene, kan du frimodig se opp! Men hvis du ikke har gode tanker, da er det like før du gjør noe galt. Du kjenner syndens onde lyst, den vil fange deg, men du kan beherske deg.» Kain kranglet med Abel mens de var ute på marken. Kain ble så sint at han gikk til angrep på broren og slo ham i hjel." 
Genesis4:7  
Genesis4:8  
Genesis4:9 Da sa Herren til Kain: «Hvor er Abel?» Han svarte: «Jeg vet ikke. Er det min jobb å passe på broren min?» Men Gud sa: «Hva har du gjort? Jeg kan høre at blodet hans roper til Meg fra jorden. 
Genesis4:10  
Genesis4:11 På denne plassen, der blodet hans rant da du drepte ham, skal du nå være forbannet. Når du dyrker jorden, skal den ikke lenger gi deg avling. Du skal være en flyktning og reise fra plass til plass rundt på jorden.»" 
Genesis4:12  
Genesis4:13 Kain sa til Herren: «Straffen er for stor. Dette kan jeg ikke holde ut! Du jager meg bort fra landet. Jeg må skjule meg for Deg, og jeg blir en flyktning og en omstreifer på jorden. Hvem som helst som møter meg, kan bare slå meg i hjel.» Men Herren sa til ham: «Den som slår deg i hjel, skal bli hevnet sju ganger.» Så satte Herren et merke på Kain, slik at de som møtte ham, ikke skulle slå ham i hjel." 
Genesis4:14  
Genesis4:15  
Genesis4:16 Kain dro vekk fra stedet han hadde møtt Herren. Han slo seg ned i landet Nod, øst for Eden. Kain lå med kona si, hun ble med barn og fødte Hanok. Kain bygde en by og kalte byen Hanok, etter sin sønn. Hanok fikk sønnen Irad, og Irad fikk Mehujael. Mehujael fikk Metusjael, og Metusjael fikk Lamek. Lamek tok seg to koner: Ada og Silla. Ada fødte Jabal. Han ble stamfar til dem som bor i telt og har husdyr. Så fikk hun Jubal. Han ble stamfar til alle dem som spiller på lyre og fløyte. Silla fødte også en sønn, Tubalkain. Han ble læremester for de håndverkerne som arbeidet med bronse og jern. Søsteren til Tubalkain var Na’ama." 
Genesis4:17  
Genesis4:18  
Genesis4:19  
Genesis4:20  
Genesis4:21  
Genesis4:22  
Genesis4:23 Så sa Lamek til de to konene sine: «Ada og Silla, mine koner, hør nøye etter på det jeg sier! Dersom jeg blir skadet, dreper jeg en mann som hevn. Får jeg et lite sår av en unggutt, så hevner jeg meg. Hvis Kain skulle bli hevnet sju ganger, så skal jeg hevnes 77 ganger.»" 
Genesis4:24  
Genesis4:25 Adam lå med kona si igjen, hun fødte en sønn og kalte ham Set: «For Gud har gitt meg en annen sønn i stedet for Abel, som Kain drepte.» Set fikk også en sønn, og han fikk navnet Enosj. På denne tiden begynte menn og kvinner å be. De tilba Herren." 
Genesis4:26  
Genesis5:1 Dette er Adams slektsbok. Den dagen Gud skapte mennesket, skapte Han mennesket så det lignet Gud. Han skapte dem til mann og kvinne, og fra den første dagen kalte Han dem mennesker og velsignet dem." 
Genesis5:2  
Genesis5:3 Da Adam var 130 år gammel, fikk han en sønn som lignet på seg selv, og han kalte ham Set. Etter det levde Adam i 800 år, og han fikk både sønner og døtre. Adam døde 930 år gammel." 
Genesis5:4  
Genesis5:5  
Genesis5:6 Set var 105 år da han ble far til Enosj. Etter det levde Set i 807 år, og han fikk sønner og døtre. Set ble 912 år." 
Genesis5:7  
Genesis5:8  
Genesis5:9 Enosj var 90 år da han ble far til Kenan. Etter Kenans fødsel levde Enosj i 815 år og fikk sønner og døtre. Til sammen ble han 905 år, og så døde han." 
Genesis5:10  
Genesis5:11  
Genesis5:12 Kenan var 70 år da han fikk Mahalalel. Etter det levde Kenan i 840 år og han ble far til sønner og døtre. Kenan døde da han var 910 år. 
Genesis5:13  
Genesis5:14  
Genesis5:15 Mahalalel levde i 65 år, og så ble han far til Jared. Etter det levde han i 830 år. Han fikk sønner og døtre og døde 895 år gammel." 
Genesis5:16  
Genesis5:17  
Genesis5:18 Jared var 162 år da han ble far til Henok. Etter det levde Jared i 800 år og ble far til sønner og døtre. Jared levde i til sammen 962 år. 
Genesis5:19  
Genesis5:20  
Genesis5:21 Henok var blitt 65 år da han ble han far til Metusjalah. Etter det levde Henok med Gud ved sin side i 300 år. Han fikk sønner og døtre. Henok ble 365 år. Henok vandret med Gud, og så ble han borte, for Gud hentet ham." 
Genesis5:22  
Genesis5:23  
Genesis5:24  
Genesis5:25 Metusjalah ble far til Lamek da han var 187 år. Etter det levde han i ytterligere 782 år og fikk sønner og døtre. Han ble 969 år. 
Genesis5:26  
Genesis5:27  
Genesis5:28 Lamek hadde levd i 182 år da han ble han far til en sønn. Han kalte ham Noah og sa: «Han skal trøste oss i vårt arbeid med våre henders slit på denne jorden som Herren har forbannet.» Etter at han hadde blitt far til Noah, levde Lamek i 595 år, og han fikk sønner og døtre. Til sammen ble Lamek 777 år. Da Noah var 500 år gammel, fikk han sønnene Sem, Kam og Jafet." 
Genesis5:29  
Genesis5:30  
Genesis5:31  
Genesis5:32  
Genesis6:1 Menneskene ble etter hvert mange, og det ble født mange døtre. Da skjedde dette: Gudesønner så på menneskenes døtre, og så at de var vakre. De valgte seg koner blant dem. Herren sa: «Menneskene lever for lenge. Jeg vil ikke slite med dem for evig. De gjør mye galt. Fra nå av skal de kun bli 120 år.» Det var kjemper på jorden den gangen; det var det også da disse gudesønnene gikk inn til menneskenes døtre og fikk barn med dem. Disse mennene var beryktede menn og hadde i lange tider blitt sett på som mektige." 
Genesis6:2  
Genesis6:3  
Genesis6:4  
Genesis6:5 Da så Herren den store ondskapen hos menneskene på jorden. Hjertet og tankene deres var onde fra morgen til kveld. Det gjorde at Herren angret at Han hadde skapt menneskene på jorden, og Han kjente sorg i hjertet. Han sa: «Jeg vil utslette menneskene Jeg har skapt fra jordens overflate, ja, både menneskene og dyrene, krypdyrene og fuglene i luften, for Jeg angrer at Jeg skapte dem.» Men Herren så på Noah med nåde." 
Genesis6:6  
Genesis6:7  
Genesis6:8  
Genesis6:9 Dette er historien om Noah. Han var en rettferdig mann. De som levde på hans tid, kunne ikke finne noe å klage på når det gjaldt Noahs liv. Han stolte på Gud i livet sitt. Noah ble far til tre sønner: Sem, Kam og Jafet. Gud så på jorden at den var blitt dårlig; det var vold overalt, for alle mennesker hadde latt ondskapen få plass i hjertet sitt. Gud sa til Noah: «Jeg har bestemt Meg for å utslette menneskene, for på grunn av dem er jorden blitt full av vold. Jeg skal ødelegge dem sammen med jorden. Bygg deg en stor båt, en ark, av sypresstre! Lag mange rom i arken og dekk den med tjære innvendig og utvendig! Den skal være 134 meter lang, 22 meter bred og 13 meter høy. Du skal lage en lysåpning i arken, og du skal avslutte den en halv meter fra den øvre kanten. Sett døren i siden på arken. Du skal bygge arken i tre etasjer." 
Genesis6:10  
Genesis6:11  
Genesis6:12  
Genesis6:13  
Genesis6:14  
Genesis6:15  
Genesis6:16  
Genesis6:17 Jeg skal la vannet flomme over jorden for å ødelegge alt som lever under himmelen. Alt på jorden skal dø, men med deg skal Jeg lage en egen avtale. Du skal gå inn i arken sammen med kona di, sønnene og svigerdøtre dine. Du skal også ta med deg en hann og en hunn av hver levende skapning. Hver art skal inn i arken, for å bli holdt i live sammen med deg: To av hver art av de forskjellige dyr og krypdyr på jorden. Du skal samle og ta med deg all slags spiselig mat. Det skal være mat til både deg og dyrene.» Så gjorde Noah akkurat det som Gud hadde befalt ham." 
Genesis6:18  
Genesis6:19  
Genesis6:20  
Genesis6:21  
Genesis6:22  
Genesis7:1 Så sa Herren til Noah: «Ta med deg hele din familie og gå om bord i arken. Jeg har sett at du er det mennesket i din generasjon som lever slik Jeg vil at menneskene skal leve. Du skal ta med deg sju par av hver av de rene dyrene, og to par av de urene dyrene. Ta også med sju par av hvert fugleslag i luften, en hann og en hunn, slik at artene på jorden kan overleve. For om sju dager skal Jeg la det regne i 40 dager og 40 netter, og Jeg skal la hver skapning som Jeg har skapt, bli utslettet fra jordens overflate.»" 
Genesis7:2  
Genesis7:3  
Genesis7:4  
Genesis7:5 Noah gjorde alt slik Herren hadde befalt. Han var 600 år gammel da vannflommen kom over jorden. Så gikk Noah med sin kone, sine sønner og svigerdøtre inn i arken, bort fra vannflommen. De rene dyrene, de urene dyrene, fuglene og alle krypdyrene på jorden gikk to og to inn i Noahs ark, hann og hunn, slik Gud hadde befalt Noah. Sju dager senere kom vannflommen over jorden." 
Genesis7:6  
Genesis7:7  
Genesis7:8  
Genesis7:9  
Genesis7:10  
Genesis7:11 Det året Noah var 600 år, i den andre måneden, på den syttende dagen i måneden, åpnet himmelen seg med sine store vannmasser. Himmelens sluser ble åpnet. Det regnet over jorden i 40 dager og 40 netter. Samme dag gikk Noah med sin kone, sønnene Sem, Kam og Jafet, og de tre svigerdøtrene inn i arken. Sammen med dem kom villdyrene, husdyrene, krypdyrene og hver fugleart på jorden. De kom inn i Noahs ark, to og to. Alle dyrene som Herren hadde skapt, gikk rett inn i arken slik Han hadde befalt. Herren lukket døren igjen etter dem." 
Genesis7:12  
Genesis7:13  
Genesis7:14  
Genesis7:15  
Genesis7:16  
Genesis7:17 Det ble flom på jorden da vannet strømmet ned fra himmelen, og vannet steg og løftet arken, og den fløt høyt over jorden. Vannet fortsatte å stige, og det flommet voldsomt over hele jorden, og arken fløt bortover på vannet. Men vannet steg bare mer og mer på jorden, og alle jordens høye fjell ble dekket av vann." 
Genesis7:18  
Genesis7:19  
Genesis7:20 Vannet steg enda nesten sju meter, og fjellene ble dekket av vann. Alt liv som rørte seg på jorden, fugler, husdyr, villdyr og alt som kryper på jorden, døde. Det gjorde også hvert eneste menneske. Alt liv som må puste, døde i vannflommen. Slik utslettet Han hver skapning som var på jorden, både menneskene og husdyrene, krypdyrene og fuglene i luften. De ble utslettet fra jorden. Bare Noah og de som var sammen med ham i arken, overlevde. Vannet holdt seg høyt over jorden i 150 dager." 
Genesis7:21  
Genesis7:22  
Genesis7:23  
Genesis7:24  
Genesis8:1 Men Gud husket på Noah og alle de levende skapningene som var sammen med ham i arken. Gud lot en vind blåse over jorden, og vannet sank. Himmelens kilder og sluser ble stengt, og regnet stanset. Etter 150 dager sank vannet. Vannet trakk seg stadig mer bort fra jorden. I den sjuende måneden, på den syttende dagen i måneden, sluttet arken å flyte, og den ble stående på Araratfjellene. Vannet fortsatte å synke, og i den tiende måneden, på den første dagen i måneden, kom fjelltoppene til syne." 
Genesis8:2  
Genesis8:3  
Genesis8:4  
Genesis8:5  
Genesis8:6 Ved slutten av de 40 dagene åpnet Noah luken som han hadde lagd i arken, og sendte en ravn av sted. Den fløy fram og tilbake inntil vannet var tørket bort fra jorden. Han sendte også en due ut for å se om vannet hadde sunket fra jordoverflaten. Men duen fant ikke noe sted å slå seg ned, så hun vendte tilbake til ham i arken, for det var fortsatt vann overalt. Noah rakte ut hånden, tok imot duen og tok den inn igjen i arken. Han ventet i sju dager, før han sendte duen ut igjen." 
Genesis8:7  
Genesis8:8  
Genesis8:9  
Genesis8:10  
Genesis8:11 Om kvelden kom duen tilbake. Da hadde hun et friskt olivenblad i nebbet. Så ventet Noah enda sju dager og sendte duen ut på nytt. Da kom hun ikke tilbake. Noah forsto da at vannet hadde sunket fra jorden. 
Genesis8:12  
Genesis8:13 Da dette skjedde, var Noah blitt 601 år. Noah tok bort overbygget på arken og så ut. Han så at jordoverflaten var tørr. To måneder senere var jorden helt tørr." 
Genesis8:14  
Genesis8:15 Da sa Gud til Noah: «Ta med deg kona, sønnene og svigerdøtrene dine, og gå ut av arken. Slipp ut hver levende skapning som er med deg av fugler og husdyr, og alle kryp som kryper på jorden, så de kan bre seg utover, formere seg og bli mange på jorden.» Noah og familien gikk ut av arken sammen med hvert dyr, hvert kryp, hver fugl og alt det som kryper på jorden. Alle kom ut av arken." 
Genesis8:16  
Genesis8:17  
Genesis8:18  
Genesis8:19  
Genesis8:20 Så bygde Noah et bønnested for Herren. Han tok et av hvert rent dyr og hver ren fugl og ofret til Gud ved å brenne disse på alteret han hadde lagd. Herren kjente den nydelige duften og gledet seg over den. Da sa Han i sitt hjerte: «Jeg vil aldri mer forbanne jorden for menneskets skyld, selv om mennesket bare skulle ha onde tanker i hjertet helt fra de er unge. Jeg vil heller aldri mer ødelegge hver levende skapning, slik Jeg nå har gjort. Så lenge jorden består, skal det være en tid for såing og en tid for innhøstning, kulde og varme, vinter og sommer, dag og natt. Dette skal ikke ta slutt.»" 
Genesis8:21  
Genesis8:22  
Genesis9:1 Gud velsignet Noah og sønnene hans, og Han sa til dem: «Fyll opp jorden, få barn og bli mange! Alt som rører seg på jorden, alle fiskene i havet og hver fugl i luften, skal frykte for dere. Hvert dyr på jorden skal ha en redsel for dere. Dere har ansvar og skal bestemme over dem. Alt som rører seg og lever, skal være mat for dere, akkurat som de grønne plantene Jeg har gitt dere." 
Genesis9:2  
Genesis9:3  
Genesis9:4  
Genesis9:5 Men dere skal ikke spise kjøtt som har sjel, det vil si kjøtt som det fortsatt er blod i. Men dette vil Jeg si til dere: Hvis noen gjør at et menneske blør, deres sjel er i blodet, vil Jeg kreve gjengjeld, enten det er mennesker eller dyr. Jeg skal kreve regnskap for menneskets sjel. Den som gjør at et menneskes blod renner, skal selv blø. Slik skal det være blant mennesker. For Gud har skapt mennesket så det lignet Ham selv. Få mange barn og bli mange. Fyll opp jorden.»" 
Genesis9:6  
Genesis9:7  
Genesis9:8 Så sa Gud til Noah og sønnene hans: «Jeg vil gjøre en bindende avtale med dere og med slektene som kommer etter dere, og med hver levende skapning, med fuglene, husdyrene og hvert villdyr på jorden. Den gjelder alle som kom ut av arken. Dette er avtalen: Aldri mer skal alt levende bli utslettet ved en vannflom. Aldri mer skal en vannflom ødelegge jorden.»" 
Genesis9:9  
Genesis9:10  
Genesis9:11  
Genesis9:12 Gud sa: «Jeg vil gi dere et tegn på denne avtalen: Dere skal få se regnbuen Min i skyen, og den skal være et tegn på avtalen mellom Meg og hver levende skapning, for alle slekter i evighet. Når Jeg samler skyer over jorden, skal regnbuen komme til syne i skyene. Og når Jeg ser på regnbuen, da skal Jeg huske på denne evige avtalen mellom Meg og hver levende skapning på jorden. Vannet skal aldri mer bli til en flom som utsletter alt. Dette skal regnbuen minne Meg om. Den skal være tegnet på avtalen Jeg har gjort mellom Meg og alt levende som er på jorden.»" 
Genesis9:13  
Genesis9:14  
Genesis9:15  
Genesis9:16  
Genesis9:17  
Genesis9:18 Sem, Kam og Jafet var de tre sønnene som gikk ut av arken. Kam var far til Kanaan. Alle mennesker på jorden kommer fra disse." 
Genesis9:19  
Genesis9:20 Noah begynte som bonde, og han plantet en vingård. Så drakk han av vinen og ble full. Han kledde seg naken i teltet sitt. Kam, far til Kanaan, så faren sin naken, og han fortalte det til brødrene sine utenfor. Men Sem og Jafet tok et klesplagg, la det på begge skuldrene sine og gikk baklengs inn og dekket til kroppen til sin nakne far. De så en annen vei så de ikke skulle se ham naken." 
Genesis9:21  
Genesis9:22  
Genesis9:23  
Genesis9:24 Da Noah våknet opp av rusen, fikk han vite hva hans yngste sønn hadde gjort mot ham, og da sa han: «Forbannet være Kanaan. Måtte han bli slavenes slave – en slave for sine brødre. Lovet være Herren, Sems Gud. Måtte Kanaan bli hans slave! Måtte Gud gjøre at Jafet blir stor, at han får bo i Sems telt! Og måtte Kanaan bli hans slave!»" 
Genesis9:25  
Genesis9:26  
Genesis9:27  
Genesis9:28 Noah levde i 350 år etter vannflommen. Han døde da han var 950 år. 
Genesis9:29  
Genesis10:1 Dette er slektsboken for Noahs sønner: Sem, Kam og Jafet. Etter vannflommen fikk de mange sønner. Jafets sønner var Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesjek og Tiras. Gomers sønner var Asjkenas, Rifat og Togarma. Javans sønner var Elisja, Tarsis, Kittim og Dodanim. Fra disse spredte hedningenes kystbefolkning seg innover i landene sine. De skulle bli egne folk med hvert sitt språk og sine slekter." 
Genesis10:2 Kams sønner var Kusj, Misrajim, Put og Kanaan. Sønnene til Kusj var Seba, Havila, Sabta, Rama og Sabteka. Ramas sønner var Saba og Dedan." 
Genesis10:3 Kusj fikk sønnen Nimrod, som var den første mektige mann på jorden. Han ble en stor jeger for Herren. Derfor blir det sagt: «… som Nimrod, den store jegeren for Herren.» Riket hans fikk sin begynnelse i Babel, Erek, Akkad og Kalne i Sinearlandet. Fra dette landet dro han til Assur og bygde Ninive, Rehobot-Ir, Kalah og Resen mellom Ninive og Kalah. Resen ble den største byen." 
Genesis10:4 Misrajim ble far til luderne, anamerne, lehaberne, naftukerne, patruserne og kaslukerne. Fra ham kom filisterne og kaftorene. Kanaan fikk først sønnen Sidon, og så fikk han Het. Kanaan ble far til jebusittene, amorittene og girgasjittene, hevittene, arkittene, sinittene, arvadittene, semarittene og hamatittene. Senere ble kanaaneernes slekter spredt videre ut. Kanaaneernes grense gikk fra Sidon i retning mot Gerar, helt til Gasa. Derfra gikk grensen i retning mot Sodoma, Gomorra, Adma og Sebojim, helt til Lesja. Dette var Kams sønner, delt inn etter slekter, språk, land og folkeslag." 
Genesis10:5 Også, Sem, den eldste av Noahs sønner fikk barn. Han ble stamfar til alle Ebers barn. Sems sønner var Elam, Assur, Arpaksjad, Lud og Aram. Arams sønner var Us, Hul, Geter og Masj. Arpaksjad fikk sønnen Sjelah, og Sjelah fikk Eber. Eber fikk to sønner. Navnet på den ene var Peleg, for i hans dager ble jorden delt. Hans brors navn var Joktan. Joktan fikk sønnene Almodad, Sjelef, Hasarmavet, Jerak, Hadoram, Usal, Dikla, Obal, Abimael, Saba, Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var sønner av Joktan. De bodde fra Mesja i retning mot Sefar, fjellet i øst. Dette var etterkommerne etter Sem, delt inn etter slekter, språk, land og folkeslag." 
Genesis10:5 Også, Sem, den eldste av Noahs sønner fikk barn. Han ble stamfar til alle Ebers barn. Sems sønner var Elam, Assur, Arpaksjad, Lud og Aram. Arams sønner var Us, Hul, Geter og Masj. Arpaksjad fikk sønnen Sjelah, og Sjelah fikk Eber. Eber fikk to sønner. Navnet på den ene var Peleg, for i hans dager ble jorden delt. Hans brors navn var Joktan. Joktan fikk sønnene Almodad, Sjelef, Hasarmavet, Jerak, Hadoram, Usal, Dikla, Obal, Abimael, Saba, Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var sønner av Joktan. De bodde fra Mesja i retning mot Sefar, fjellet i øst. Dette var etterkommerne etter Sem, delt inn etter slekter, språk, land og folkeslag." 
Genesis10:6 Dette var slektene til Noahs sønner. De skulle komme til å bli folk med hvert sitt språk, sine slekter og egne folkeslag. Fra disse folkeslagene har menneskene spredt seg utover jorden etter vannflommen." 
Genesis11:1 Alle mennesker på jorden snakket samme språk. Da de var på reise fra øst, fant de en slette i Sinearlandet, og der slo de seg ned. Så sa de til hverandre: «Kom, la oss lage gode mursteiner.» De brukte tegl som stein, og de brukte jordbek som sement. Så sa de: «Kom, la oss bygge oss en by og et tårn som rekker helt opp til himmelen! La oss gjøre oss selv betydningsfulle, så vi ikke blir spredt ut over hele jordens overflate.»" 
Genesis11:2  
Genesis11:3  
Genesis11:4  
Genesis11:5 Men Herren kom ned for å se byen og tårnet som menneskene bygde. Han sa: «De er ett folk med ett og samme språk, og da blir ingenting umulig for dem. Dette er bare begynnelsen på hva de kan finne på. Hva blir det neste? Kom, la Oss gå ned og forvirre språket deres, så den ene ikke kan forstå den andre.» Slik spredte Herren dem ut over hele jordens overflate, og da ble det slutt på byggingen av byen. Derfor blir byen kalt Babel, for alle de forskjellige språkene gjorde at det hørtes ut som folk bablet – Herren forvirret dem med alle språkene. Slik fikk Herren spredt menneskene derfra og ut over hele jordens overflate." 
Genesis11:6  
Genesis11:7  
Genesis11:8  
Genesis11:9  
Genesis12:1 Herren hadde sagt til Abram: «Du skal dra ut fra landet ditt, fra slekten din og fra hjemmet ditt, og dra til landet som Jeg vil vise deg. Jeg skal gjøre deg til et stort folk. Jeg skal velsigne deg og gjøre ditt navn stort. Du skal bli en velsignelse. Jeg skal velsigne dem som velsigner deg, og forbanne dem som forbanner deg. I deg skal alle slekter på jorden bli velsignet.»" 
Genesis12:2  
Genesis12:3  
Genesis12:4 Abram gjorde som Herren hadde sagt. Han, kona Sarai og nevøen Lot samlet sammen det de eide, og tok med seg folket de hadde knyttet til seg i Karan. De forlot Karan og dro til Kanaans land. Abram var 75 år gammel da de forlot Karan. De dro gjennom landet og kom til stedet Sikem. Den gangen var det kanaaneere i landet. De kom trygt fram." 
Genesis12:5  
Genesis12:6  
Genesis12:7 Da viste Herren seg for Abram og sa: «Jeg skal gi dette landet til din slekt.» Abram bygde et alter for Herren der Han hadde vist seg for ham. Så dro han videre derfra til fjellet øst for Betel. Der slo han opp teltet sitt med Betel i vest og Ai i øst. Han bygde et alter for Herren for å be til Ham. Etter det fortsatte Abram reisen mot sør. 
Genesis12:8  
Genesis12:9  
Genesis12:10 Det ble stor nød med matmangel og sult i landet, så Abram dro ned til Egypt for å bo der. Da han nærmet seg Egypt, sa han til kona si: «Du er en veldig vakker kvinne. Når egypterne får se deg, vil de si: Det er hans kone, la oss få ham vekk og drepe ham. Men deg vil de la leve. Jeg ber deg, si at du er søsteren min. Slik kan du hjelpe meg til å overleve, og så kan det gå godt for meg, på grunn av deg.»" 
Genesis12:11  
Genesis12:12  
Genesis12:13  
Genesis12:14 De gjorde det slik. Da Abram kom til Egypt, så egypterne hvor vakker Sarai var. Også mennene til farao så henne, og de snakket fint om henne til farao. Så ble Sarai hentet til faraos hus. Farao var grei mot Abram for hennes skyld. Han fikk sauer, okser, esler, slaver og tjenestepiker, eselhopper og kameler." 
Genesis12:15  
Genesis12:16  
Genesis12:17 Men Herren lot farao, og de som bodde hos ham, få store plager på grunn av Sarai. Da sendte farao bud på Abram og sa: «Hva er det du har gjort mot meg? Hvorfor fortalte du meg ikke at hun var kona di? Hvorfor sa du: ‘Hun er søsteren min?’ Jeg kunne selv ha gjort henne til min kone. Her har du kona di. Ta henne og dra bort!» Så ga farao mennene sine beskjed om å sende Abram av sted sammen med Sarai og alt det han eide." 
Genesis12:18  
Genesis12:19  
Genesis12:20  
Genesis13:1 Abram dro opp fra Egypt med kona si og med alt det han eide. Abram var veldig rik med mange dyr, sølv og gull. Lot var med dem på reisen mot sør. De fortsatte reisen fra sør og kom helt til Betel, til det stedet der Abram tidligere hadde slått opp teltet sitt, mellom Betel og Ai. Det var her han hadde bygd et bønnested første gangen han kom dit, og der ba Abram til Herren." 
Genesis13:2  
Genesis13:3  
Genesis13:4  
Genesis13:5 Lot, som var med Abram, hadde også telt og store og små husdyr, men det var ikke mat nok til alle folkene og dyrene der så de kunne bo sammen. De eide så mye. Abrams gjetere og Lots gjetere begynte å krangle. På den tiden bodde kanaaneerne og perisittene i landet." 
Genesis13:6  
Genesis13:7  
Genesis13:8 Abram sa da til Lot: «Jeg ber deg, la det ikke være krangel mellom deg og meg, og mellom dine gjetere og mine gjetere, for vi er brødre. Ligger ikke hele landet foran oss? La oss heller skille lag! Går du mot venstre, så går jeg mot høyre. Velger du å gå til høyre, så går jeg til venstre.»" 
Genesis13:9  
Genesis13:10 Lot løftet blikket og så hele Jordansletten, og han så at det var godt med vann der. Dette var før Herren ødela Sodoma og Gomorra. Det så ut som Edens hage. Lot valgte hele Jordansletten for seg selv, og dro østover. Så skiltes de fra hverandre." 
Genesis13:11  
Genesis13:12 Abram bodde i Kanaans land, og Lot bodde i byene nede på slettene. Han slo teltet sitt opp helt borte ved Sodoma. Men mennene i Sodoma var veldig onde og syndet grovt mot Herren." 
Genesis13:13  
Genesis13:14 Da Lot hadde dratt, sa Herren til Abram: «Løft blikket og se fra det stedet du er, nordover, sørover, østover og vestover. Alt landet du ser, gir Jeg deg og slekten din til evig tid. Jeg gjør slekten din stor. Kan man telle alle jordens støvkorn, skal også slekten din kunne telles! Stå opp, dra gjennom landet på langs og på tvers, for Jeg gir det til deg!»" 
Genesis13:15  
Genesis13:16  
Genesis13:17  
Genesis13:18 Da flyttet Abram teltet sitt, og han dro av sted og slo seg ned i Mamre, i Hebron. Der bygde han et bønnested for Herren." 
Genesis14:1 Da Amrafel var konge i Sinear, Arjok var konge i Ellasar, Kedor-Laomer var konge i Elam, og Tidal var konge over Gojim, gikk de til krig mot fem konger: Bera, han som var konge i Sodoma, Birsja, kongen i Gomorra, Sjinab, kongen i Adma, Sjemeber, kongen i Sebojim og Soar, kongen i Bela. Alle disse slo seg sammen i dalen ved Siddim, som er Saltsjøen. I tolv år hadde de måttet tjene Kedor-Laomer, men i det trettende året gjorde de opprør." 
Genesis14:2  
Genesis14:3  
Genesis14:4  
Genesis14:5 I det fjortende året gikk Kedor-Laomer og de kongene som var sammen med ham til angrep. De slo ned Refaim i Asjterot-Karnajim, Susim i Ham, Emim på Kirjatajimsletten, og horittene på Se’irfjellet, helt til El-Paran, som ligger ved ødemarken." 
Genesis14:6  
Genesis14:7 Så dro de tilbake og kom til En Misjpat, det er i Kadesj, og tok amalekittenes land, og de tok også landet til amorittene, som bodde i Haseson-Tamar. Kongen i Sodoma, kongen i Gomorra, kongen i Adma, kongen i Sebojim og kongen i Bela, som er Soar, dro ut og ble med i slaget i Siddimdalen. De kjempet mot Kedor-Laomer, kongen i Elam, Tidal, kongen over Gojim, Amrafel, kongen i Sinear, og Arjok, kongen i Ellasar, fire konger mot fem. Siddimdalen var full av groper med jordbek. Da kongene fra Sodoma og Gomorra flyktet, var det noen av dem som falt der, mens resten flyktet opp i fjellene." 
Genesis14:8  
Genesis14:9  
Genesis14:10  
Genesis14:11 Så tok de alt som var verdifullt i Sodoma og Gomorra, og hele matlageret deres, og dro av sted. De tok også med seg Abrams nevø, Lot, som bodde ved Sodoma, med alt det han eide. Én klarte å flykte og fikk fortalt dette til hebreeren Abram, der han bodde hos amoritten Mamre. Mamre var Esjkols og Aners bror. De hadde en avtale med Abram om å støtte hverandre." 
Genesis14:12  
Genesis14:13  
Genesis14:14 Da Abram fikk høre at nevøen hans var tatt til fange, delte han ut våpen til sine 318 veltrente tjenere, som var født i hans eget hus. De jagde kongene på flukt helt til Dan. Abram delte styrkene sine og gikk mot dem om natten, og han og tjenerne hans slo dem og jagde dem på flukt helt til Hoba, som ligger nord for Damaskus. Så kom han tilbake med alt som var av verdi. Han hadde også med seg sin nevø Lot og alt han eide, sammen med kvinnene og resten av folket. Da han hadde kommet tilbake etter å ha slått Kedor-Laomer og kongene som var sammen med ham, dro kongen i Sodoma ut for å møte ham i Slettedalen, som er Kongedalen." 
Genesis14:15  
Genesis14:16  
Genesis14:17  
Genesis14:18 Hit kom også Melkisedek, kongen i Salem, med brød og vin. Han var prest for Den Høyeste Gud. Han velsignet ham og sa: «Velsignet være Abram av Den Høyeste Gud, Han som eier himmel og jord. Lovet være Den Høyeste Gud, Han som har gitt deg seier over dine fiender.» Abram ga Gud en tidel av alt han hadde." 
Genesis14:19  
Genesis14:20  
Genesis14:21 Kongen i Sodoma sa da til Abram: «Gi meg folket, så kan du ta det som er av verdi.» Men Abram sa til kongen i Sodoma: «Jeg har gitt et løfte til Herren, Den Høyeste Gud, Han som eier himmel og jord, om at jeg ikke skal ta imot noen ting, ikke en gang en tråd til en sandalreim, ikke noe som helst av det som er ditt. For du skal ikke kunne si: ‘Jeg har gjort Abram rik.’ Det eneste jeg vil ha, er vederlag for det de yngste av mennene har spist. Ellers bør de mennene som var med meg, Aner, Esjkol og Mamre, få ta sin del!»" 
Genesis14:22  
Genesis14:23  
Genesis14:24  
Genesis15:1 Etter dette fikk Abram et syn, og Gud sa til ham: «Frykt ikke, Abram! Jeg er beskytteren din, Jeg skal gi deg stor lønn.» Men Abram sa: «Herre Gud, hva vil Du gi meg? Jeg har jo ikke barn, og det blir slektningen min Elieser fra Damaskus som arver meg.» Dette sa Abram to ganger. Men Gud svarte: «Han skal ikke arve deg, du skal selv få barn som skal arve deg.» Så tok Gud Abram med utenfor og sa: «Se nå opp mot himmelen og tell stjernene, om du klarer å telle dem! Slik skal slekten din bli.» Abram trodde på Herren, og derfor ble han regnet som skyldfri." 
Genesis15:2  
Genesis15:3  
Genesis15:4  
Genesis15:5  
Genesis15:6  
Genesis15:7 Så sa Gud til Abram: «Jeg er Herren, Han som førte deg ut fra Ur i Kaldea, for at du skulle arve dette landet.» Og Abram sa: «Herre Gud, hvordan skal jeg vite at jeg får arve det?» Gud svarte: «Kom hit til Meg med en tre år gammel kvige, en tre år gammel geit, en tre år gammel vær, en turteldue og en ung due.» Abram fikk tak i dette. Han skar dem i to på langs og la hvert av stykkene rett overfor hverandre. Men fuglene skar ham ikke i to. Gribbene kom ned over de døde dyrene, men Abram jaget dem bort. Da solen var i ferd med å gå ned, kom en dyp søvn over Abram. Triste tanker og et tett mørke senket seg over ham." 
Genesis15:8  
Genesis15:9  
Genesis15:10  
Genesis15:11  
Genesis15:12  
Genesis15:13 Da sa Gud til Abram: «Dette skal du vite, og dette er sikkert, at de generasjonene i din slekt som kommer etter deg, skal oppleve å være fremmede i et land som ikke er deres eget. De skal være slaver for folket der, og de kommer til å bli plaget og undertrykket i 400 år. Jeg skal dømme det folket de skal være slaver for. Etterpå skal de dra ut med store rikdommer. Men du, du skal leve i fred til du blir gammel og dør og reiser til dem som døde før deg. Fire generasjoner etter deg skal de vende tilbake hit. Amorittene har enda mer ondskap de skal gjøre, før det skjer.»" 
Genesis15:14  
Genesis15:15  
Genesis15:16  
Genesis15:17 Da solen gikk ned og det ble mørkt, fikk Abram se en rykende ovn og en brennende fakkel som fór fram mellom stykkene av offerdyrene. Denne dagen ga Herren et løfte til Abram: «Vi gjør en bindene avtale: Jeg gir din slekt dette landet, fra elven i Egypt til den store elven, elven Eufrat, kenittenes, kenisittenes, kadmonittenes, hetittenes, farisittenes, refaittenes, amorittenes, kanaaneernes, girgasjittenes og jebusittenes land.»" 
Genesis15:18  
Genesis15:19  
Genesis15:20  
Genesis15:21  
Genesis16:1 Sarai, Abrams kone, fikk ikke barn. Men hun hadde en egyptisk tjenestekvinne som het Hagar. Så sa Sarai til Abram: «Se, Herren har hindret meg i å få barn. Jeg ber deg, gå nå inn til slavepiken min! Kanskje jeg kan få barn ved at du får barn med henne?» Så ga Sarai tjenestepiken sin som kone til mannen sin. Dette var etter at Abram hadde bodd ti år i Kanaans land. Abram hørte på Sarai og lå med Hagar, og Hagar ble gravid. Da hun oppdaget at hun var gravid, begynte hun å se ned på Sarai. Da sa Sarai til Abram: «Måtte det gå utover deg, det jeg nå opplever! Jeg ga slaven min i dine armer, nå er hun blitt gravid, og så ser hun ned på meg. Herren skal avgjøre hvem av oss, jeg eller du, som har gjort noe galt.»" 
Genesis16:2  
Genesis16:3  
Genesis16:4  
Genesis16:5  
Genesis16:6 Så sa Abram til Sarai: «Tjenestepiken din er ditt ansvar. Gjør med henne som du vil.» Sarai plaget henne, og derfor flyktet hun. Men Herrens Engel fant henne ved en kilde med vann ute i ødemarken. Kilden lå på veien mot Sjur. Engelen sa: «Hagar, Sarais tjenestepike, hvor kommer du fra, og hvor går du?» Hun svarte: «Jeg flykter bort fra Sarai.»" 
Genesis16:7  
Genesis16:8  
Genesis16:9 Herrens Engel sa til henne: «Dra tilbake til henne og bøy deg ned og vær lydig mot henne! Jeg skal gjøre slekten din så tallrik at den ikke skal kunne telles. Se, du er med barn, og du skal føde en sønn. Du skal kalle ham Ismael, for Herren har hørt deg i din vanskelige situasjon. Sønnen din skal bli som et villesel av et menneske. Han skal komme i vanskeligheter, og dem han møter, skal være imot ham. Han skal alltid være på kant med familien sin.» Da sa Hagar til Herren: «Du-Er-Den-Gud-Som-Ser.» Hun undret seg: «Har jeg her virkelig sett Ham bakfra, Han som ser meg?»" 
Genesis16:10  
Genesis16:11  
Genesis16:12  
Genesis16:13  
Genesis16:14 Derfor ble kilden kalt Lakai-Ro’i-kilden. Den ligger mellom Kadesj og Bered. Så fødte Hagar sønnen til Abram. Han ga ham navnet Ismael. Abram var 86 år gammel da Ismael ble født. 
Genesis16:15  
Genesis16:16  
Genesis17:1 Da Abram var 99 år gammel, viste Herren seg for ham og sa: «Jeg er Den Allmektige Gud. Du skal leve for Meg og leve livet slik at folk ikke finner noe å anklage deg for. Jeg skal gjøre en bindende avtale mellom Meg og deg, og Jeg skal gjøre at slekten din blir kjempestor.»" 
Genesis17:2  
Genesis17:3 Da falt Abram forover i bønn, og Gud sa: «Løftet Mitt til deg skal oppfylles, og du skal bli far til mange folkeslag. Du skal ikke lenger kalles Abram, men navnet ditt skal være Abraham. For Jeg skal gjøre deg til far for mange folkeslag. Jeg skal gjøre deg rik på barn, og Jeg skal la folkeslag komme fra deg, og konger skal komme fra familien din. Jeg skal gjøre en avtale mellom Meg og deg og slekten din etter deg i alle de generasjoner som kommer. Det skal være et evig løfte og en evig avtale, og Jeg skal være Gud for deg og slekten som kommer etter deg. Jeg skal gi deg og slekten din det landet du flyttet til, hele Kanaans land. Det skal dere få til evig eiendom. Jeg skal være Gud for dere.»" 
Genesis17:4  
Genesis17:5  
Genesis17:6  
Genesis17:7  
Genesis17:8  
Genesis17:9 Gud sa til Abraham: «Denne avtalen skal du holde med Meg, og slekten din skal holde den i de kommende generasjonene: Alle menn og gutter blant dere skal omskjæres." 
Genesis17:10  
Genesis17:11 Dere skal skjære vekk den løse huden forrest på penisen, og dette skal være et tegn på avtalen mellom Meg og dere." 
Genesis17:12 Når en sønn hos dere er åtte dager gammel, skal han omskjæres. Det gjelder hvert guttebarn i hver generasjon, enten han er familie eller slave. Både han som er født i ditt hus, og han som er kjøpt for dine penger, må omskjæres. Slik skal min avtale ha et tegn på kroppen deres, som en evig avtale. Men de guttebarn som ikke får skåret vekk denne huden forrest på penisen, skal utryddes, for de har brutt avtalen med Meg.»" 
Genesis17:13  
Genesis17:14  
Genesis17:15 Så sa Gud til Abraham: «Sarai, kona di, skal du ikke lenger kalle Sarai, hun skal hete Sara. Jeg skal velsigne henne og gi deg en sønn med henne. Folkeslag skal komme fra henne. I den slekten som kommer fra henne, skal det komme Konger over folkeslag.» Da falt Abraham sammen og lo, og han tenkte: «Kan en mann som er 100 år gammel, få et barn? Og kan Sara føde, hun som er 99 år?»" 
Genesis17:16  
Genesis17:17  
Genesis17:18 Abraham sa til Gud: «Jeg håper Ismael vil leve for Deg!» Men Gud svarte: «Kona di, Sara, skal føde en sønn, og du skal kalle ham Isak. Jeg vil gjøre en avtale med ham og en evig avtale med de slektene som kommer etter ham. Så har Jeg også hørt bønnen din for Ismael. Jeg har velsignet ham også, og han skal få mange barn, og slekten etter ham skal bli veldig stor. Han skal bli far til tolv høvdinger, og Jeg skal gjøre ham til et stort folk. Men den bindende avtalen skal Jeg inngå med Isak, som skal bli født av Sara på denne tiden neste år.» Så avsluttet Gud samtalen med Abraham og ble borte." 
Genesis17:19  
Genesis17:20  
Genesis17:21  
Genesis17:22  
Genesis17:23 Så tok Abraham sønnen sin, Ismael, og alle hankjønn i huset, og skar vekk huden forrest på penisen. Dette skjedde samme dag, slik Gud hadde sagt til ham. Da var Abraham 99 år gammel, og sønnen hans, Ismael, var 13 år gammel. Dette skjedde på samme dag for Abraham og Ismael og for alle menn i huset til Abraham, enten de var født der eller kjøpt som slaver." 
Genesis17:24  
Genesis17:25  
Genesis17:26  
Genesis17:27  
Genesis18:1 Herren viste seg også for Abraham i Mamre mens han satt i teltåpningen midt på heteste dagen. Han så opp, og der så han tre menn. Da han så dem, sprang han fra teltåpningen for å møte dem, og han bøyde seg til jorden og sa: «Min Herre, hvis jeg er god nok til å få besøk, så ber jeg at Du ikke går forbi tjeneren Din. La meg få gi dere litt vann, så dere kan vaske føttene deres og hvile dere under treet. Jeg vil hente et stykke brød, så dere kan få nye krefter. Etter at dere har besøkt meg, deres tjener, kan dere gå videre.» De svarte: «Ja, det er greit. Gjør det, du!»" 
Genesis18:2  
Genesis18:3  
Genesis18:4  
Genesis18:5  
Genesis18:6 Så skyndte Abraham seg inn i teltet til Sara og sa: «Skynd deg, finn fram fint mel, kna det og lag kaker!» Abraham sprang bort til husdyrene sine, tok ut en fin og god kalv, og ga den til en ung mann som skyndte seg å gjøre kjøttet klart til servering. Så tok han smør, melk og kalvekjøttet og satte alt fram for dem, og han sto hos dem under treet mens de spiste." 
Genesis18:7  
Genesis18:8  
Genesis18:9 Så sa de til ham: «Hvor er kona di, Sara?» Han svarte: «Her inne i teltet.» Da sa Han: «Jeg skal sannelig komme tilbake til deg om ni måneder, og da skal din kone Sara ha fått en sønn.» Sara lyttet fra teltåpningen bak ham. Abraham og Sara var gamle, langt oppe i årene, og Sara var langt over alderen da hun kunne få barn. Derfor lo Sara for seg selv og sa: «Skal jeg få lyst til det, nå som jeg er blitt så gammel? Og mannen min, hva med ham, som også er blitt så gammel?»" 
Genesis18:10  
Genesis18:11  
Genesis18:12  
Genesis18:13 Herren sa til Abraham: «Hvorfor lo Sara og sa: ‘Skal jeg virkelig føde barn nå som jeg er blitt så gammel?’ Er noe for vanskelig for Herren? Jeg kommer tilbake til dere om ni måneder, og da skal Sara ha en sønn.» Men Sara nektet og sa: «Jeg lo ikke», for hun var redd. Men Han sa: «Jo, du lo.»" 
Genesis18:14  
Genesis18:15  
Genesis18:16 Så dro mennene derfra i retning av Sodoma, og Abraham fulgte med dem et stykke på veien. Herren sa da: «Skal Jeg skjule for Abraham det Jeg nå kommer til å gjøre? Abraham skal jo bli et stort og mektig folk, og alle folkeslag på jorden skal bli velsignet i ham! Jeg har jo valgt ham ut, for at han skal oppdra familien sin og barna deres igjen. De skal gjøre det som er Guds vilje, og leve rett. Jeg skal gi Abraham det Jeg har lovet ham.» Herren sa: «Jeg hører kraftige klagerop fra Sodoma og Gomorra, fordi deres synd er veldig stor. Derfor vil Jeg nå dra dit ned og se om de virkelig har gjort alt det klageropene sier. Og hvis ikke, vil Jeg vite det.»" 
Genesis18:17  
Genesis18:18  
Genesis18:19  
Genesis18:20  
Genesis18:21  
Genesis18:22 Så snudde mennene seg bort og gikk mot Sodoma, men Abraham sto fortsatt sammen med Herren. Abraham gikk nærmere og sa: «Vil Du utslette dem som lever rett, sammen med dem som synder så mye? Hvis det finnes 50 mennesker i byen som virkelig lever etter Din vilje, vil Du likevel utslette alle som bor der og ikke spare byen? Det er vel langt ifra slik, at Du vil drepe dem som lever rett, sammen med dem som ikke gjør det. Du er jo ikke slik, Du som er hele jordens Dommer, skulle ikke Du dømme rettferdig?» Da sa Herren: «Hvis Jeg finner 50 i Sodoma som lever rett, da skal Jeg spare hele stedet for deres skyld.» Abraham svarte og sa: «At jeg tør å tale til Deg, Herre, jeg som bare er støv og aske: Men om det nå manglet fem på de 50 som lever rett, vil Du da ødelegge hele byen fordi det manglet fem?» Da sa Han: «Hvis Jeg finner 45 der, skal Jeg ikke ødelegge byen.»" 
Genesis18:23  
Genesis18:24  
Genesis18:25  
Genesis18:26  
Genesis18:27  
Genesis18:28  
Genesis18:29 Enda en gang snakket Abraham til Ham og sa: «Om det nå skulle finnes 40 der?» Da sa Gud: «Jeg skal ikke ødelegge byen for de 40 sin skyld.» Da sa han: «Nå må ikke Herren bli sint når jeg snakker til Deg: Om det nå skulle finnes 30 der?» Da sa Gud: «Jeg skal ikke gjøre det hvis Jeg finner 30 der.» Og han sa: «Tenk at jeg tør å snakke til Herren: Om det nå skulle finnes 20 der?» Da sa Gud: «Jeg skal ikke ødelegge den for de 20 sin skyld.» Da sa han: «Nå må du ikke bli sint, Herre. Jeg vil bare si det én gang til: Om det nå bare skulle finnes ti der?» Og da sa Gud: «Jeg skal ikke ødelegge den for de ti sin skyld.»" 
Genesis18:30  
Genesis18:31  
Genesis18:32  
Genesis18:33 Så gikk Herren bort straks samtalen med Abraham var over, og Abraham dro hjem igjen." 
Genesis19:1 De to englene kom til Sodoma om kvelden, mens Lot satt i Sodomas byport. Da Lot så dem, reiste han seg for å møte dem, og han bøyde seg ned med ansiktet mot jorden." 
Genesis19:2 Han sa: «Hør, mine herrer, jeg ber dere om at dere må overnatte i huset mitt i natt og vaske føttene deres hos meg, deres tjener. Så kan dere stå tidlig opp og dra videre på reisen.» Men de sa: «Nei, vi vil overnatte ute på torget.» Men han ba dem på det sterkeste om å komme hjem til ham. Så ble de med ham hjem. Lot lagde et festmåltid for dem med nybakt brød, og de spiste." 
Genesis19:3  
Genesis19:4 Før de hadde fått lagt seg, kom mennene fra byen og omringet huset. Det var både gamle og unge menn fra alle kanter av Sodoma. De ropte til Lot og sa til ham: «Hvor er de mennene som kom på besøk til deg i kveld? Ta dem med ut til oss, så vi kan få ligge med dem!» Lot gikk ut til dem i porten og lukket døren etter seg. Han sa: «Jeg ber dere, mine brødre, gjør ikke noe så ondt! Jeg har to døtre som aldri har ligget med noen mann. La meg heller gi dem til dere, så kan dere gjøre med dem som dere vil. Bare ikke rør disse mennene som jeg har fått på besøk!»" 
Genesis19:5  
Genesis19:6  
Genesis19:7  
Genesis19:8  
Genesis19:9 Men de sa: «Kom deg vekk!» Så sa de til hverandre: «Hvem tror han egentlig at han er, denne fremmede, som er flyttet hit og som nå oppfører seg som en dommer?» De sa til Lot: «Nå skal vi angripe deg verre enn vi hadde gjort mot dem.» Så trengte de seg voldsomt mot Lot, og de holdt nesten på å rive ned døren. Men mennene som var på besøk, dro Lot inn i huset og stengte døren. Mennene som sto utenfor porten til huset, ble gjort blinde, både store og små. De fant ikke døren, og ga seg da de ble trette av all letingen." 
Genesis19:10  
Genesis19:11  
Genesis19:12 Så sa mennene til Lot: «Har du sønner, døtre eller svigersønner her? Hva du enn har av familie i denne byen, så ta dem med vekk herfra! For dette stedet skal vi ødelegge, for det klages sånn til Gud over dem som bor her, at Herren har sendt oss for å ødelegge byen.» Så gikk Lot for å snakke med svigersønnene sine og sa: «Kom, vi må dra herfra, for Herren vil ødelegge byen.» Men svigersønnene trodde han spøkte." 
Genesis19:13  
Genesis19:14  
Genesis19:15 Om morgenen fikk englene Lot til å skynde seg: «Nå må du reise, ta med deg kona og de to døtrene dine, så dere ikke omkommer av straffen som skal komme over byen.» Da de var for trege, tok mennene tak i hendene deres og førte dem utenfor byen, for Herren hadde barmhjertighet med dem. Så sa Han: «Flykt og redd livet deres! Se dere ikke tilbake, og stans ikke noe sted på sletten. Flykt til fjellene, for at dere ikke skal dø.»" 
Genesis19:16  
Genesis19:17  
Genesis19:18 Da sa Lot til dem: «Å, nei, min Herre! Du er god mot meg, Din tjener, og Du har vist meg enda større nåde ved å redde livet mitt. Men jeg tør ikke flykte opp i fjellene, for da kan det skje noe ondt så jeg dør. Se, denne byen like her i nærheten, den er nær nok til at jeg kan rømme til den, og det er en liten by. La meg flykte dit for å redde livet!» Herren svarte: «Jeg skal være snill og la deg få det som du vil, og Jeg skal ikke ødelegge den byen du har snakket om. Skynd deg å flykte dit, for Jeg kan ikke gjøre noe før du er kommet dit!» Derfor ble denne byen kalt Soar. Morgensolen var kommet opp da Lot kom inn i Soar." 
Genesis19:19  
Genesis19:20  
Genesis19:21  
Genesis19:22  
Genesis19:23  
Genesis19:24 Så lot Herren svovel og ild regne over Sodoma og Gomorra ned fra himmelen. Slik ble disse byene og alle innbyggerne i byene utslettet. Men Lots kone, som gikk bak Lot, snudde seg og så seg tilbake, og i samme øyeblikk stivnet hun til en saltstøtte." 
Genesis19:25  
Genesis19:26  
Genesis19:27 Tidlig samme morgenen gikk Abraham dit han hadde hatt samtalen med Herren. Han så utover mot Sodoma og Gomorra – hele slettelandet kunne han se. Da så han at det steg røyk opp over hele området; det så ut som røyken fra en smelteovn. Da Gud ødela disse byene, ble Lot reddet ut av byen der han bodde og bort fra ødeleggelsene. Gud reddet ham for Abrahams skyld." 
Genesis19:28  
Genesis19:29  
Genesis19:30 Så dro Lot fra Soar og slo seg ned i fjellene sammen med døtrene sine, for han turte ikke bo i Soar, så derfor fant de en hule å bo i. Den eldste datteren sa da til den yngste: «Det finnes ingen mann her som kan ligge med oss så vi kan bli med barn, slik det er vanlig overalt på jorden. Nå er vår far gammel. Kom, la oss skjenke ham full, så vi kan ligge med ham. På den måten kan vi få barn, slik at slekten til vår far ikke dør ut.» Samme kveld ga de faren sterk vin. Så gikk den eldste inn til faren og lå med ham, og han merket verken at hun la seg eller at hun sto opp." 
Genesis19:31  
Genesis19:32  
Genesis19:33  
Genesis19:34 Neste dag sa den eldste til den yngste: «I natt lå jeg med far. La oss skjenke ham full i kveld også, så går du inn og ligger med ham. Da kan vi begge få barn og føre slekten videre.» Så ga de sin far sterk vin den kvelden også. Den yngste gikk og la seg hos ham, og han merket verken at hun la seg eller at hun sto opp." 
Genesis19:35  
Genesis19:36 På den måten fikk begge Lots døtre barn med sin far. Den eldste fikk en sønn og kalte ham Moab. Han ble far til moabittene. Den yngste fikk også en sønn, og hun kalte ham Ben-Ammi. Han ble far til folket i Ammon." 
Genesis19:37  
Genesis19:38  
Genesis20:1 Abraham dro videre derfra mot sør. Han bodde mellom Kadesj og Sjur, og var også i Gerar. Abraham sa om sin kone, Sara, at hun var hans søster. Abimelek, kongen i Gerar, sendte noen og hentet den vakre Sara. Men Abimelek ble varslet. Gud kom til ham i en drøm om natten og sa til ham: «Du skal dø på grunn av denne kvinnen du har tatt hjem til deg, fordi hun er gift med en mann.»" 
Genesis20:2  
Genesis20:3  
Genesis20:4 Men Abimelek hadde ikke rørt henne ennå, og han sa: «Herre, vil Du slå meg i hjel enda jeg ikke har gjort noe galt? Sa ikke mannen til meg at hun var søsteren hans? Og hun, hun sa også selv at han var broren hennes. Dette har jeg gjort med et uskyldig hjerte og rene hender.» Gud svarte: «Ja, Jeg vet at du ikke visste noe om det og at du er uskyldig, derfor har Jeg passet på, så du ikke skulle røre henne. Jeg holdt deg tilbake, så du ikke skulle synde mot Meg. Men gi nå kona tilbake til mannen, for han er en profet, og han skal gå i forbønn for deg, så du skal leve. Men hvis du ikke gir henne tilbake, skal du sannelig vite at du skal dø, både du og alle dine.»" 
Genesis20:5  
Genesis20:6  
Genesis20:7  
Genesis20:8 Abimelek sto tidlig opp neste morgen og kalte til seg alle tjenerne sine. Han fortalte dem om drømmen, og mennene ble veldig redde. Abimelek sendte bud på Abraham og sa til ham: «Hva er det du har gjort mot oss? Hva galt har jeg gjort mot deg, siden du har ført denne store synd over meg og mitt rike? Du har gjort alvorlige ting mot meg, dette skulle aldri vært gjort.» Så sa Abimelek til Abraham: «Hva var det du så for deg da du gjorde dette?» Abraham sa: «Jeg tenkte at på dette stedet bryr de seg ikke om Gud og om å leve rett for Ham, derfor kommer de sikkert til å drepe meg når de ser den vakre kona mi. Dessuten er hun jo også virkelig søsteren min. Hun er datter av faren min, men ikke datter av moren min. Og hun ble kona mi. Da Gud sa at vi skulle reise hjemmefra, sa jeg til henne: ‘Vær så snill å si, overalt hvor vi kommer, at jeg er broren din’.»" 
Genesis20:9  
Genesis20:10  
Genesis20:11  
Genesis20:12  
Genesis20:13  
Genesis20:14 Da ga Abimelek husdyr, slaver og tjenestepiker til Abraham. Han ga også Sara, hans kone, tilbake til ham. Så sa Abimelek: «Se utover landet mitt. Du kan velge fritt hvor du vil bo.» Til Sara sa han: «Nå har jeg gitt broren din 1000 sølvpenger. Alle de som er med deg, skal se at jeg gir deg denne gaven som en unnskyldning. Slik vil jeg gjøre det godt og gi deg erstatning.»" 
Genesis20:15  
Genesis20:16  
Genesis20:17 Så ba Abraham til Gud, og Gud helbredet Abimelek, hans kone og hans slaver, så de igjen kunne føde barn. For Herren hadde gjort det slik at ingen i Abimeleks hus kunne få barn, og det hadde skjedd for Saras, Abrahams kones skyld." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 Herren gjorde det Han hadde sagt til Sara, og hun ble gravid og fødte en sønn til Abraham på hans gamle dager. Det skjedde på den tiden Gud hadde sagt. Abraham ga sønnen navnet Isak, og da Isak var åtte dager gammel, skar Abraham vekk den ytterste huden på penisen, slik Gud hadde befalt ham." 
Genesis21:2  
Genesis21:3  
Genesis21:4  
Genesis21:5 Abraham var 100 år gammel da sønnen hans, Isak, ble født. Sara sa: «Gud har fått meg til å le, og alle som hører dette, kommer til å le sammen med meg.» Hun sa også: «Hvem skulle ha sagt til Abraham at Sara kom til å amme barn? For jeg har gitt ham en sønn på hans gamle dager.»" 
Genesis21:6  
Genesis21:7  
Genesis21:8 Barnet vokste og sluttet å drikke brystmelk. Den dagen Isak sluttet med det, stelte Abraham i stand en stor fest. Sara så at Ismael gjorde narr av Isak, og derfor sa hun til Abraham: «Kast ut denne slavekvinnen og sønnen hennes! Han skal ikke arve sammen med sønnen min, Isak.»" 
Genesis21:9  
Genesis21:10  
Genesis21:11 Dette gjorde at Abraham ble veldig ulykkelig. For Ismael sin skyld syntes han at dette var ille. Men da sa Gud til Abraham: «Ikke vær ulykkelig for guttens skyld eller for din slavekvinnes skyld. Gjør som Sara sier, for det er Isak som skal føre din slekt videre. Men også slavekvinnens sønn vil Jeg gjøre til et folk, for også han er sønnen din.»" 
Genesis21:12  
Genesis21:13  
Genesis21:14 Neste morgen sto Abraham tidlig opp. Han la en skinnsekk med brød og vann på skulderen til Hagar. Slik sendte han henne bort sammen med sønnen. Hun gikk omkring i ødemarken ved Be’er-Sjeba. Etter hvert ble vannet i skinnsekken brukt opp. Da plasserte hun gutten under en busk, og så satte hun seg et godt stykke unna ham. For hun sa: «Jeg holder ikke ut å se gutten dø.» Hun gråt høyt." 
Genesis21:15  
Genesis21:16  
Genesis21:17 Gud hørte guttens stemme. Da ropte Guds engel til Hagar fra Himmelen og sa til henne: «Hva er det som plager deg, Hagar? Vær ikke redd, for Gud har hørt guttens stemme, der han er. Stå opp, reis opp gutten og hold ham i hånden din, for Jeg skal gjøre ham til et stort folk.» Så åpnet Gud øynene hennes, så hun fikk se en vannkilde. Hun gikk bort og fylte skinnsekken med vann og ga gutten drikke." 
Genesis21:18  
Genesis21:19  
Genesis21:20 Gud var med Ismael. Han bodde i Paranørkenen, i ødemarken, og vokste seg stor. Han ble bueskytter, og Hagar fant en kone til ham fra Egypt." 
Genesis21:21  
Genesis21:22 På den tiden da Pikol var øverstkommanderende for Abimeleks hær, sa Abimelek til Abraham: «Gud er med deg i alt det du gjør. Kan du, med Gud som vitne, sverge på at du ikke vil lure meg, min familie eller slekt? Jeg har vært vennlig mot deg. Vær like vennlig mot meg til gjengjeld!»" 
Genesis21:23  
Genesis21:24 Abraham sa: «Det kan jeg sverge på.» Men Abraham klaget til Abimelek på grunn av en brønn som Abimeleks tjenere hadde ranet til seg. Abimelek sa: «Jeg vet ikke hvem som har gjort dette. Dette har du ikke nevnt før, og jeg har ikke hørt om det før i dag.»" 
Genesis21:25  
Genesis21:26  
Genesis21:27 Abraham ga flere dyr som gave til Abimelek, og så lagde de to en fredsavtale. Abraham tok så ut sju lam fra flokken sin. Abimelek lurte på hvorfor Abraham hadde tatt ut sju lam fra flokken og satt dem for seg selv." 
Genesis21:28  
Genesis21:29  
Genesis21:30 Abraham sa: «Disse sju lammene skal du få som et bevis på at jeg har gravd denne brønnen.» Derfor kalte han dette stedet Be’er-Sjeba, som betyr «løftebrønn», fordi de to hadde gitt hverandre et løfte der. På denne måten ble de enige. Abimelek og Pikol, øverstkommanderende for Abimeleks hær, dro så tilbake til Filisterlandet." 
Genesis21:31  
Genesis21:32  
Genesis21:33 Abraham plantet et tamarisktre i Be’er-Sjeba, og der ba han i Herrens, Den Evige Guds, navn. Abraham ble mange dager i Filisterlandet." 
Genesis21:34  
Genesis22:1 Etter dette satte Gud Abraham på prøve: «Abraham!» Han svarte: «Her er jeg.» Da sa Han: «Ta med deg den eneste sønnen din, Isak, som du elsker, og dra til Morialandet. Der skal du ofre ham som et brennoffer på et av fjellene. Jeg skal si deg hvor det skal skje.»" 
Genesis22:2  
Genesis22:3 Om morgenen sto Abraham tidlig opp og la salen på eselet sitt. Han tok med seg to tjenere og sønnen sin, Isak. Så kløvde han veden som skulle brukes til brennofferet, og reiste til stedet Gud hadde sagt. Den tredje dagen forsto Abraham at de var kommet til stedet der dette skulle skje. Han sa til de unge tjenerne: «Bli her med eselet! Gutten og jeg vil gå dit bort for å tilbe, og så kommer vi tilbake til dere.»" 
Genesis22:4  
Genesis22:5  
Genesis22:6 Så tok Abraham veden til brennofferet, og lot Isak bære den. Selv tok han med ilden og kniven, og så gikk de to sammen. Men Isak sa til faren: «Far!» Abraham svarte: «Ja, sønnen min?» Så sa Isak: «Vi har ild, og vi har ved, men hvor er lammet som vi skal ofre?» Abraham sa: «Min sønn, Gud vil selv finne lammet som skal ofres og brennes.» Så gikk de videre sammen. Så kom de til stedet der Gud hadde sagt det skulle skje. Abraham bygde et alter og la veden på plass. Så bandt han Isak og la ham på alteret, oppå veden. Abraham tok fram kniven og rakte ut hånden for å ofre sønnen sin." 
Genesis22:7  
Genesis22:8  
Genesis22:9  
Genesis22:10  
Genesis22:11 Men Herrens Engel ropte til ham fra Himmelen og sa: «Abraham! Abraham!» Og han svarte: «Ja, jeg hører deg.» Han sa: «Ikke drep gutten eller gjør ham noe. For nå vet Jeg at du vil være lydig mot Gud. Du ville ikke en gang spare din eneste kjære sønn for Guds skyld.» Da så Abraham opp, og så at like i nærheten var det en vær som satt fast i et kratt etter hornene. Den ofret Abraham som brennoffer i stedet for sin sønn." 
Genesis22:12  
Genesis22:13  
Genesis22:14 Abraham kalte dette stedet: «Herren sørger for oss». Ennå blir plassen kalt: «Fjellet der Herren ser til oss.» 
Genesis22:15 For andre gang ropte Herrens Engel fra Himmelen til Abraham: «Jeg har lovet meg selv, sier Herren, at fordi du var villig og ikke sparte din egen sønn, det eneste barnet ditt, skal Jeg velsigne deg rikt og gjøre slekten din stor. Den skal bli like tallrik som stjernene på himmelen og sanden på havets strender. Slekten din skal overvinne sine fiender. Gjennom slekten din skal alle folkeslag på jorden bli velsignet, fordi du var lydig mot det Jeg sa til deg.»" 
Genesis22:16  
Genesis22:17  
Genesis22:18  
Genesis22:19 Så gikk Abraham tilbake til de unge mennene sine, og de reiste videre og dro sammen til Be’er-Sjeba. Abraham bodde i Be’er-Sjeba." 
Genesis22:20 Etter dette fikk Abraham høre at broren Nakor og Milka også hadde fått sønner. Først fikk de Us, så Bus og Kemuel, Kesed, Haso, Pildasj, Jidlaf og Betuel. Betuel skulle senere bli far til Rebekka. Disse åtte fikk Milka og Nakor, Abrahams bror. Hans andre kone, Re’uma, fødte også barn: Tebah, Gaham, Tahasj og Ma’aka." 
Genesis22:21  
Genesis22:22  
Genesis22:23  
Genesis22:24  
Genesis23:1 Sara levde i 127 år. Så døde hun i Kirjat-Arba, Hebron, i Kanaans land. Abraham sørget og gråt over Sara. Så gikk han til Hets sønner og sa: «Jeg er bare en fremmed og en innflytter blant dere. Gi meg en gravplass for min kjære.»" 
Genesis23:2  
Genesis23:3  
Genesis23:4  
Genesis23:5 Hets sønner svarte: «Du er vel ikke en fremmed her, du er en Guds høvding blant oss. Du kan begrave din døde på det beste av gravstedene våre. Ingen skal nekte deg gravstedet sitt; der kan du begrave din døde.»" 
Genesis23:6  
Genesis23:7 Abraham bøyde seg i respekt for innbyggerne, Hets sønner. Han sa: «Hvis dere virkelig tillater at jeg begraver min kjære her, så vær vennlig og legg inn et godt ord for meg hos Efron, Sohars sønn, og spør ham om jeg kan få Makpelahulen, som ligger ved enden av jordeiendommen hans. Jeg kan kjøpe den for full pris, som en eiendom jeg kan ha til gravsted blant dere.»" 
Genesis23:8  
Genesis23:9  
Genesis23:10 Hetitten Efron var til stede. Han svarte Abraham, med byens ledelse som vitner: «Nei, min herre, det kan jeg ikke! Jeg vil gi deg hele jordstykket med hulen som er på det. Med disse som vitner sier jeg at du kan begrave din døde der!» Da bøyde Abraham seg i respekt og sa til Efron mens alle hørte på: «Vil du gi den til meg, så tillat meg å betale! Ta imot betaling, så vil jeg begrave min døde der.» Efron svarte: «Hvis du insisterer, så er landet verd fire kilo sølv. Er vel det noe å snakke om mellom meg og deg? Begrav du din døde der!»" 
Genesis23:11  
Genesis23:12  
Genesis23:13  
Genesis23:14  
Genesis23:15  
Genesis23:16 Abraham hørte på Efron og veide opp så mye sølv som Efron hadde nevnt mens Hets sønner hørte på: fire kilo sølv etter den pengeverdien handelsmennene bruker. Slik fikk Abraham kjøpt jordstykket og hulen som var på det, og alle trærne som var innenfor grensene av jordstykket. Hets sønner og byens ledere var vitner på at Efrons jord i Makpela, den som var rett overfor Mamre i Hebron, i Kanaans land, ble kjøpt av Abraham. Eiendommen ble kjøpt som et gravsted, og der i hulen begravde han så kona si, Sara." 
Genesis23:17  
Genesis23:18  
Genesis23:19  
Genesis23:20  
Genesis24:1 Abraham hadde nå levd lenge og blitt en gammel mann. Herren hadde velsignet ham på alle måter. Da sa Abraham til den eldste tjeneren i huset, han som styrte over alt han eide: «Legg hånden under hoften min, sverg ved himmelens Herre og jordens Gud som vitne på at du ikke finner en kone til min sønn her i dette landet, men at du drar til hjemlandet mitt og slekten min og finner en kone til sønnen min, Isak, der.»" 
Genesis24:2  
Genesis24:3  
Genesis24:4  
Genesis24:5 Tjeneren sa til ham: «Kanskje kvinnen i hjemlandet ditt nekter å følge med meg tilbake. Skal jeg da ta sønnen din med til det landet du kom fra?» Abraham svarte: «Nei, for all del, pass endelig på at sønnen min ikke drar tilbake dit. Nå har Herren, Himmelens Gud, latt meg reise fra hjemmet og fedrelandet mitt. Han har gitt løfte om dette landet til meg og til dem som kommer etter meg. Den samme Gud skal sende en engel foran deg til hjemlandet mitt. Derfra skal du hente en kone til sønnen min. Hvis ikke kvinnen er villig til å bli med deg tilbake, skal du være løst fra dette løftet. Ta bare ikke sønnen min tilbake dit!»" 
Genesis24:6  
Genesis24:7  
Genesis24:8  
Genesis24:9 Tjeneren la hånden sin under hoften til Abraham, sin herre, og sverget på dette. Så tok han med seg ti av sin herres kameler og kostbare saker og dro av sted. Han dro til Mesopotamia, til Nakors by. Om kvelden lot han kamelene legge seg ned ved en vannkilde utenfor byen. Det var på den tiden av kvelden at kvinnene pleide å komme ut for å hente vann fra brønnen." 
Genesis24:10  
Genesis24:11  
Genesis24:12 Så ba han: «Kjære Herre, Du som er Abrahams Gud, la dette lykkes i dag, og vis barmhjertighet mot min herre Abraham! Du ser, Herre, at jeg står her ved vannkilden der byens unge kvinner kommer for å hente vann. Led meg til den kvinnen Du har valgt ut til Din tjener Isak. Jeg ber Deg, la det bli slik at når jeg sier til en ung kvinne: ‘Rekk meg krukken din så jeg kan få drikke’, da skal den du har utpekt, svare: ‘Drikk, og jeg vil også gi kamelene dine drikke.’ På denne måten skal jeg vite at Du har vist barmhjertighet mot min herre.» Før han hadde bedt ferdig, kom Rebekka, datter av Betuel. Betuel var sønn av Milka og Nakor, Abrahams bror. Hun hadde krukken på skulderen." 
Genesis24:13  
Genesis24:14  
Genesis24:15  
Genesis24:16 Hun var ung og vakker, og hun var jomfru, for ingen mann hadde ligget med henne. Hun gikk ned til brønnen, fylte krukken sin og kom opp igjen. Tjeneren sprang mot henne og sa: «Vær så snill å gi meg litt vann å drikke fra krukken din!» Da sa hun: «Det kan du få, min herre!» Straks tok hun krukken sin ned fra skulderen og ga ham vannet. Da han var ferdig å drikke, sa hun: «Jeg vil hente vann til kamelene dine også, så de kan få slukket tørsten.» Så skyndte hun seg å tømme krukken sin i trauet og sprang tilbake til brønnen for å hente mer vann. Hun hentet vann til alle kamelene hans." 
Genesis24:17  
Genesis24:18  
Genesis24:19  
Genesis24:20  
Genesis24:21 Abrahams tjener så undrende på henne. Hadde Gud hørt hans bønn? Han sa ikke noe, for han var ennå ikke sikker på om oppdraget ville lykkes. Da kamelene var ferdige med å drikke, tok han fram en ring av gull som veide 50 gram, og to gullarmbånd som veide en kilo, og ga dette til henne og sa: «Hvem er du datter til? Si meg, er det plass nok hjemme i din fars hus til at vi kan overnatte der?»" 
Genesis24:22  
Genesis24:23  
Genesis24:24 Hun svarte: «Hjemme hos foreldrene mine har vi nok av både halm og fôr og rom til å overnatte.» Da bøyde mannen seg i tilbedelse til Herren. Han sa: «Lovet være Herren, Abrahams Gud, som har ledet meg på reisen min rett hjem til brødrene til herren min, Abraham. Takk for den store barmhjertighet Du har vist mot herren min.»" 
Genesis24:25  
Genesis24:26  
Genesis24:27  
Genesis24:28 Den unge kvinnen sprang rett hjem og fortalte alt som hadde hendt henne. Da broren til Rebekka, Laban, fikk høre hva denne mannen hadde sagt, og så ringen og armbåndene søsteren hadde fått, gikk han ut til mannen der han sto med kamelene ved kilden. Laban sa: «Du må komme til oss, du som er velsignet av Herren. Hvorfor står du her ute? Du og kamelene er velkommen hos oss.» Så kom Abrahams tjener bort til huset. Han lesset av kamelene og sørget for halm og fôr til dem. Han og mennene som var med ham, fikk vann til å vaske føttene." 
Genesis24:29  
Genesis24:30  
Genesis24:31  
Genesis24:32  
Genesis24:33 Det ble satt fram mat til ham så han kunne spise, men han sa: «Jeg vil ikke spise før jeg har fortalt hvorfor jeg er her.» De sa: «Bare fortell hva det er.» Da sa han: «Jeg er Abrahams tjener. Herren har velsignet min herre så han er blitt en stor mann. Han har fått sølv og gull, mange husdyr, kameler, esler, tjenere og tjenestepiker. Sara, min herres kone, fødte en sønn på sine gamle dager. Og til denne sønnen har Abraham gitt alt han eier. Min herre sa: ‘Du skal ikke la sønnen min gifte seg med en av de unge kvinnene i kanaaneernes land her jeg nå bor. Men du skal dra til hjemlandet mitt og til slekten min og finne en kone til sønnen min.’ Dette måtte jeg sverge på at jeg ville gjøre." 
Genesis24:34  
Genesis24:35  
Genesis24:36  
Genesis24:37  
Genesis24:38  
Genesis24:39 Jeg sa til herren min: ‘Kanskje kvinnen ikke vil følge med meg.’ Men da sa han til meg: ‘Jeg kjenner Herrens nærvær, og jeg tror at Han skal sende med deg engelen sin og la deg lykkes på reisen. Du skal finne en kone til sønnen min fra min egen slekt. Du skal være løst fra løftet dersom de ikke vil gi henne til deg.’" 
Genesis24:40  
Genesis24:41  
Genesis24:42 I dag kom jeg til brønnen, og da ba jeg til Gud om at Han måtte la meg lykkes på denne reisen. Jeg ba konkret om at når de unge kvinnene kommer for å hente vann, og jeg sier til dem: ‘Jeg ber deg, kan du gi meg litt vann å drikke fra krukken din?’, da skulle den kvinnen som Herren har valgt ut for min herres sønn, svare slik: ‘Bare drikk, og jeg skal også hente vann til kamelene dine.’" 
Genesis24:43  
Genesis24:44  
Genesis24:45 Før jeg var ferdig med å be inni meg, kom Rebekka med krukken på skulderen. Hun gikk ned til brønnen og hentet vann. Da sa jeg til henne: ‘Jeg ber deg, gi meg litt vann å drikke!’ Hun løftet straks krukken ned fra skulderen og sa: ‘Drikk, og jeg skal også gi kamelene dine å drikke.’ Så drakk jeg, og hun ga også kamelene vann. Så spurte jeg henne: ‘Hvem er du datter til?’ Hun svarte: ‘Jeg er datter av Betuel, som er Nakors og Milkas sønn’. Så satte jeg ringen i nesen hennes og armbåndene på armene hennes." 
Genesis24:46  
Genesis24:47  
Genesis24:48 Da bøyde jeg meg i takk og bønn til Herren. Jeg lovet Ham, min herre Abrahams Gud, Han som hadde ledet meg så direkte, at jeg med en gang skulle treffe en datter av min herres bror, og at hun skulle være utpekt til hans sønn. Men nå må jeg vite om dette går eller ikke. Vil du vise barmhjertighet og trofasthet mot min herre og gå med på dette? Men hvis ikke, så si det!»" 
Genesis24:49  
Genesis24:50 Da svarte Laban og Betuel og sa: «Dette kommer fra Herren. Dette må vi bøye oss for. Se, her står Rebekka foran deg. Ta henne med deg og gå, og la henne bli kone for din herres sønn, slik Herren har sagt.»" 
Genesis24:51  
Genesis24:52 Da Abrahams tjener hørte hva de sa, bøyde han seg til jorden i glede og takknemlighet til Herren. Så tok tjeneren fram smykker av sølv, smykker av gull og klær. Dette ga han til Rebekka. Han ga også kostbare gaver til broren og moren hennes." 
Genesis24:53  
Genesis24:54 Han og mennene som var med ham, spiste og drakk og ble der over natten. Da de sto opp neste morgen, sa han: «La meg reise av sted til min herre!» Men hennes bror og hennes mor sa: «La oss få litt tid på oss. Kan du ikke i hvert fall vente ti dager før du drar av sted med henne?» Men han sa til dem: «Heft meg ikke nå når Herren har latt meg lykkes på reisen. La meg få dra tilbake til min herre.» Da sa de: «Vi skal rope på den unge kvinnen og spørre henne selv.» Så ropte de på Rebekka og sa til henne: «Vil du dra med denne mannen?» Og hun sa: «Ja, jeg vil dra.»" 
Genesis24:55  
Genesis24:56  
Genesis24:57  
Genesis24:58  
Genesis24:59 Så sendte de sin søster Rebekka av sted, sammen med kvinnen som hadde ammet henne. De velsignet Rebekka og sa til henne: «Vår søster, måtte du bli mor til 1000 ganger 10 000! Måtte din slekt bli sterk og overvinne sine fiender.» Så dro Rebekka av sted sammen med tjenestepikene sine. Ridende på kamelene ble de med Abrahams tjener og hans menn." 
Genesis24:60  
Genesis24:61  
Genesis24:62 Om kvelden dro Isak ut på marken for å få en stille stund. Han hadde kommet fra veien som gikk til Lakai-Ro’i-kilden, for han bodde sør i landet. Han løftet blikket og så at det kom noen kameler." 
Genesis24:63  
Genesis24:64 Da så Rebekka seg rundt, og hun fikk øye på Isak. Hun spurte tjeneren: «Hvem er den mannen som kommer mot oss der borte på marken?» Tjeneren sa: «Det er herren min.» Da steg hun ned fra kamelen og dekket seg med et slør. Tjeneren fortalte Isak alt som hadde hendt. Isak tok med seg Rebekka til moren, Saras, telt. Han giftet seg meg henne, og han elsket henne. Slik ble Isak trøstet etter sin mors død." 
Genesis24:65  
Genesis24:66  
Genesis24:67  
Genesis25:1 Abraham giftet seg nå med en annen kvinne, og hennes navn var Ketura. Hun fikk barna Simran, Joksjan, Medan, Midjan, Jisjbak og Sjuah. Joksjan ble far til Saba og Dedan. Dedans sønner var asjurerne, letusjerne og leummerne. Midjans sønner var Efa, Efer, Hanok, Abida og Elda’a. Alle disse var Keturas barn." 
Genesis25:2  
Genesis25:3  
Genesis25:4  
Genesis25:5 Abraham ga alt han eide, til Isak. Men Abraham ga også gaver til sønnene av de andre konene han hadde. Mens han ennå levde, sendte han dem østover, bort fra sønnen sin, Isak, til landet i øst." 
Genesis25:6  
Genesis25:7 Abraham levde i 175 år. Så døde Abraham gammel og mett av livet. Hans sønner Isak og Ismael begravde ham i Makpelahulen, ved den jordeiendommen som Abraham hadde kjøpt fra Hets sønner. Der ble han begravd, sammen med sin kone Sara. Etter Abrahams død velsignet Gud hans sønn Isak. Isak bodde ved Lakai-Ro’i-kilden." 
Genesis25:8  
Genesis25:9  
Genesis25:10  
Genesis25:11  
Genesis25:12 Dette er slektsboken til Ismael, Abrahams sønn, som egypterkvinnen Hagar, Saras slave, fikk med Abraham. Dette var navnene på Ismaels sønner: Ismaels første sønn var Nebajot, så fulgte Kedar, Adbe’el, Mibsam, Misjma, Duma, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Nafisj og Kedma. De hadde navnene etter hvor de bodde og hadde leirene sine. De var tolv høvdinger med hver sin stamme. Ismael ble 137 år. Så døde han og gikk til sine forfedre. De bodde fra Havila helt til Sjur, som er ved grensen til Egypt, der veien går mot Assur. Alle brødrene var hos ham da han døde." 
Genesis25:13  
Genesis25:14  
Genesis25:15  
Genesis25:16  
Genesis25:17  
Genesis25:18  
Genesis25:19 Dette er slekten til Isak, Abrahams sønn. Han var 40 år gammel da Rebekka ble hans kone. Hun var datter av arameeren Betuel fra Mesopotamia og søster til arameeren Laban." 
Genesis25:20  
Genesis25:21 Isak ba inderlig til Herren for kona si, for hun fikk ikke barn. Herren svarte bønnen hans, og Rebekka ble gravid med tvillinger. Men barna sparket hverandre i magen hennes, og hun sa: «Hva er det som skjer, hvorfor skjer dette meg?» Så gikk hun for å få svar fra Herren. Herren sa til henne: «Det er to folkeslag i magen din: Fra deg skal det komme to folk som skal skilles fra hverandre. Det ene folket skal være sterkere enn det andre, og den eldste skal tjene den yngste.» Da tiden var inne, fødte hun tvillinger." 
Genesis25:22  
Genesis25:23  
Genesis25:24  
Genesis25:25 Den første som kom ut, var rød. Over hele seg var han som et hårete klesplagg. Derfor ga de ham navnet Esau, som betyr «hårete». Etterpå kom broren hans fram, og med hånden grep han tak i hælen til Esau. Derfor ga de ham navnet Jakob, som betyr «hæl». Isak var 60 år gammel da Rebekka fødte dem, og guttene vokste opp. Esau ble en dyktig jeger, en villmarkens mann, mens Jakob var en rolig mann som holdt seg ved teltene. Isak elsket Esau, fordi han fikk spise av kjøttet som han fanget, men Rebekka elsket Jakob." 
Genesis25:26  
Genesis25:27  
Genesis25:28  
Genesis25:29 En dag da Esau kom hjem fra marken og var helt utslitt, hadde akkurat Jakob kokt en stuing. Esau sa til Jakob: «Vær så snill, la meg få spise noe av den røde stuingen, for jeg er helt utslitt.» Derfor ble han kalt Edom, som betyr «rød». Men Jakob sa: «Da må du selge meg førstefødselsretten, den retten du som førstefødt har!» Esau svarte: «Her holder jeg på å dø av sult, hva betyr vel da denne førstefødselsretten for meg?» Da sa Jakob: «Du må sverge på at du gjør det!» Dermed sverget han, og slik solgte han førstefødselsretten sin til broren. Jakob ga Esau brød og linsestuing. Han spiste og drakk og sto opp og gikk derfra. Så lite betydde førstefødselsretten for Esau." 
Genesis25:30  
Genesis25:31  
Genesis25:32  
Genesis25:33  
Genesis25:34  
Genesis26:1 Det kom en ny periode med matmangel og sult i landet, etter den som hadde vært tidligere på Abrahams tid. Isak dro til filisterkongen Abimelek i Gerar. Da viste Herren seg for ham og sa: «Ikke dra ned til Egypt! Bo i dette landet, og Jeg skal være med deg og velsigne deg. Til deg og dine slekter etter deg gir Jeg alle disse landområdene, og Jeg skal oppfylle løftene Jeg ga din far Abraham. Jeg skal gjøre slekten din stor som stjernene på himmelen, og gjennom den skal alle folkeslag på jorden bli velsignet, fordi Abraham var lydig mot det Jeg sa og holdt befalingen Min, budene Mine, forskriftene og lovene Mine.»" 
Genesis26:2  
Genesis26:3  
Genesis26:4  
Genesis26:5  
Genesis26:6 Så bodde Isak i Gerar. Mennene på stedet spurte etter kona hans. Men han sa: «Hun er søsteren min.» For han var redd for å si: «Hun er kona mi», siden han tenkte: «Ellers vil mennene her på stedet drepe meg for Rebekkas skyld, for hun er så vakker å se på.» Etter at han hadde vært der i lang tid, skjedde det at filisterkongen Abimelek så ut gjennom vinduet og så Isak der ute gi kjærtegn til kona si Rebekka." 
Genesis26:7  
Genesis26:8  
Genesis26:9 Da kalte Abimelek Isak til seg og sa: «Det er tydelig at hun er kona di. Hvordan kunne du da si: ‘Hun er søsteren min’?» Isak sa til ham: «Det sa jeg fordi jeg ikke skulle dø for hennes skyld.» Abimelek sa: «Hva er det du har gjort mot oss? Det var nære på at en av mennene her hadde ligget med kona di, og da ville vi ha syndet på grunn av deg.» Dermed ga Abimelek hele folket denne befalingen: «Den som rører denne mannen eller kona hans, skal sannelig dø.»" 
Genesis26:10  
Genesis26:11  
Genesis26:12 Isak sådde, og samme år høstet han 100 ganger så mye som han hadde sådd. Herren velsignet ham. Han ble stadig rikere, og til slutt var han blitt veldig rik, for han hadde mange husdyr, både store og små, og et stort antall tjenere. Derfor ble filisterne misunnelige på ham. Filisterne hadde tettet igjen alle de brønnene som tjenerne til faren hans hadde gravd opp da Abraham levde, og de hadde fylt dem med jord." 
Genesis26:13  
Genesis26:14  
Genesis26:15  
Genesis26:16 Abimelek sa til Isak: «Dra bort fra oss, for du er mye mektigere enn oss!» Da dro Isak derfra. Han slo leir i Gerardalen og bodde der. Isak gravde opp igjen brønnene som filisterne hadde tettet igjen etter Abrahams død. Han ga dem de samme navnene som faren hans hadde gjort. Isaks tjenere gravde også i dalen, og der fant de en kilde med rennende vann." 
Genesis26:17  
Genesis26:18  
Genesis26:19  
Genesis26:20 Men gjeterne fra Gerar kranglet med Isaks gjetere og sa: «Det er vårt vann.» Derfor ga han kilden navnet Esek, som betyr «krangel», fordi de kranglet med ham. Så gravde de en annen brønn, og de kranglet om den også. Derfor ga han den navnet Sitna, som betyr «fiendskap»." 
Genesis26:21  
Genesis26:22 Så flyttet han derfra og gravde en annen brønn, og den kranglet de ikke om. Derfor kalte han den Rehobot, som betyr «åpen plass», for han sa: «Nå har Herren gitt oss en plass vi kan bo. I dette landet skal vi høste mye.»" 
Genesis26:23 Deretter dro Isak derfra til Be’er-Sjeba. Herren viste seg for ham samme natt og sa: «Jeg er din far Abrahams Gud. Frykt ikke, for Jeg er med deg. Jeg skal velsigne deg og gjøre slekten din stor for Min tjener Abrahams skyld.» Så bygde han et alter der og ba til Herren. Han slo opp teltet sitt, og Isaks tjenere gravde en brønn der." 
Genesis26:24  
Genesis26:25  
Genesis26:26 Så kom Abimelek til ham fra Gerar, sammen med Akussat, en av vennene sine og Pikol, øverstkommanderende for hæren. Isak sa til dem: «Hvorfor kommer dere til meg, siden dere hater meg og har sendt meg bort fra dere?» Men de sa: «Vi har sannelig sett at Herren er med deg. Derfor sa vi: La oss lage en avtale oss imellom, mellom deg og oss. La oss lage en fredsavtale, for at du ikke skal gjøre oss noe ondt. For vi har ikke rørt deg, vi har ikke gjort annet enn godt mot deg, og vi har sendt deg av sted i fred. Du er nå Herrens velsignede.»" 
Genesis26:27  
Genesis26:28  
Genesis26:29  
Genesis26:30 Deretter lagde han en fest for dem, og de spiste og drakk. Neste morgen sto de tidlig opp og ga hverandre fredsløfter. Så sendte Isak dem av sted. Samme dag kom Isaks tjenere og fortalte ham at de hadde funnet vann på en ny plass og lagd en brønn der. Derfor kalte de den Sjiba, som betyr «løfte». Derfor heter byen Be’er-Sjeba, som betyr «løftebrønn», helt til denne dag." 
Genesis26:31  
Genesis26:32  
Genesis26:33  
Genesis26:34 Da Esau var 40 år gammel, fikk han seg to koner: Judit, datter av hetitten Be’eri, og Basmat, datter av hetitten Elon. Isak og Rebekka syntes Esau gjorde et dårlig valg, og de ble bekymret." 
Genesis26:35  
Genesis27:1 Da Isak var blitt gammel og synet hans var blitt så dårlig at han ikke kunne se, ba han sin eldste sønn, Esau, komme til seg og sa: «Min sønn.» Han svarte: «Ja, far?»" 
Genesis27:2 Så sa han: «Nå er jeg blitt gammel, og det er ikke lenge til jeg skal dø. Ta nå våpnene dine og buen din med pilene, gå ut på marken og skyt et dyr til meg! Lag et godt måltid, slik jeg liker det, og gi det til meg, så jeg kan spise! Så kan jeg velsigne deg før jeg dør.»" 
Genesis27:3  
Genesis27:4  
Genesis27:5 Rebekka lyttet da Isak snakket med sønnen. Så gikk Esau ut på marken for å skyte et dyr til sin far. Da sa Rebekka til Jakob: «Jeg hørte din far snakke med Esau og si: ‘Kom med et dyr til meg og lag et godt måltid til meg, så jeg kan spise det og velsigne deg i Herren nærvær før jeg dør.’ Derfor, min sønn, hør nå på det jeg sier til deg. Gå til dyrene våre og hent to fine kje til meg derfra, så skal jeg lage et godt måltid til faren din av dem, slik han liker det. Så skal du ta det med til faren din, så han kan spise det og velsigne deg før han dør.»" 
Genesis27:6  
Genesis27:7  
Genesis27:8  
Genesis27:9  
Genesis27:10  
Genesis27:11 Jakob sa til moren sin, Rebekka: «Husk at broren min er en hårete mann, og jeg har glatt hud. Kanskje far vil kjenne på meg og avsløre meg som en bedrager. Da kommer jeg til å føre en forbannelse over meg selv, og ikke en velsignelse.» Men moren sa: «La den forbannelsen komme over meg, min sønn! Bare hør på det jeg sier. Gå og hent kjeene til meg!»" 
Genesis27:12  
Genesis27:13  
Genesis27:14 Da gikk han og hentet dyrene og tok dem med til moren sin. Hun lagde et nydelig måltid, slik faren hans likte det. Så tok Rebekka de fineste klærne til Esau, som hun hadde hos seg i huset, og kledde dem på sin yngste sønn, Jakob. Skinnene fra kjeene la hun rundt hendene hans og rundt den glatte delen av halsen. Deretter ga hun Jakob den gode maten og brødet som hun hadde lagd." 
Genesis27:15  
Genesis27:16  
Genesis27:17  
Genesis27:18 Så gikk han til faren sin og sa: «Pappa, her er jeg.» «Hvem er du, min sønn?» Jakob sa: «Jeg er Esau, din førstefødte. Jeg har gjort som du sa til meg. Jeg ber deg sette deg opp og spise maten, så kan du velsigne meg.» Men Isak sa til sønnen: «Hvordan har du klart å finne noe så raskt?» Jakob sa: «Fordi Herren din Gud sendte det til meg.» Da sa Isak: «Jeg ber deg, kom nærmere, så jeg kan få kjenne på deg, om du virkelig er min sønn Esau eller ikke.» Så gikk Jakob bort til sin far Isak, og han kjente på ham og sa: «Stemmen er Jakobs, men hendene er Esaus.» Han kjente ikke Jakob igjen, fordi hendene hans var hårete som hendene til Esau. Så velsignet han ham. Og han sa: «Er du virkelig min sønn Esau?» Han sa: «Ja, det er jeg.» Han sa: «Kom hit til meg med det, så skal jeg spise av maten som du har fanget, etterpå kan jeg velsigne deg.» Så bar Jakob maten bort til faren, og han spiste. Han ga ham også vin, og han drakk." 
Genesis27:19  
Genesis27:20  
Genesis27:21  
Genesis27:22  
Genesis27:23  
Genesis27:24  
Genesis27:25  
Genesis27:26 Da sa Isak til ham: «Kom nå hit og kyss meg, min sønn!» Han kom bort og kysset ham. Da kjente han lukten av klærne hans og velsignet ham og sa: «Sannelig, duften av min sønn er som duften av en mark som Herren har velsignet. Må Gud derfor gi deg av duggen fra himmelen, av den frodige jord, og overflod av mat og drikke! Folkeslag skal tjene deg, og folkestammer falle på kne for deg. Vær herre over brødrene dine, og la din mors sønner falle på kne for deg! Forbannet skal de være, de som forbanner deg, og velsignet skal de være, de som velsigner deg!»" 
Genesis27:27  
Genesis27:28  
Genesis27:29  
Genesis27:30 Da Isak var ferdig med å velsigne Jakob, gikk Jakob derfra. Han var så vidt kommet ut fra sin far Isaks telt, da hans bror Esau kom tilbake fra jakten. Han lagde også et godt måltid og tok det med inn til sin far, og sa til ham: «Vil du ikke sette seg opp og spise av viltet, så du kan velsigne meg?» Isak sa: «Hvem er du?» Esau svarte: «Jeg er sønnen din, din førstefødte, Esau.» Da begynte Isak å skjelve kraftig, og han sa: «Hvem var da han som akkurat kom til meg med kjøttmåltidet som jeg spiste rett før du kom? Jeg har velsignet ham, og sannelig, han skal være velsignet.» Da Esau hørte sin fars ord, satte han i et høyt, gjennomtrengende og hjerteskjærende skrik. Han sa til faren: «Velsign meg, velsign meg også! Å, pappa!»" 
Genesis27:31  
Genesis27:32  
Genesis27:33  
Genesis27:34  
Genesis27:35 Men faren sa: «Broren din kom og lurte fra deg velsignelsen din.» Esau sa: «Er det ikke med rette han har navnet Jakob? To ganger har han lurt meg! Først tok han fra meg førstefødselsretten, og nå har han tatt fra meg velsignelsen også!» Og han sa: «Har du ikke holdt av en velsignelse til meg?» Da svarte Isak: «Sannheten er at jeg har satt ham til herre over deg, og alle hans brødre har jeg gitt til ham som tjenere. Mat og drikke har jeg gitt ham å leve av. Hva skal jeg da gjøre for deg, min sønn?» Esau sa til sin far: «Har du ikke bare én velsignelse, far? Velsign meg! Velsign meg også, pappa!» Esau gråt høylytt." 
Genesis27:36  
Genesis27:37  
Genesis27:38  
Genesis27:39 Da svarte faren: «Du skal bo borte fra den frodige jord og borte fra himmelens dugg. Du skal leve ved sverdet, og du skal tjene broren din. Men når du samler kreftene dine, da skal du bryte deg løs og være fri fra problemene som broren din har gitt deg.»" 
Genesis27:40  
Genesis27:41 Esau hatet Jakob for at han hadde lurt til seg farens velsignelse. Esau sa til seg selv: «Så snart sørgedagene for min far er over, skal jeg slå i hjel Jakob.» Men Rebekka hadde fått høre hva Esau, hennes eldste sønn, hadde i tankene. Derfor sendte hun bud på Jakob, sin yngste sønn, og sa til ham: «Broren din trøster seg med tanken på å drepe deg. Hør derfor på meg: Reis bort og flykt til min bror Laban i Karan! Bli hos ham i noen dager, til broren din har roet seg ned. Når han ikke er sint på deg lenger og har glemt hva du har gjort mot ham, da skal jeg sende bud på deg så du kan komme tilbake. Hvorfor skulle jeg miste dere begge på én og samme dag?» Rebekka sa til Isak: «Jeg er lei av livet på grunn av disse svigerdøtrene våre, Hets døtre. Hvis Jakob også finner seg ei kone herfra, fra samme slekt, hva er da livet verd for meg?»" 
Genesis27:42  
Genesis27:43  
Genesis27:44  
Genesis27:45  
Genesis27:46  
Genesis28:1 Isak sendte bud på Jakob og velsignet ham. Han sa til ham: «Du skal ikke finne deg en kone her blant Kanaans unge kvinner. Dra til Mesopotamia, til din morfar Betuel, og finn deg en kone der, blant døtrene til onkelen din Laban. Jeg ber om at Gud Den Allmektige skal velsigne deg! Måtte Han gi deg mange barn og gjøre slekten din stor, så du blir en samling av folkeslag. Måtte Han gi Abrahams velsignelse til deg og til slektene dine etter deg, så du kan arve landet der du nå bor som en fremmed, det landet som Gud ga til Abraham.» Så sendte Isak Jakob til Mesopotamia, til onkel Laban, broren til Rebekka." 
Genesis28:2  
Genesis28:3  
Genesis28:4  
Genesis28:5  
Genesis28:6 Esau så at Isak hadde velsignet Jakob og sendt ham til Mesopotamia for å hente seg en kone derfra. Han fikk vite at Isak hadde velsignet Jakob og bedt ham om ikke å gifte seg med en ung kvinne fra Kanaan, men heller finne seg en kone i Mesopotamia. Esau forsto at faren hans mislikte Kanaans kvinner. Jakob var lydig og reiste av sted til Mesopotamia. Derfor dro Esau til Ismael, Abrahams sønn. Han fikk gifte seg med Ismaels datter Mahalat. Hun ble kona hans, i tillegg til de konene han hadde fra før." 
Genesis28:7  
Genesis28:8  
Genesis28:9  
Genesis28:10 Jakob dro fra Be’er-Sjeba og gikk mot Karan. Han kom til et sted der han overnattet, for det hadde begynt å bli mørkt. Han brukte en av steinene som pute, og så la han seg til å sove der." 
Genesis28:11  
Genesis28:12 Da drømte han at det var satt opp en stige på jorden, og toppen av den nådde helt opp til Himmelen. Guds Engler steg opp og steg ned på den. Plutselig sto Herren over den og sa: «Jeg er Herren, din far Abrahams Gud og Isaks Gud. Landet der du ligger, skal Jeg gi til deg og slektene dine etter deg. De skal bli mange som støvet på jorden. Du skal bre deg ut til vest og øst, til nord og sør, og på grunn av deg og slekten din skal alle slekter på jorden bli velsignet. Se, Jeg er med deg og skal bevare deg overalt hvor du går, og Jeg skal føre deg tilbake til dette landet. For Jeg skal ikke forlate deg før Jeg har gjort det Jeg har sagt deg.»" 
Genesis28:13  
Genesis28:14  
Genesis28:15  
Genesis28:16 Da våknet Jakob og sa: «Sannelig, Herren er på dette stedet, og så visste jeg det ikke.» Så ble han redd og sa: «Dette stedet er skremmende! Her er himmelens port og Guds hus.» Tidlig neste morgen sto Jakob opp. Han tok den steinen han hadde hatt under hodet, satte den opp som et minnemerke og helte olje over steinen. Han kalte dette stedet Betel. Navnet på byen hadde tidligere vært Lus." 
Genesis28:17  
Genesis28:18  
Genesis28:19  
Genesis28:20 Så ga Jakob et løfte og sa: «Hvis Gud vil være med meg og bevare meg på denne reisen, og Han vil gi meg brød å spise og klær å ha på meg så jeg kommer tilbake til hjemmet mitt i fred, da skal Herren være min Gud. Denne steinen skal stå som et minnemerke på Guds hus. Av alt det Du gir meg, skal jeg sannelig gi Deg en tidel tilbake.»" 
Genesis28:21  
Genesis28:22  
Genesis29:1 Så gikk Jakob videre og nådde landet til Østens folk. Der kom han til en brønn. Ved den lå det tre saueflokker. Her ga de flokkene drikke. Det lå en stor stein over åpningen på brønnen. Når alle flokkene var samlet, rullet de steinen bort fra åpningen. Dyrene fikk drikke, og steinen ble lagt tilbake på plass over brønnen. Jakob sa til dem: «Mine brødre, hvor kommer dere fra?» De sa: «Vi er fra Karan.»" 
Genesis29:2  
Genesis29:3  
Genesis29:4  
Genesis29:5 Da sa han til dem: «Kjenner dere Laban, Nakors sønn?» De sa: «Ja, ham kjenner vi.» Så spurte Jakob: «Lever han et fredelig liv?» De sa: «Ja, han er en fredelig kar. Se, der kommer datteren hans Rakel med sauene.»" 
Genesis29:6  
Genesis29:7 Da sa Jakob: «Det er ennå midt på dagen. Det er ikke tid for å samle sauene nå. Gi likevel sauene drikke og ta dem med ut på beite!» Men de sa: «Det kan vi ikke gjøre, før alle flokkene er samlet og de har rullet steinen bort fra åpningen på brønnen. Da kan vi gi sauene drikke.» Mens han snakket med dem, kom Rakel med farens sauer, for hun var gjeterjente. Da Jakob så Rakel, datter av sin onkel Laban, og sauene hans, gikk han bort og rullet steinen vekk fra åpningen til brønnen. Så lot han sauene til onkelen få drikke. Deretter kysset Jakob Rakel, og så brast han i gråt. Jakob fortalte henne at han var en slektning av hennes far, og at han var Rebekkas sønn. Da sprang hun av sted og fortalte det til faren sin." 
Genesis29:8  
Genesis29:9  
Genesis29:10  
Genesis29:11  
Genesis29:12  
Genesis29:13 Da Laban fikk høre om nevøen Jakob, sprang han for å møte ham. Han omfavnet ham og kysset ham og tok ham med hjem. Så fortalte Jakob Laban alt som hadde hendt. Laban sa til ham: «Du er sannelig i familie med oss.» Så ble Jakob der i en måned." 
Genesis29:14  
Genesis29:15 Laban sa til Jakob: «Du skal ikke jobbe gratis for meg selv om du er slektningen min! Si meg, hva skal du ha som lønn?» Laban hadde to døtre. Navnet på den eldste var Lea, og navnet på den yngste var Rakel. Lea hadde milde øyne, men Rakel var vakker på alle måter. Jakob elsket Rakel, så han sa: «Jeg vil jobbe for deg i sju år for å få Rakel, din yngste datter.» Laban sa: «Det er bedre at jeg gir henne til deg enn at jeg skulle gi henne til en annen mann. Det er en avtale!»" 
Genesis29:16  
Genesis29:17  
Genesis29:18  
Genesis29:19  
Genesis29:20 Så jobbet Jakob i sju år for å få Rakel. For ham kjentes det bare som noen få dager, fordi han elsket henne. Så sa Jakob til Laban: «Gi meg kona mi, så jeg kan få henne, for nå er tiden over.»" 
Genesis29:21  
Genesis29:22 Laban samlet alle og stelte i stand en fest. Da kvelden kom, førte Laban sin datter Lea inn til Jakob. Han lå med henne og gjorde henne til sin kone. Laban ga sin tjenestepike Silpa som tjenestepike for sin datter Lea. Da morgenen kom, så Jakob at han hadde fått Lea. Da sa han til Laban: «Hva er det du har gjort mot meg? Jobbet ikke jeg for deg for å få Rakel? Hvorfor har du da bedratt meg?»" 
Genesis29:22 Laban samlet alle og stelte i stand en fest. Da kvelden kom, førte Laban sin datter Lea inn til Jakob. Han lå med henne og gjorde henne til sin kone. Laban ga sin tjenestepike Silpa som tjenestepike for sin datter Lea. Da morgenen kom, så Jakob at han hadde fått Lea. Da sa han til Laban: «Hva er det du har gjort mot meg? Jobbet ikke jeg for deg for å få Rakel? Hvorfor har du da bedratt meg?»" 
Genesis29:23  
Genesis29:24  
Genesis29:25  
Genesis29:26 Laban sa: «På våre trakter gifter man ikke bort den yngste før den eldste. La bryllupsfeiringen bli ferdig, så skal vi også gi deg den andre datteren vår, men da må du jobbe for meg i sju år til!» Da gjorde Jakob det. Etter at den avtalte uken med Lea var gått, ga Laban sin datter Rakel til ham som kone. Laban ga Rakel tjenestepiken Bilha. Så lå Jakob med Rakel og gjorde henne til kona si, og han elsket Rakel mer enn Lea. Han tjente Laban i sju år til." 
Genesis29:27  
Genesis29:28  
Genesis29:29  
Genesis29:30  
Genesis29:31 Da Herren så at Lea ble vraket, lot han henne bli gravid. Men Rakel fikk ikke barn. Lea fikk en sønn, og hun kalte ham Ruben, som betyr «se, en sønn», for hun sa: «Herren har sett hvor ille det er med meg, derfor vil mannen min nå elske meg.» Så ble hun igjen gravid og fødte en sønn. Hun sa: «Fordi Herren har hørt at jeg er vraket, har Han også gitt meg denne sønnen.» Hun kalte ham Simeon, som betyr «hører». Igjen ble hun med barn og fikk en sønn, og hun sa: «Denne gangen vil min mann foretrekke meg, for jeg har født ham tre sønner.» Derfor kalte hun ham Levi, som betyr «holde seg til». Enda en gang fikk hun en sønn, og hun sa: «Nå vil jeg prise Herren.» Derfor kalte hun ham Juda, som betyr «prise». Så sluttet hun å få barn." 
Genesis29:32  
Genesis29:33  
Genesis29:34  
Genesis29:35  
Genesis30:1 Da Rakel så at hun ikke fikk barn, ble hun misunnelig på søsteren sin, og hun sa til Jakob: «Gi meg barn, ellers dør jeg!» Men da ble Jakob sint på Rakel, og sa: «Tror du jeg er Gud, eller? Det er Han som gjør at du ikke blir gravid.»" 
Genesis30:2  
Genesis30:3 Da sa hun: «Her er tjenestepiken min Bilha. Ligg med henne, så skal hun føde i stedet for meg, slik kan jeg også få barn.» Så ga hun ham tjenestepiken sin Bilha til kone, og Jakob lå med henne. Bilha ble med barn og fødte en sønn. Da sa Rakel: «Gud har gitt meg en dom. Han har også hørt bønnen min og gitt meg en sønn.» Derfor kalte hun ham Dan, som betyr «dommer». Rakels tjenestekvinne Bilha ble gravid igjen og fødte enda en sønn. Rakel sa: «Med Gud har jeg kjempet med søsteren min, og sannelig har jeg fått overtaket.» Så kalte hun ham Naftali, som betyr «kjempe»." 
Genesis30:4  
Genesis30:5  
Genesis30:6  
Genesis30:7  
Genesis30:8  
Genesis30:9 Da Lea så at hun hadde sluttet å føde barn, tok hun tjenestepiken sin Silpa og ga henne som kone til Jakob. Silpa fødte en sønn. Da sa Lea: «Det kommer en skare!» Så kalte hun ham Gad, som betyr «lykke». Leas tjenestepike Silpa fødte en sønn til. Da sa Lea: «Jeg er lykkelig, for døtrene vil juble for meg.» Så kalte hun ham Asjer, som betyr «prise lykkelig»." 
Genesis30:10  
Genesis30:11  
Genesis30:12  
Genesis30:13  
Genesis30:14 En dag da hveten skulle høstes, gikk Ruben ut og fant fruktbarhetsfrukt, alruner, på marken, og han tok dem med til moren sin, Lea. Da sa Rakel til Lea: «Jeg ber deg, gi meg noen av alrunene som sønnen din kom med!» Men hun sa til henne: «Er det for lite at du har tatt fra meg mannen min? Vil du også ta fra meg alrunene til sønnen min?» Rakel sa: «Da kan Jakob ligge med deg i natt som bytte for alrunene til sønnen din.»" 
Genesis30:15  
Genesis30:16 Da Jakob kom hjem fra marken om kvelden, gikk Lea ut for å møte ham, og hun sa: «Du må komme og være hos meg, for det har jeg sannelig betalt for med alrunene til min sønn.» Han lå hos henne den natten. Gud lyttet til Lea, og hun ble igjen gravid og fødte en femte sønn. Lea sa: «Gud har gitt meg lønn, fordi jeg ga tjenestepiken min til mannen min.» Så kalte hun ham Jissakar, som betyr «lønn». Så ble Lea gravid enda en gang og fødte en sjette sønn. Lea sa: «Gud har gitt meg en god gave. Nå vil min mann bo hos meg, for jeg har født seks sønner.» Så kalte hun ham Sebulon, som betyr «bo hos». Senere fødte hun en datter og kalte henne med navnet Dina." 
Genesis30:17  
Genesis30:18  
Genesis30:19  
Genesis30:20  
Genesis30:21  
Genesis30:22 Så husket Gud på Rakel og hørte hennes bønn. Han lot henne bli gravid. Hun fødte en sønn, og hun sa: «Gud har tatt bort skammen min.» Så kalte hun ham Josef, som betyr «fortsette», og sa: «Herren skal gi meg enda en sønn.»" 
Genesis30:23  
Genesis30:24  
Genesis30:25 Da Rakel hadde født Josef, sa Jakob til Laban: «La meg få dra hjem til mitt land. Gi meg konene og barna mine, som jeg har jobbet for hos deg, og la meg dra! For du vet hvordan jeg har arbeidet for deg.»" 
Genesis30:26  
Genesis30:27 Laban sa til ham: «Nei, vær så snill, ikke dra! For jeg har fått et overnaturlig varsel om at Herren har velsignet meg for din skyld. Si bare hva du vil ha i lønn, så skal jeg gi deg det.» Da sa Jakob til ham: «Du vet hvordan jeg har arbeidet hos deg, og hvordan det er gått med sauene og geitene mens jeg har vært her. For du hadde få dyr før jeg kom, men nå er de blitt mange. Hvor jeg enn har gått, så har Herren velsignet deg. Men når skal jeg ta ansvar for mitt eget hus?»" 
Genesis30:28  
Genesis30:29  
Genesis30:30  
Genesis30:31 Da sa Laban: «Hva skal jeg gi deg for at du ikke skal dra?» Jakob sa: «Du skal ikke gi meg noe. Men hvis du vil gjøre det for meg som jeg nå foreslår, skal jeg fortsette å gjete sauene og geitene dine: La meg gå gjennom dyreflokkene i dag! Så vil jeg velge ut blant alle sauene, lammene og geitene de som er spraglete og flekkete eller svarte. Kan disse være lønnen min? Dette er rettferdig og lett å holde styr på. Når du kommer for å se på dyrene mine, da vet du at skulle jeg ha noen dyr som ikke er spraglet eller flekket blant geitene, eller svarte blant lammene, da er de dine dyr, da er de stjålet.»" 
Genesis30:32  
Genesis30:33  
Genesis30:34 Laban sa: «Ja, da sier vi det slik!» Den dagen tok han ut de bukkene som var stripete og flekkete, alle geitene som var spraglete og flekkete, hvert dyr som hadde litt hvitt på seg, og alle de svarte blant lammene, og ga dem over til sine sønner. Så reiste han i tre dager derfra med disse dyrene som nå var blitt hans. Jakob gjette resten av sauene og geitene til Laban." 
Genesis30:35  
Genesis30:36  
Genesis30:37 Jakob tok noen kjepper av grønn poppel, av mandeltre og av lønnetre. Han skavet av noen striper på dem og fikk fram det hvite som var i kjeppene. Kjeppene han hadde skavet av, satte han foran småfeet der sauene og geitene kom for å drikke. De kom for å drikke når de skulle pare seg. Sauene og geitene ble drektig foran kjeppene, og de fikk stripet, spraglet og flekket avkom. Så tok Jakob lammene sine. Han fikk dyrene til å pare seg med de stripete og de svarte blant dyrene til Laban. Men sine egne flokker holdt han for seg selv, og han førte dem ikke sammen med Labans dyr. Hver gang de kraftigste blant dyrene skulle pare seg, satte Jakob kjeppene foran øynene på dem i vannrennene, så de kunne bli drektige blant kjeppene. Men når det var svake dyr, satte han dem ikke opp. Dermed fikk Laban de svake dyrene og Jakob de sterke. På den måten var det ikke måte på hvor rik Jakob ble! Han hadde til slutt store flokker med sauer, geiter, tjenestepiker, tjenere, kameler og esler." 
Genesis30:38  
Genesis30:39  
Genesis30:40  
Genesis30:41  
Genesis30:42  
Genesis30:43  
Genesis31:1 Jakob hørte Labans sønner si: «Jakob har tatt alt det som tilhørte faren vår. Det er slik han er blitt rik.» Jakob så også på Labans ansikt at han hadde fått et annerledes uttrykk. Da sa Herren til Jakob: «Dra tilbake til hjemlandet ditt og til slekten din, og Jeg skal være med deg!»" 
Genesis31:2  
Genesis31:3  
Genesis31:4 Så fikk Jakob Rakel og Lea til å komme ut på marken der han hadde sauene og geitene sine. Han sa til dem: «Jeg ser på ansiktet til faren deres at han ser annerledes på meg. Men min fars Gud har vært med meg. Dere vet at jeg har brukt alle kreftene mine i tjenesten for faren deres. Likevel har han lurt meg og forandret lønnen min ti ganger, men Gud har ikke latt ham skade meg. Da Laban sa at jeg skulle få alle de spraglete dyrene som lønn, fikk sauene og geitene spraglete unger. Og da han sa at jeg skulle få de stripete dyrene som lønn, fikk de stripete unger. Så det er Gud som har tatt dyrene fra faren deres og gitt dem til meg." 
Genesis31:5  
Genesis31:6  
Genesis31:7  
Genesis31:8  
Genesis31:9  
Genesis31:10 På den tiden da sauene og geitene ble drektige, fikk jeg se i en drøm at værene som paret seg, var stripete, spraglete og gråflekkete. Så snakket Guds engel til meg og sa: ‘Jakob, løft blikket og se! Alle værene som parer seg med småfeet, er stripete, spraglete og gråflekkete. Dette skjer fordi Jeg har sett alt det Laban har gjort mot deg. Jeg er Gud som møtte deg i Betel, der du helte olje over minnemerket, og der du ga et løfte til Meg. Pakk sammen og dra bort fra dette landet, og dra tilbake til landet til din slekt!’»" 
Genesis31:11  
Genesis31:12  
Genesis31:13  
Genesis31:14 Da svarte Rakel og Lea og sa til ham: «Vi har vel ikke noe å arve fra faren vår? Regner ikke han oss som fremmede? For han har solgt oss og brukt opp alle pengene våre. For alle disse rikdommene som Gud har tatt fra faren vår, tilhører egentlig oss og barna våre, så nå skal du gjøre alt det Gud har sagt til deg.»" 
Genesis31:15  
Genesis31:16  
Genesis31:17 Da sto Jakob opp og satte sønnene og konene opp på kamelene. Han tok med seg alle dyrene han hadde skaffet seg i Mesopotamia, og alle eiendelene sine. Han ville dra tilbake til faren sin, Isak, i Kanaans land. Laban hadde dratt for å klippe sauene sine. Rakel stjal med seg husgudene som tilhørte faren sin. Jakob flyktet med alt han eide; han lurte seg unna uten at Laban fikk vite det, for han fortalte ham ikke at han hadde tenkt å dra. Han krysset elven og satte kursen mot fjellene i Gilead." 
Genesis31:18  
Genesis31:19  
Genesis31:20  
Genesis31:21  
Genesis31:22 Tre dager senere fikk Laban vite at Jakob hadde flyktet. Da tok han brødrene med seg og fulgte etter ham. Etter sju dager nådde han igjen Jakobs følge. De var i Gileadfjellene. Men Gud hadde kommet til Laban i en drøm om natten og sagt til ham: «Pass deg for hva du sier til Jakob, og ikke gjør ham noe!»" 
Genesis31:23  
Genesis31:24  
Genesis31:25 Så tok Laban Jakob igjen der han hadde slått opp teltene sine i fjellene. Laban og brødrene hans slo også opp teltene i Gileadfjellene. Laban sa til Jakob: «Hva har du gjort, siden du måtte lure deg unna uten at jeg visste det, og så har du tatt med deg døtrene mine, som om de var fangene dine? Hvorfor flyktet du i hemmelighet og lurte deg unna meg? Jeg kunne ha sendt deg av gårde med glede og sang, med tamburiner og lyrer. Du lot meg ikke få kysse sønnene og døtrene mine farvel. Du handlet som en tosk da du gjorde dette. Jeg kunne lett ha skadet deg, men din fars Gud sa til meg i går natt at jeg ikke skulle gjøre deg noe. Nå har du sikkert reist fordi du lengter så inderlig etter å komme hjem til faren din, men hvorfor har du stjålet gudene mine?»" 
Genesis31:26  
Genesis31:27  
Genesis31:28  
Genesis31:29  
Genesis31:30  
Genesis31:31 Til det svarte Jakob: «Jeg reiste fordi jeg var redd for at du kanskje med makt ville ta fra meg døtrene dine. Finner du husgudene dine hos oss, skal den som har tatt dem, ikke få leve! Du må bare ta det med deg, om du finner noe her som er ditt. Det kan brødrene her være vitner på.» Jakob visste ikke at Rakel hadde stjålet husgudene. Laban lette i teltet til Jakob, i teltet til Lea og i teltet til de to tjenestepikene, men han fant dem ikke. Så gikk han ut av teltet til Lea og inn i teltet til Rakel, men Rakel hadde tatt husgudene, lagt dem i kamelsalen og satt seg på dem. Laban lette gjennom hele teltet, men han fant dem ikke. Hun sa til sin far: «Du må ikke bli sint, min herre, om jeg ikke kan reise meg for deg, for jeg har det månedlige.» Han lette, men fant ikke husgudene." 
Genesis31:32  
Genesis31:33  
Genesis31:34  
Genesis31:35  
Genesis31:36 Da ble Jakob sint og irettesatte Laban: «Hva galt har jeg gjort? Hvilken synd har jeg gjort, siden du jager meg? Du har lett blant alt jeg eier, og hva har du funnet som tilhører deg? La de andre her være vitner og dømme hvem som har gjort noe galt! I 20 år har jeg vært hos deg. Sauene og geitene dine har aldri født uten at de var klare for det, og jeg har ikke spist av dyrene dine. Det som ble revet i hjel, tok jeg ikke med til deg. Det tapet bar jeg selv. Du mente at det var mitt ansvar, enten dyr ble stjålet om dagen eller om natten. Slik hadde jeg det. Om dagen slet jeg i tørken, og om natten slet jeg i kulden, og det var ikke godt å sove. Slik har jeg vært hos deg i 20 år. I 14 år jobbet jeg for å få dine to døtre, og i seks år for å få småfeet ditt, og du har forandret lønnen min ti ganger. Hvis ikke min fars Gud, Abrahams Gud og Isaks Gud hadde vært med meg og advart deg, så hadde du sikkert nå sendt meg av sted uten noe som helst. Gud har sett min nød og hvordan jeg har slitt med hendene mine, og Han advarte deg i går kveld.»" 
Genesis31:37  
Genesis31:38  
Genesis31:39  
Genesis31:40  
Genesis31:41  
Genesis31:42  
Genesis31:43 Laban svarte: «Disse døtrene er mine døtre, og disse barna er mine barn, og dette er mine sauer og geiter. Alt du ser, er mitt. Men hva kan jeg gjøre i dag for døtrene mine og barna deres? Kom nå, la oss gjøre en avtale, du og jeg, så vi kan komme til enighet.» Så tok Jakob en stein og reiste den opp som en minnestøtte. Jakob sa til slektningene sine: «Samle sammen steiner!» Og de tok steiner og lagde en varde, og på denne varden spiste de sammen. Laban kalte den Jegar-Sahaduta, som betyr «varden som vitner», men Jakob kalte den Gal-Ed." 
Genesis31:44  
Genesis31:45  
Genesis31:46  
Genesis31:47  
Genesis31:48 Laban sa: «Denne varden er et tegn på avtalen mellom deg og meg, som vi har fra i dag.» Derfor ble den kalt Gal-Ed og Mispa, som betyr «vakttårn», for Laban sa: «Må Herren holde vakt mellom deg og meg – når vi er borte fra hverandre. Hvis du plager døtrene mine, eller om du tar andre koner i tillegg til døtrene mine, om ingen andre skulle være vitner til det, da er Gud vårt vitne.» Så sa Laban til Jakob: «Denne varden og minnestøtten skal stå som et tegn på at jeg ikke skal gå forbi denne for å ta deg, og du skal heller ikke gå forbi denne for å gjøre meg noe ondt. Abrahams Gud, Nakors Gud og deres fars Gud skal dømme mellom oss.» Jakob gikk med på dette og sverget på det ved sin fars navn. Så slaktet Jakob et dyr som et offer der på fjellet. Han inviterte sine slektninger til å spise med dem. De spiste brød og ble på fjellet natten over. Tidlig om morgenen sto Laban opp, kysset sønnene og døtrene sine og velsignet dem. Så dro han hjem." 
Genesis31:49  
Genesis31:50  
Genesis31:51  
Genesis31:52  
Genesis31:53  
Genesis31:54  
Genesis31:55  
Genesis32:1 Da Jakob skulle dra videre, kom noen Guds engler mot ham. Da Jakob så dem, sa han: «Gud holder til her.» Han kalte stedet Mahanajim, som betyr «to leirer»." 
Genesis32:2  
Genesis32:3 Jakob sendte noen foran seg med bud til broren sin Esau, i Se’irlandet, landet Edom. Han sa til dem: «Snakk til Esau på denne måten: ‘Din tjener Jakob sier dette: Jeg har bodd hos Laban helt til nå. Jeg har fått okser, esler, sauer, geiter, tjenere og tjenestepiker. Nå sender jeg bud til deg for å be deg, min herre, om å se i nåde til meg.’»" 
Genesis32:4  
Genesis32:5  
Genesis32:6 Budbærerne kom tilbake til Jakob og sa: «Vi kom til Esau, broren din, og han vil komme for å møte deg. Han har med seg 400 mann.» Da ble Jakob veldig redd, og en stor frykt kom over ham. Han delte folket og dyrene som var med ham, i to flokker. Han sa: «Hvis Esau kommer til den ene flokken og overfaller den, da kan den andre flokken slippe unna.»" 
Genesis32:7  
Genesis32:8  
Genesis32:9 Jakob ba: «Å, Herre, min far Abrahams og Isaks Gud, Du sa til meg at jeg skulle dra tilbake til landet mitt og slekten min, og at Du skulle gjøre vel mot meg. Jeg er ikke verdig all Din barmhjertighet og sannhet som Du har vist meg, Din tjener. For bare ved hjelp av staven min har jeg krysset denne Jordanelven, og nå er jeg blitt til to flokker. Jeg ber Deg, befri meg fra broren min Esau! For jeg er redd at han skal komme og overfalle meg, mine kvinner og barn. Men Du har selv sagt: ‘Jeg skal være god mot deg, og gjøre dine slekter som kommer etter deg så mange som havets sand; de skal ikke kunne telles.’»" 
Genesis32:10  
Genesis32:11  
Genesis32:12  
Genesis32:13 Han ble der den natten. Han forberedte en gave til sin bror Esau: 200 geiter og 20 bukker, 200 sauer og 20 værer, 30 melkekameler med føll, 40 kuer og ti okser, 20 eselhopper og ti esler. Så ga han dem til tjenerne sine. Dyrene ble delt inn i mindre flokker, og Jakob sendte dem i forveien med litt avstand mellom flokkene.»" 
Genesis32:14  
Genesis32:15  
Genesis32:16  
Genesis32:17 Han sa til ham som gikk med den første flokken: «Når broren min Esau møter deg og spør deg: ‘Hvem er du, og hvor skal du? Hvem tilhører dyrene som går foran deg?’, skal du si: ‘De tilhører din tjener Jakob. Han sender dette som en gave til deg, herre Esau. Jakob kommer etter oss.’» De som fulgte flokkene som kom etter, fikk beskjed om å si: «Se, din tjener Jakob er bak oss.» Jakob sa: «Med gavene som kommer foran meg vil jeg prøve å bli venner med Esau. Etterpå vil jeg se ansiktet hans. Kanskje han vil ta imot meg.» Så sendte han gavene foran seg, men selv ble han i leiren en natt til." 
Genesis32:18  
Genesis32:19  
Genesis32:20  
Genesis32:21  
Genesis32:22 Samme natt sto han opp og tok de to konene sine, de to tjenestepikene og de elleve sønnene sine, og så gikk han over elven ved Jabboks vadested. Han sendte dem og alt det han eide, over elven." 
Genesis32:23  
Genesis32:24 Nå var Jakob igjen alene. Da kom det en Mann for å bryte med ham, og de brøt med hverandre hele natten helt til det lysnet av dag. Da Mannen så at Han ikke fikk overtaket på Jakob, rørte Han ved hofteleddet hans. Under kampen gikk hoften til Jakob ut av ledd. Mannen sa: «La Meg gå, for nå lysner det av dag!» Men Jakob sa: «Jeg lar Deg ikke gå uten at Du velsigner meg!»" 
Genesis32:25  
Genesis32:26  
Genesis32:27 Så sa Han til ham: «Hva er navnet ditt?» Han sa: «Jakob.» Mannen svarte: «Jakob skal ikke lenger være navnet ditt, men du skal hete Israel. For du har kjempet med Gud og med mennesker, og vunnet.» Jakob spurte: «Jeg ber Deg, si meg navnet Ditt!» Han sa: «Hvorfor spør du Meg om navnet Mitt?» Og Han velsignet ham der. Jakob kalte stedet med navnet Peniel, som betyr «Guds ansikt»: «For jeg har sett Gud ansikt til ansikt, og enda overlevde jeg.»" 
Genesis32:28  
Genesis32:29  
Genesis32:30  
Genesis32:31 Med det samme han kom forbi Penuel, gikk solen opp. Han haltet på grunn av hoften. Derfor er det slik til denne dag at Israels barn ikke spiser nerven som er ved hofteleddet, fordi Han berørte nerven ved Jakobs hofteledd." 
Genesis32:32  
Genesis33:1 På lang avstand kunne Jakob se Esau komme sammen med 400 mann. Han delte barna mellom Lea, Rakel og de to tjenestepikene og stilte tjenestepikene og deres barn fremst, Lea og hennes barn bak dem, og Rakel og Josef sist. Så gikk han foran dem og bøyde seg til jorden sju ganger, helt til han kom bort til sin bror. Men Esau sprang mot ham og omfavnet ham. Han trykket seg inntil ham og kysset ham. Begge gråt." 
Genesis33:2  
Genesis33:3  
Genesis33:4  
Genesis33:5 Easu så seg rundt og så kvinnene og barna. Han sa: «Hvem er alle disse som er sammen med deg?» Da sa Jakob: «Det er familien som Gud i sin nåde har gitt tjeneren din.» Så kom tjenestepikene og barna deres fram og falt på kne. Lea og barna hennes gikk fram, og de bøyde seg. Så kom Josef og Rakel fram, og de falt også på kne." 
Genesis33:6  
Genesis33:7  
Genesis33:8 Da sa Esau: «Hva ville du med flokkene av dyr som jeg møtte?» Han sa: «Jeg ville gi dem for å få nåde hos deg.» Men Esau sa: «Jeg har nok av dyr, kjære bror. Behold det du har, for deg selv.» Jakob sa: «Nei, jeg ber deg, vær så snill å ta imot denne gaven fra meg! Er du nådig og tar imot meg? Når jeg ser ansiktet ditt, er det som å se Guds ansikt, for du er glad for å se meg. Jeg ber deg ta imot dette som en velsignelse. For Gud har sett i nåde til meg, og jeg har alt jeg trenger.» Siden han ba så inntrengende, tok Esau imot dyrene." 
Genesis33:9  
Genesis33:10  
Genesis33:11  
Genesis33:12 Da sa Esau: «La oss begynne på hjemreisen! Jeg kan gå foran deg.» Men Jakob sa til ham: «Min herre vet at barna er svake, og blant dyrene har jeg også ungdyr. Jeg er redd for at småfeet dør dersom vi driver dem for hardt. Kan ikke du, min herre, dra videre i forveien? Jeg vil dra langsomt og forsiktig videre med en fart som passer for buskapen og for barna, helt til jeg kommer til deg, min herre, i Se’ir.»" 
Genesis33:13  
Genesis33:14  
Genesis33:15 Esau sa: «Kan jeg ikke la noen av folkene mine være igjen hos deg til hjelp?» Men Jakob svarte: «Hvorfor det? Bare du er nådig mot meg og lar meg komme hjem igjen, er det mer enn nok for meg. Esau dro samme dag tilbake til Se’ir. Jakob la i vei til Sukkot, som betyr «hytter». Der bygde han et hus for seg selv og lagde hytter til buskapen sin. Derfor blir stedet kalt Sukkot." 
Genesis33:16  
Genesis33:17  
Genesis33:18 Jakob kom trygt fra Mesopotamia og fram til byen Sikem, som er i Kanaans land. Han slo leir utenfor byen. Jordstykket der han hadde slått opp teltet sitt, kjøpte han for 100 pengestykker av barna til Hamor, Sikems far. Så reiste han et alter der og kalte det El-Elohe-Israel, som betyr «Israels Gud er Gud»." 
Genesis33:19  
Genesis33:20  
Genesis34:1 Dina, datteren som Lea og Jakob hadde fått, gikk ut for å treffe de unge jentene i landet. Sikem, sønnen til hevitten Hamor, høvdingen i landet, fikk se Dina og ble betatt av henne. Han elsket den unge kvinnen og snakket vennlig til henne, men så voldtok han henne, lå med henne og gjorde stor skam på henne. Sikem sa til sin far Hamor: «La denne unge kvinnen bli min kone!»" 
Genesis34:2  
Genesis34:3  
Genesis34:4  
Genesis34:5 Da Jakob hørte at Sikem hadde voldtatt datteren Dina, var sønnene ute på marken med dyrene. Jakob ville vente med å ta dette opp til de kom tilbake. Da Jakobs sønner hørte dette, ble de både triste og veldig sinte fordi Sikem hadde gjort slik en grusom handling i Israel, ved å ligge med Jakobs datter. Dette burde ikke vært gjort. Hamor, Sikems far, gikk ut til Jakob for å snakke med ham." 
Genesis34:6  
Genesis34:7  
Genesis34:8 Hamor sa til Jakob: «Min sønn Sikem er så betatt av datteren din. Jeg ber deg, gi ham henne til kone! Inngå ekteskap med oss! Gi døtrene dine til oss og ta døtrene våre til dere! Så kan dere slå dere ned sammen med oss, og dere kan bruke landet som dere vil. Dere kan bo og drive handel her og skaffe dere eiendommer her!»" 
Genesis34:9  
Genesis34:10  
Genesis34:11 Da sa Sikem selv til Dinas far og til brødrene hennes: «La meg finne nåde hos dere! Det dere ber meg om, skal jeg gi dere. Forlang så høy medgift og gave dere vil, og jeg skal gi dere det dere ber meg om, hvis dere bare vil gi meg den unge kvinnen til kone!» Men Jakobs sønner hadde et hevnaktig svar til Sikem og hans far Hamor, siden Sikem hadde voldtatt deres søster Dina." 
Genesis34:12  
Genesis34:13  
Genesis34:14 De sa til dem: «Dette kan vi ikke gjøre, for det vil være en skam for oss å gi vår søster til en mann som ikke er omskåret. Men på én betingelse kan vi gå med på det: Dere må bli som oss ved at alle hankjønn hos dere blir omskåret. Da vil vi gi døtrene våre til dere, og da vil vi ta døtrene deres til oss. Vi skal slå oss ned sammen med dere, og vi skal bli ett folk. Men hvis ikke dere vil adlyde oss og bli omskåret, vil vi ta søsteren vår og dra bort.»" 
Genesis34:15  
Genesis34:16  
Genesis34:17  
Genesis34:18 Hamor og sønnen Sikem syntes dette hørtes bra ut. Den unge mannen ventet ikke med å gjøre dette, for han hadde så lyst til å få Jakobs datter. Han var en yndling i hjemmet sitt. Hamor og Sikem gikk til byporten og sa til mennene i byen: «Disse mennene står i et fredsforhold til oss. La dem derfor slå seg ned i landet og drive handel her. For landet er sannelig stort nok i alle retninger. La oss ta døtrene deres til våre koner, og la dem gifte seg med døtrene våre! Bare på denne betingelsen vil mennene gå med på å slå seg ned sammen med oss og være ett folk: Alle hankjønn blant oss må bli omskåret på samme måte som de selv er omskåret. Da vil både buskapen deres, det de eier og alle dyrene de har, tilhøre oss. La oss bare gå med på det, så vil de slå seg ned sammen med oss.»" 
Genesis34:19  
Genesis34:20  
Genesis34:21  
Genesis34:22  
Genesis34:23  
Genesis34:24 Alle som gikk ut av porten i byen hans, hørte på Hamor og sønnen Sikem. Alt av hankjønn ble omskåret. På den tredje dagen, mens de ennå hadde vondt etter omskjærelsen, tok to av sønnene til Jakob, Simeon og Levi, Dinas brødre, hvert sitt sverd. De kom uventet over byen og drepte alt av hankjønn. De drepte Hamor og hans sønn Sikem med sverdet, og de tok Dina ut av Sikems hus og dro bort. Jakobs sønner gikk så inn og plyndret byen der søsteren deres var blitt voldtatt. De tok alle husdyrene deres, både store og små og eslene deres, alt det som var i byen, og det som var på marken – alt som var av verdi, ble tatt. Alle barna og konene i byen ble tatt til fange. De plyndret til og med inni husene." 
Genesis34:25  
Genesis34:26  
Genesis34:27  
Genesis34:28  
Genesis34:29  
Genesis34:30 Da sa Jakob til Simeon og Levi: «Dere har ført ulykke over meg. Nå vil de som bor i landet, blant kanaaneerne og perisittene, avsky meg. Siden vi er så få, vil de samle seg mot meg og slå meg i hjel. Både jeg og familien min kommer til å gå fortapt.» Men de svarte: «Skulle han få behandle søsteren vår som en hore?»" 
Genesis34:31  
Genesis35:1 Da sa Gud til Jakob: «Pakk sammen og dra opp til Betel og slå deg ned der! Der skal du bygge et alter for Meg, Jeg som viste Meg for deg da du flyktet vekk fra broren din Esau.» Jakob sa til familien sin og til alle som var med ham: «Få bort de fremmede gudene som dere har, rens dere og skift klær! La oss pakke sammen og dra opp til Betel! Der vil jeg lage et alter for Gud, Han som svarte meg den dagen jeg var i nød, og som har vært med meg hvor jeg enn har gått.» Så ga de alle de fremmede gudene de hadde hos seg, og ringene de hadde i ørene sine, til Jakob. Jakob gjemte alt dette under terebintetreet ved Sikem." 
Genesis35:2  
Genesis35:3  
Genesis35:4  
Genesis35:5 Så dro de av sted. Gud la en frykt over byene omkring dem, og derfor forfulgte de dem ikke. Jakob og hele folket som var med ham, kom til Lus, også kalt Betel, som ligger i Kanaans land. Der bygde han et alter og kalte stedet El-Betel, som betyr «Betels Gud», for der viste Gud seg for ham den gangen han flyktet vekk fra broren." 
Genesis35:6  
Genesis35:7  
Genesis35:8 Debora, hun som hadde ammet Rebekka, døde og ble begravet nedenfor Betel, under terebintetreet. Det ble kalt Allon-Bakut, som betyr «gråteeiken»." 
Genesis35:9 Da Jakob kom fra Mesopotamia, viste Gud seg for ham igjen og velsignet ham. Gud sa til ham: «Nå heter du Jakob, men det skal du ikke hete lenger. Fra nå av skal navnet ditt være Israel.» Slik fikk han navnet Israel. Gud sa også: «Jeg er Gud Den Allmektige. Vær fruktbar og bli mange! Fra deg skal det komme et folk og en skare av folkeslag, og det skal komme konger fra din slekt etter deg. Landet som Jeg ga til Abraham og Isak, gir Jeg deg. Dette landet skal dine etterkommere få.»" 
Genesis35:10  
Genesis35:11  
Genesis35:12  
Genesis35:13 Så ble Gud borte for ham, og Jakob satte opp en minnestein på dette stedet hvor Gud hadde talt. Han ofret ved å helle en drikk og olje over den. Dette stedet, der Jakob hadde hørt fra Gud, kalte han Betel." 
Genesis35:14  
Genesis35:15  
Genesis35:16 Senere dro de fra Betel. Da de bare var et lite stykke fra Efrat, som betyr «Betlehem», skulle Rakel føde. Hun hadde en hard fødsel. Under fødselen sa jordmoren til henne: «Frykt ikke, også denne gangen får du en sønn.» Rett før sjelen hennes forlot henne og hun døde, kalte hun gutten Benoni, som betyr «min sorgs sønn». Men faren kalte ham Benjamin, som betyr «lykkens sønn». Så døde Rakel og ble begravd da de var på vei til Efrat, det er Betlehem. Jakob satte opp en minnestein på graven hennes, og minnesteinen er på Rakels grav til denne dag." 
Genesis35:17  
Genesis35:18  
Genesis35:19  
Genesis35:20  
Genesis35:21 Så dro Israel, som er et annet navn på Jakob, videre og slo opp teltet sitt bortenfor Migdal-Eder. Mens Israel bodde i det landet, skjedde det at Ruben gikk og lå med Bilha, en av konene til sin far, og Israel fikk høre om det." 
Genesis35:22  
Genesis35:23 Leas sønner var Ruben, Jakobs første barn, Simeon, Levi, Juda, Jissakar og Sebulon. Rakels sønner var Josef og Benjamin. Sønnene til Bilha, Rakels tjenestepike, var Dan og Naftali. Sønnene til Silpa, Leas tjenestepike, var Gad og Asjer. Dette var Jakobs sønner som ble født i Mesopotamia." 
Genesis35:24  
Genesis35:25  
Genesis35:26  
Genesis35:27 Så kom Jakob hjem til sin far Isak i Mamre, eller Kirjat-Arba, det er Hebron, hvor Abraham og Isak hadde bodd. Isak var nå blitt 180 år. Så døde Isak, og han gikk til sine forfedre, gammel og mett av livet. Hans sønner Esau og Jakob begravde ham." 
Genesis35:28  
Genesis35:29  
Genesis36:1 Dette er slektsboken til Esau. Esau ble også kalt Edom. Esau fant seg koner der i Kanaan: Ada, hetitten Elons datter, og Oholibama, som var datter av Ana, hevitten Sibons datter, og Basmat, som var datter av Ismael, Nebajots søster. Ada fikk sønnen Elifas, og Basmat fikk sønnen Re’uel. Oholibama fødte Je’usj, Jalam og Korah. Dette var Esaus sønner som han fikk i Kanaans land." 
Genesis36:2  
Genesis36:3  
Genesis36:4  
Genesis36:5  
Genesis36:6 Så tok Esau med seg konene, sønnene, døtrene sine og alle dem som var hos ham. Han tok alle dyrene og alt han eide som han hadde skaffet seg, og dro til et land borte fra sin bror Jakob. For de var for mange til at de kunne bo sammen i Kanaans land. Det var ikke mat nok til begge familiene der, siden de hadde så mange dyr. Så bodde Esau i Se’irfjellet. Landet der Esau bodde, ble også kalt Edoms land." 
Genesis36:7  
Genesis36:8  
Genesis36:9 Dette er slektsboken til Esau. Han er far til edomittene i Se’irfjellet. Dette var navnene på Esaus sønner: Elifas, som var sønn av Ada, og Re’uel, som var sønn av Basmat. Elifas fikk sønnene Teman, Omar, Sefo, Gatam og Kenas. Timna var en av konene til Elifas, Esaus sønn, og hun fødte Amalek. Re’uel, sønnen til Basmat og Esau, fikk selv sønnene Nahat, Serah, Sjamma og Missa. Esau hadde også en kone som het Oholibama. Hun var datter av Ana, Sibons datter. Oholibama og Esau fikk sønnene Je’usj, Jalam og Korah." 
Genesis36:10  
Genesis36:11  
Genesis36:12  
Genesis36:13  
Genesis36:14  
Genesis36:15 Disse var høvdingene blant Esaus sønner: Ada fødte Esaus eldste sønn, Elifas. Han fikk mange sønner etter seg som skulle bli høvdinger: Teman, Omar, Sefo, Kenas, Korah, Gatam og Amalek. Disse høvdingene stammet fra Elifas i Edoms land. Esaus og Basmats sønn Re’uel fikk også sønner som skulle bli høvdinger: Nahat, Serah, Sjamma og Missa. Disse var høvdingene som stammet fra Re’uel i Edoms land. Oholibama, Anas datter, og Esau fikk også høvdinger etter seg: Je’usj, Jalam og Korah. Disse var Esaus sønner, som var i Edoms land, og høvdingene etter dem." 
Genesis36:16  
Genesis36:17  
Genesis36:18  
Genesis36:19  
Genesis36:20 Dette var sønnene til horitten Se’ir, som bodde i Edom: Lotan, Sjobal, Sibon, Ana, Disjon, Eser og Disjan. Disse var høvdingene blant horittene. Lotans sønner var Hori og Heman. Lotans søster var Timna." 
Genesis36:21  
Genesis36:22  
Genesis36:23 Disse var Sjobals sønner: Alvan, Manahat, Ebal, Sjefo og Onam. Sibons sønner var: Ajja og Ana. Dette er den Ana som fant vannet i ødemarken mens han gjette eslene til faren sin Sibon." 
Genesis36:24  
Genesis36:25 Disse var Anas barn: Disjon og datteren Oholibama. 
Genesis36:26 Disse var Disjons sønner: Hemdan, Esjban, Jitran og Keran. Disse var Esers sønner: Bilhan, Sa’avan og Akan. Disse var Disjans sønner: Us og Aran." 
Genesis36:27  
Genesis36:28  
Genesis36:29 Disse var høvdingene blant horittene: høvdingen Lotan, høvdingen Sjobal, høvdingen Sibon, høvdingen Ana, høvdingen Disjon, høvdingen Eser og høvdingen Disjan. Dette var høvdingene blant horittene i Se’irlandet, høvdingene nevnt hver for seg." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Dette var kongene som hersket i landet Edom, før det var noen konge som hersket over Israels barn: Bela, Beors sønn, var konge i Edom, og navnet på byen hans var Dinhaba. Da Bela døde, ble Jobab, sønn av Serah fra Bosra, konge etter ham. Da Jobab døde, ble Husjam fra Teman konge etter ham. Da Husjam døde, ble Hadad, Bedads sønn, konge etter ham. Det var han som overfalt Midjan på Moabsletten. Navnet på byen hans var Avit. Da Hadad døde, ble Samla fra Masreka konge etter ham. Da Samla døde, ble Saul fra Rehobot ved elven konge etter ham. Da Saul døde, ble Ba’al-Hanan, Akbors sønn, konge etter ham. Da Ba’al-Hanan, Akbors sønn, døde, ble Hadar konge etter ham. Navnet på byen hans var Pa’u. Navnet på hans kone var Mehetabel, som var datter av Matred, Mesahabs datter." 
Genesis36:31 Dette var kongene som hersket i landet Edom, før det var noen konge som hersket over Israels barn: Bela, Beors sønn, var konge i Edom, og navnet på byen hans var Dinhaba. Da Bela døde, ble Jobab, sønn av Serah fra Bosra, konge etter ham. Da Jobab døde, ble Husjam fra Teman konge etter ham. Da Husjam døde, ble Hadad, Bedads sønn, konge etter ham. Det var han som overfalt Midjan på Moabsletten. Navnet på byen hans var Avit. Da Hadad døde, ble Samla fra Masreka konge etter ham. Da Samla døde, ble Saul fra Rehobot ved elven konge etter ham. Da Saul døde, ble Ba’al-Hanan, Akbors sønn, konge etter ham. Da Ba’al-Hanan, Akbors sønn, døde, ble Hadar konge etter ham. Navnet på byen hans var Pa’u. Navnet på hans kone var Mehetabel, som var datter av Matred, Mesahabs datter." 
Genesis36:32  
Genesis36:33  
Genesis36:34  
Genesis36:35  
Genesis36:36  
Genesis36:37  
Genesis36:38  
Genesis36:39  
Genesis36:40 Dette var navnene på Esaus høvdinger. Disse var høvdingene i Edom, på bostedene i det landet de eide. Esau var far til edomittene. Her nevnes høvdingene med navn: høvdingen Timna, Alva, Jetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenas, Teman, Mibsar, Magdiel og høvdingen Iram." 
Genesis36:41  
Genesis36:42  
Genesis36:43  
Genesis37:1 Jakob bodde i det landet der hans far hadde levd som en fremmed, i Kanaans land." 
Genesis37:2 Dette er Jakobs slektsbok. Da Josef var 17 år gammel, gjette han småfeet sammen med brødrene sine. Han var sammen med halvbrødrene sine. Josef snakket stygt om brødrene sine til faren. Jakob elsket Josef mer enn alle barna sine, for han var sønnen han hadde fått på sine eldre dager. Han fikk lagd en fargerik og langermet kjortel til Josef. Men da så brødrene hans at faren elsket Josef mer enn dem. Det gjorde at de hatet ham, og de kunne ikke la være å krangle med ham." 
Genesis37:3  
Genesis37:4  
Genesis37:5 Josef hadde en drøm, og han fortalte den til brødrene sine. Da hatet de ham enda mer. Han sa til dem: «Dere må høre på denne drømmen jeg har hatt: Se, vi holdt på å binde kornbånd på åkeren. Så reiste kornbåndet mitt seg og ble stående. Kornbåndene deres sto i ring rundt og falt ned for kornbåndet mitt.» Hans brødre sa til ham: «Skal du virkelig være konge over oss? Skal du virkelig herske over oss?» Det han sa, gjorde at de hatet ham enda mer." 
Genesis37:6  
Genesis37:7  
Genesis37:8  
Genesis37:9 Så hadde han enda en drøm, og han fortalte også den til faren og brødrene sine: «Se, jeg har hatt enda en drøm: Solen, månen og elleve stjerner falt ned for meg.» Men faren hans skjente på ham og sa til ham: «Hva er det for en drøm du har hatt? Skal moren din og jeg og brødrene dine virkelig komme og bøye oss til jorden for deg?» Brødrene hans var misunnelige på ham, men faren ville ikke glemme disse tankene." 
Genesis37:10  
Genesis37:11  
Genesis37:12 Så dro brødrene hans av sted for å gjete sauer og geiter i Sikem. Israel sa til Josef: «Gjeter ikke dine brødre sauene og geitene våre i Sikem? Jeg vil at du skal dra og se om det står bra til med dem og med dyrene. Kom så tilbake til meg med beskjed!» Josef sa: «Det kan jeg gjøre.» Så sendte Israel Josef fra Hebrondalen for å dra til Sikem. 
Genesis37:13  
Genesis37:14  
Genesis37:15 Josef vimset rundt på jordene, da han ble funnet av en mann. Mannen spurte: «Hva leter du etter?» Da sa han: «Jeg leter etter brødrene mine. Kan du være så snill og si meg hvor de gjeter!» Mannen sa: «De har reist herfra, for jeg hørte dem si: ‘La oss dra til Dotan!’» Så dro Josef etter brødrene sine, og han fant dem i Dotan." 
Genesis37:16  
Genesis37:17  
Genesis37:18 Da de fikk se ham på lang avstand, før han hadde kommet bort til dem, ble de enige om å drepe ham på en lur måte. Så sa de til hverandre: «Se, der kommer stordrømmeren. Kom la oss slå ham i hjel og kaste ham i en brønn! Så kan vi si: Han er blitt spist av et vilt dyr. Da kan vi se hva det blir av drømmene hans!»" 
Genesis37:19  
Genesis37:20  
Genesis37:21 Men Ruben hørte det og ville redde Josef, så han sa: «La oss ikke ta livet av ham. Dere må ikke drepe ham, men kast ham heller i denne brønnen her i ødemarken. Ikke drep ham!» Han ville nemlig hjelpe Josef vekk fra brødrene og ta ham med tilbake til faren." 
Genesis37:22  
Genesis37:23 Da Josef kom bort til brødrene sine, skjedde det: De tok av ham den fargerike kjortelen som han hadde på seg. Så kastet de ham i en tom brønn uten vann. Deretter satte de seg ned for å spise. Plutselig la de merke til en flokk ismaelitter på vei ned til Egypt. De kom fra Gilead og hadde lastet kamelene sine med krydder, balsam og myrra." 
Genesis37:24  
Genesis37:25  
Genesis37:26 Da sa Juda til brødrene: «La oss ikke skade broren vår. Han er jo vårt eget kjøtt og blod, og hva tjener vi på å slå ham i hjel og skjule blodet hans? La oss heller selge ham til ismaelittene!» Brødrene hørte på ham. Da handelsmennene fra Midjan kom forbi, dro brødrene Josef opp av brønnen, og så solgte de ham til ismaelittene for 200 gram sølv. Slik solgte de Josef, og han måtte bli med dem til Egypt." 
Genesis37:27  
Genesis37:28  
Genesis37:29 Mens dette skjedde, hadde Ruben vært en annen plass. Han kom tilbake og gikk til brønnen. Da så han at Josef ikke var der. Det gjorde ham så fortvilet at han rev i stykker klærne sine. Han gikk tilbake til brødrene og sa: «Gutten er ikke der lenger, og hva skal jeg gjøre nå?»" 
Genesis37:30  
Genesis37:31 Så tok de den fargerike kjortelen til Josef, dyppet den i blodet til en slaktet geitekilling og tok den med hjem til faren. De sa: «Vi har funnet denne. Kjenner du den igjen? Er det ikke Josefs kjortel?»" 
Genesis37:32  
Genesis37:33 Faren kjente den igjen og sa: «Det er kjortelen til sønnen min. Et vilt dyr har spist ham. Josef har helt sikkert blitt revet i stykker.» Så rev Jakob klærne sine i fortvilelse. Han kledde seg i sekkestrie og sørget over sin sønn i mange dager. Alle sønnene og døtrene hans kom for å trøste ham, men han nektet å la seg trøste. Han sa: «For å få trøst må jeg dra ned i dødsriket til sønnen min.» Slik gråt faren over Josef." 
Genesis37:34  
Genesis37:35  
Genesis37:36 I Egypt solgte midjanittene Josef til Potifar. Han var hoffmann hos farao og øverstkommanderende for livvakten. 
Genesis38:1 Juda dro fra brødrene sine og ned til en adullamitt som hette Hira. Der fikk Juda se datteren til Sjua, en kanaaneer. Han giftet seg med henne og lå med henne. Hun ble gravid og fødte en sønn, og hun kalte ham Er. Etter det fikk hun en sønn til, og hun kalte ham Onan. Enda en gang fikk hun en sønn, og hun kalte ham Sjela. Juda var i Kesib da hun fødte Sjela." 
Genesis38:2  
Genesis38:3  
Genesis38:4  
Genesis38:5  
Genesis38:6 Senere fant Juda en kone til den eldste sønn sin, Er. Hun het Tamar. Men Er var ond i Herrens øyne, og derfor drepte Herren ham." 
Genesis38:7  
Genesis38:8 Juda sa til Onan: «Gå inn til din brors kone og gift deg med henne i stedet for broren din, og gi på denne måten broren din en slekt!» Men Onan visste at barnet ikke ville bli regnet som hans. Da han lå med sin brors kone, kastet han bort sæden sin ved å la den gå til spille på jorden. Han ville ikke gi broren sin noen slekt. Herren likte ikke det Onan gjorde, og derfor drepte Han Onan også. Da sa Juda til svigerdatteren sin Tamar: «Bo hjemme hos faren din som enke, til sønnen min Sjela er blitt gammel nok til å bli mannen din.» For han sa: «Ellers kommer også han til å dø som brødrene sine.» Tamar dro av sted og bodde hjemme hos faren sin." 
Genesis38:9  
Genesis38:10  
Genesis38:11  
Genesis38:12 Mange dager senere døde Sjua, kona til Juda. Han sørget, og så dro han opp til saueklipperne sine i Timna, sammen med vennen sin, adullamitten Hira." 
Genesis38:13 Noen fortalte dette til Tamar: «Svigerfaren din er på vei opp til Timna for å klippe sauene sine.» Da tok hun av seg sørgeklærne, som viste at hun var enke. Hun tok på seg et stort slør som hun viklet rundt kroppen. Så satte hun seg ved porten til Enajim, som ligger ved veien opp til Timna. Hun hadde lagt merke til at Sjela var blitt voksen uten at hun hadde fått bli kona hans." 
Genesis38:14  
Genesis38:15 Da Juda fikk se henne, gikk han ut fra at hun var en prostituert, siden hun hadde dekket ansiktet. Så gikk han bort til henne der ved veien og sa: «La meg få ligge med deg!» For han visste ikke at hun var hans svigerdatter. Så sa hun: «Hva får jeg for å ligge med deg?» Han sa: «Jeg skal sende deg et kje.» Da sa hun: «Kan jeg få noe i pant mens jeg venter på å få kjeet?» Da sa han: «Hva skal jeg gi deg som pant?» Hun sa: «Kan jeg få ringen med ditt personlige stempel, snoren din og staven som du har i hånden?» Så ga han henne alt dette, og så lå han med henne. Dermed ble hun gravid. Så sto hun opp og gikk bort. Hun la vekk sløret og tok på seg sørgeklærne hun hadde hatt før." 
Genesis38:16  
Genesis38:17  
Genesis38:18  
Genesis38:19  
Genesis38:20 Juda sendte vennen Hira for å levere kjeet til kvinnen, for han ville ha tilbake det han hadde gitt henne i pant. Men Hira kunne ikke finne henne. Han spurte mennene på stedet: «Hvor er den prostituerte kvinnen fra tempelet i Enajim, hun som satt ved veien?» De sa: «Det har ikke vært noen hore der.» Da dro han tilbake til Juda og sa: «Jeg kan ikke finne henne, og mennene der sa at det ikke hadde vært noen tempelhore der.» Da sa Juda: «La henne bare beholde det, så vi ikke skjemmer oss ut. Jeg har gjort det jeg lovet, og det er ikke vår skyld at du ikke fant henne.»" 
Genesis38:21  
Genesis38:22  
Genesis38:23  
Genesis38:24 Rundt tre måneder senere fikk Juda høre: «Din svigerdatter Tamar har gitt seg ut for å være en hore. Og se, nå har horelivet gjort at hun er blitt gravid.» Da sa Juda: «Straff henne. Før henne bort og la henne brennes!» Men da sendte hun bud på svigerfaren sin og sa: «Det er den mannen som eier alt dette: ringen med det personlige stempelet, snoren og staven, som har gjort meg gravid. Finn ut hvem han er!» Juda kjente igjen sakene sine og sa: «Hun har vært mer rettferdig enn jeg, for jeg har ikke holdt løftet mitt og gitt henne til sønnen min Sjela.» Han lå ikke med henne flere ganger." 
Genesis38:25  
Genesis38:26  
Genesis38:27 Da tiden var inne for å føde, fikk hun tvillinger. Da hun fødte, skjedde det at det ene barnet kom ut med hånden. Da tok jordmoren en skarlagenfarget tråd, bandt den rundt hånden hans og sa: «Denne kom ut først.» Så dro han hånden tilbake, og så kom broren ut først. Og hun sa: «Hvordan klarte du å bryte deg fram? For din skyld ble det et brudd!» Derfor kalte hun han med navnet Peres, som betyr «brudd». Etterpå kom broren hans ut, han med den skarlagenfargede tråden rundt hånden. Han fikk navnet Serah." 
Genesis38:28  
Genesis38:29  
Genesis38:30  
Genesis39:1 Josef var blitt tatt med ned til Egypt og ble kjøpt av Potifar. Han var faraos hoffmann, en egypter. Han var også øverstkommanderende for livvakten. Herren var med Josef, og han hadde framgang. Han tjente i huset til Potifar, og Potifar så at Herren var med ham og at Josef derfor lyktes med alt det han fikk ansvar for. Derfor fikk Potifar respekt for Josef og gjorde ham til sin personlige tjener. Josef fikk ansvaret for hele huset hans, og han lot Josef ta hånd om alt han eide. Fra det øyeblikket Josef fikk ansvar for hele huset til Potifar og over alt han eide, velsignet Herren Potifar for Josefs skyld. Herrens velsignelse hvilte over alt han eide, både inni og utenfor huset hans. Slik overlot han alt han eide, i Josefs omsorg. Selv fulgte Potifar ikke med på noe, bortsett fra brødet han selv spiste. På alle måter var Josef en vakker mann." 
Genesis39:2  
Genesis39:3  
Genesis39:4  
Genesis39:5  
Genesis39:6  
Genesis39:7 Etter at Josef hadde fått slikt ansvar, viste kona til Potifar interesse for Josef, og hun sa: «Ligg med meg!» Men det ville han ikke, og han sa til henne: «Se, min herre følger ikke med på noe i huset, og alt han eier, har han gitt meg ansvaret for. Det er ingen som er større enn meg i dette huset. Potifar har delt alt han har, med meg, bortsett fra deg, for du er hans kone. Hvordan kunne jeg gjøre noe så ondt og synde mot Gud?» Hun maste på Josef dag etter dag, men han ville ikke være lydig mot henne; han ville verken ligge med henne eller være sammen med henne. Men så skjedde det en gang at Josef var inne i huset og arbeidet og ingen av de andre mennene var inne, at hun grep tak i kappen hans og sa: «Ligg med meg!» Men han løp vekk derfra. Han løp ut. Hun holdt fast i kappen hans, slik at da han løp av sted, måtte han vrenge den av seg for å komme vekk. Hun sto igjen med kappen i hånden." 
Genesis39:8  
Genesis39:9  
Genesis39:10  
Genesis39:11  
Genesis39:12  
Genesis39:13 Da hun så kappen til Josef i hånden sin, ropte hun på mennene i huset, og sa til dem: «Se, Potifar har fått tak i en hebreer som ville ha sex med meg. Han kom inn for å ligge med meg, og jeg skrek høyt. Da han hørte at jeg skrek, stakk han av og lot kappen bli igjen hos meg. Han løp ut av huset.» Hun tok vare på kappen til Josef og viste den til Potifar da han kom hjem. Så sa hun det samme til ham: «Den hebraiske tjeneren som du har tatt inn til oss, kom inn til meg for å ha sex med meg. Da jeg skrek og ropte, flyktet han ut av huset og lot kappen sin bli igjen hos meg. Tenk at tjeneren din gjorde dette mot meg.» Da ble Potifar rasende, og han fikk tak i Josef og satte ham i fengselet der kongens fanger ble holdt fanget. Nå måtte han være i fengselet." 
Genesis39:14  
Genesis39:15  
Genesis39:16  
Genesis39:17  
Genesis39:18  
Genesis39:19  
Genesis39:20  
Genesis39:21 Men Herren var med Josef og viste ham barmhjertighet. Han lot fangevokteren føle godhet for ham. Fangevokteren lot Josef ta hånd om alle fangene og ga ham ansvaret for alt som ble gjort i fengselet. Fangevokteren stolte fullt og helt på Josef, for Herren var med ham. Uansett hva han gjorde, lot Herren det lykkes." 
Genesis39:22  
Genesis39:23  
Genesis40:1 En dag hadde hovmesteren og bakeren til kongen i Egypt gjort noe galt mot kongen. Farao ble sint på de to hoffmennene sine, den øverste hovmesteren og den øverste bakeren. Så satte han dem i fengselet på det stedet der Josef satt fanget. Øverstkommanderende for livvakten overlot dem til Josef, og han stelte for dem. Så ble de sittende der i noen dager." 
Genesis40:2  
Genesis40:3  
Genesis40:4  
Genesis40:5 Både hovmesteren og bakeren til kongen i Egypt hadde en drøm mens de var i fengselet. Hver av dem drømte hver sin natt, og hver drøm hadde sin egen tydning. Josef kom inn til dem om morgenen og så på dem. Da han så at de var triste, spurte han dem: «Hvorfor ser dere så triste ut i dag?» De sa til ham: «Vi har begge hatt en drøm, og det er ingen som kan tyde dem.» Så sa Josef til dem: «Er det ikke Gud som har tydningene? Fortell dem til meg!»" 
Genesis40:6  
Genesis40:7  
Genesis40:8  
Genesis40:9 Den øverste hovmesteren fortalte drømmen sin til Josef: «I drømmen sto det et vintre foran meg. På vintreet var det tre grener. Mens jeg så på, skjøt treet ut knopper, det blomstret, og så bugnet det av klaser med modne druer. Jeg hadde begeret til farao i hånden. Så tok jeg druene og presset dem ut i begeret, før jeg deretter ga det til farao.»" 
Genesis40:10  
Genesis40:11  
Genesis40:12 Josef sa til ham: «Dette er tydningen: De tre grenene er tre dager. Innen tre dager skal farao gi deg jobben tilbake. Du skal gi farao begeret i hånden, slik du pleide før, da du var hovmesteren hans. Men ikke glem meg når alt er bra med deg. Det ber jeg deg om. Vær snill mot meg og nevn meg for farao, og få meg ut av fengselet! For heller ikke jeg har gjort noe som skulle gi dem grunn til å kaste meg i fangehullet, jeg ble jo stjålet bort fra hjemlandet mitt.»" 
Genesis40:13  
Genesis40:14  
Genesis40:15  
Genesis40:16 Da den øverste bakeren så at tydningen var god, sa han til Josef: «Jeg var også med i drømmen min. I den var det tre kurver med hvitt brød på hodet mitt. I den øverste kurven var det alle slags bakervarer til farao, og fuglene spiste opp brødet fra kurven på hodet mitt.» Da sa Josef: «Dette er tydningen: De tre kurvene er tre dager. Innen tre dager skal farao henge deg i et tre. Fuglene skal spise kjøttet av kroppen din.»" 
Genesis40:17  
Genesis40:18  
Genesis40:19  
Genesis40:20 På den tredje dagen hadde farao fødselsdag. Han stelte i stand en fest for alle tjenerne sine. Han tenkte på den øverste hovmesteren og den øverste bakeren blant tjenerne sine. Den øverste hovmesteren satte han tilbake i jobben som hovmester, og igjen fikk han gi drikkebegeret til farao. Men den øverste bakeren ble hengt, slik Josef hadde tydet for dem. Likevel husket ikke den øverste hovmesteren på Josef; han glemte ham." 
Genesis40:21  
Genesis40:22  
Genesis40:23  
Genesis41:1 Da det var gått to hele år, hadde farao en drøm. Han drømte at han sto ved elven. Så kom det sju kuer opp fra elven. De så fete og fine ut der de beitet i sivet. Så kom sju andre kuer opp fra elven etter dem. De var magre og stygge. De sto ved siden av de andre kuene på elvebredden. Men så spiste de stygge og magre kuene opp de sju fine og fete kuene. Deretter våknet farao." 
Genesis41:2  
Genesis41:3  
Genesis41:4  
Genesis41:5 Han sovnet igjen og drømte for andre gang. Sju kornaks kom opp fra samme strå, tykke og fine. Etter dem skjøt det opp sju tynne aks, som var tørre og svidde av østavinden. De sju tynne aksene slukte de sju tykke og fine aksene. Så våknet farao igjen og merket at det hele var en drøm. Neste morgen kjente han seg urolig. Derfor sendte han bud på alle spåmennene og vismennene i Egypt. Farao fortalte dem drømmene sine, men det var ingen som kunne tyde dem for ham." 
Genesis41:6  
Genesis41:7  
Genesis41:8  
Genesis41:9 Da sa den øverste hovmesteren til farao: «Nå tenker jeg tilbake på den gangen jeg og den øverste bakeren gjorde noe dumt mot deg, farao. Du ble sint på oss og satte oss i fengsel i huset til øverstkommanderende for livvakten." 
Genesis41:10  
Genesis41:11 En natt vi var der, hadde vi begge en drøm, både han og jeg. Hver av oss hadde drømmer som hadde egne betydninger. Det var en ung hebreer sammen med oss der, han var tjener hos øverstkommanderende for livvakten. Vi fortalte drømmene til ham, og han tydet dem for oss. Han tydet for hver av oss hva som var meningen med drømmen vår. Slik han tydet drømmene, slik gikk det. Jeg fikk gå tilbake til jobben min, men den andre ble hengt.»" 
Genesis41:12  
Genesis41:13  
Genesis41:14 Da ga farao befaling om at Josef skulle hentes. De skyndte seg å hente ham opp fra fangehullet. Josef barberte seg, skiftet klær og ble med til farao. Farao sa til Josef: «Jeg har hatt en drøm, og det er ingen som kan tyde den. Men det er blitt sagt om deg at du kan forstå drømmer og at du kan tyde dem.» Da svarte Josef: «Det er ikke opp til meg, men Gud skal gi deg, farao, en tydning, så du får fred.»" 
Genesis41:15  
Genesis41:16  
Genesis41:17 Da sa farao: «I drømmen sto jeg ved elvebredden. Sju fete og fine kuer kom opp av elven. De beitet i sivet. Etter dem kom sju svake, veldig stygge og magre kuer opp av elven. Noe så stygt har jeg aldri sett i hele Egypt. De magre og stygge kuene spiste opp de første sju fete kuene. Etter at de hadde spist dem opp, kunne ingen se det på dem, for de var like tynne og stygge som de hadde vært til å begynne med. Så våknet jeg." 
Genesis41:18  
Genesis41:19  
Genesis41:20  
Genesis41:21  
Genesis41:22 Jeg sovnet igjen og drømte videre at sju tykke og gode aks kom opp på ett strå. Så kom sju inntørkede og tynne aks, svidd av østavinden, opp etter dem. De tynne aksene slukte de sju gode aksene. Dette fortalte jeg til spåmennene, men det var ingen som kunne forklare drømmene for meg.» Da sa Josef til farao: «Farao, du har hatt én og samme drøm. Gud har forklart farao hva Han kommer til å gjøre. De sju fine kuene og de sju gode aksene er bilder på sju år. Det er én og samme drøm. De sju magre og stygge kuene og de sju tomme, svidde aksene, er også sju år, sju år med hungersnød." 
Genesis41:23  
Genesis41:24  
Genesis41:25  
Genesis41:26  
Genesis41:27  
Genesis41:28 Gud har vist farao hva Han kommer til å gjøre. Først vil det være sju år med stor overflod av mat i Egypt. Men så kommer sju år med matmangel. All overfloden i landet skal bli glemt på grunn av denne veldig vanskelige sulteperioden som kommer etterpå. Den skal gjøre folkene i landet svake. Drømmen kom til farao to ganger. Dette er noe Gud er fast bestemt på, og Han kommer snart til å la dette skje." 
Genesis41:29  
Genesis41:30  
Genesis41:31  
Genesis41:32  
Genesis41:33 Derfor bør farao velge en klok mann, en som vet mye om slikt, og gi ham ansvaret for landet. Denne mannen bør ha menn i hele Egypt som kan ha tilsyn med dette. I de sju gode årene skal han kreve inn en femdel av det som høstes inn i landet." 
Genesis41:34  
Genesis41:35 I disse gode årene som kommer, bør de samle mat og lagre kornet under faraos myndighet. La dem ta vare på maten i byene! Så skal dette være et matlager for landet i de sju vanskelige årene som kommer etterpå, med sult over hele Egypt. På den måten vil ikke folkene dø ut under hungersnøden.»" 
Genesis41:36  
Genesis41:37 Dette syntes farao og alle tjenerne hans var et godt råd. Farao sa til tjenerne sine: «Kan vi finne en slik mann, en mann som Guds Ånd bor i?» Så sa farao til Josef: «Ettersom Gud har vist dette til deg, så finnes det ingen som vet så mye om dette og som er så klok som du. Du skal få ansvar for huset mitt, og hele folket skal gjøre som du sier. Bare når det gjelder tronen, skal jeg være større enn deg.»" 
Genesis41:38  
Genesis41:39  
Genesis41:40  
Genesis41:41 Farao sa til Josef: «Jeg vil gi deg ansvaret for hele Egypt.» Så tok farao av seg ringen med sitt personlige stempel og satte den på hånden til Josef. Han kledde ham i fine klær og hengte et gullkjede rundt halsen hans. Han lot ham kjøre i vognen rett etter sin egen vogn. Der han kom, ropte de foran ham: «Bøy kne!» Slik satte farao Josef over hele Egypts land. Farao sa også til Josef: «Jeg er farao, og uten at du gir lov til det, får ingen mann løfte en hånd eller fot i hele Egypt.»" 
Genesis41:42  
Genesis41:43  
Genesis41:44  
Genesis41:45 Farao kalte Josef for Safenat-Panea. Han ga ham Asenat til kone, datteren til Potifera, presten i On. Så dro Josef rundt i hele Egypt. Josef var 30 år da han trådte fra for farao, kongen i Egypt. I de sju årene med overflod fikk de rikelig med avling. I disse sju årene samlet Josef all maten som var i landet, og han lagret den i byene. I hver by la han maten som kom fra markene, rundt dem. Han lagret korn i store mengder, ja, som havets sand. Til slutt holdt han ikke regnskap lenger, for det kunne ikke regnes." 
Genesis41:46  
Genesis41:47  
Genesis41:48  
Genesis41:49  
Genesis41:50 Før årene med matmangel kom, fikk Josef to sønner med Asenat. Josef kalte den første sønnen Manasse, som betyr «glemme». «For Gud har fått meg til å glemme alt mitt slit og min fars hjem.» Den andre kalte han Efraim, som betyr «frukt». «For Gud har latt meg få barn i dette landet der jeg ble plaget.»" 
Genesis41:51  
Genesis41:52  
Genesis41:53 Så var det slutt på de sju årene med overflod i Egypt. De sju årene med avlingssvikt begynte, slik Josef hadde sagt. Det var matmangel i alle land, men i hele Egypt var det brød. Da folk i Egypt begynte å sulte, kom folket til farao og ropte om å få brød. Da sa farao til alle egypterne: «Gå til Josef! Det han sier dere, skal dere gjøre.»" 
Genesis41:54  
Genesis41:55  
Genesis41:56 Over hele landet ble nøden stor på grunn av matmangelen. Men Josef åpnet alle lagerhusene og solgte korn til egypterne. Det ble en tøff periode i Egypt. Fra hele jorden kom folk dit for å kjøpe mat av Josef, for det var lite mat og vanskelige tider over hele jorden." 
Genesis41:57  
Genesis42:1 Da Jakob fikk vite at det var korn i Egypt, sa han til sønnene sine: «Hvorfor ser dere bare på hverandre? Jeg har hørt at det er korn i Egypt. Dra ned dit og kjøp korn til oss, så vi ikke dør.» Så dro de ti brødrene til Josef ned for å kjøpe korn i Egypt. Men Jakob sendte ikke Josefs bror Benjamin av sted sammen med brødrene, for han sa: «Han må ikke rammes av noen ulykke.» Sønnene reiste sammen med de andre som dro for å kjøpe korn, for det var stor matmangel i Kanaans land." 
Genesis42:2  
Genesis42:3  
Genesis42:4  
Genesis42:5  
Genesis42:6 Det var Josef som var hersker i landet, og det var han som solgte korn til folket. Da Josefs brødre kom, bøyde de seg ned for ham med ansiktet mot jorden. Josef så brødrene sine og kjente dem igjen, men han oppførte seg som en fremmed og snakket strengt til dem: «Hvor kommer dere fra?» De sa: «Vi kommer fra Kanaans land for å kjøpe mat.»" 
Genesis42:7  
Genesis42:8 Selv om Josef kjente brødrene sine igjen, kjente ikke de ham. Da husket Josef drømmene han hadde hatt om dem, og han sa til dem: «Dere er spioner. Dere er kommet for å sjekke ut landet vårt.» De sa til ham: «Nei, min herre, vi er kommet for å kjøpe mat. Vi er alle sønner av én mann. Vi er ærlige menn og ikke spioner.» Men han sa til dem igjen: «Nei, jeg tror at dere er kommet for å spionere på landet vårt.» De svarte igjen: «Ærede Herre, vi er tolv brødre, sønner av én mann i Kanaans land. Den yngste er hjemme hos vår far, og én er ikke lenger til.»" 
Genesis42:9  
Genesis42:10  
Genesis42:11  
Genesis42:12  
Genesis42:13  
Genesis42:14 Men Josef sa til dem: «Jeg tror ikke på dere. Men jeg skal finne ut om dere snakker sant: En av dere får dra hjem for å hente den yngste broren deres! Så sant farao lever, skal dere ikke dra herfra uten at han først er kommet hit. Imens skal dere andre holdes i fengsel. Slik skal jeg få se om dere snakker sant. Dersom dere lyver, er det tydelig at dere er spioner.» Så satte han dem i fengsel i tre dager." 
Genesis42:15  
Genesis42:16  
Genesis42:17  
Genesis42:18 På den tredje dagen sa Josef til dem: «Hvis dere gjør dette, så skal dere få leve, for jeg setter Gud høyt. Hvis dere er ærlige, kan dere andre reise hjem med korn til hjelp i matmangelen hjemme, mens én av brødrene deres sitter igjen her i fangenskap. Hent hit den yngste broren deres; slik kan dere bevise at dere snakker sant, og da skal dere ikke dø.» De gjorde det." 
Genesis42:19  
Genesis42:20  
Genesis42:21 De sa til hverandre: «Sannelig, nå får vi igjen på grunn av det vi gjorde mot Josef. Vi så hvor livredd han var da han bønnfalt oss, men vi ville ikke høre. Derfor har denne nøden kommet over oss.» Ruben sa til dem: «Sa ikke jeg til dere: ‘Ikke gjør gutten noe ondt’? Men dere ville ikke høre. Se, dette er straffen for at han ble drept.»" 
Genesis42:22  
Genesis42:23 Josef brukte tolk for å snakke med dem, så de visste ikke at han forsto det de sa. Men han snudde seg bort fra dem og gråt. Så snudde han seg mot dem igjen og snakket med dem. Han tok Simeon fra dem og bandt ham mens brødrene så på." 
Genesis42:24  
Genesis42:25 Så befalte Josef at veskene deres skulle fylles med korn, og at hver av dem skulle få pengene sine igjen i sekken, og at de skulle få mat til hjemreisen. Alt dette gjorde han for dem. Så lesset de kornet på eslene sine og dro derfra. Men da en av dem åpnet sekken sin for å gi eselet fôr ved leiren, så han pengene sine der de lå øverst i sekken. Da sa han til brødrene sine: «Jeg har fått pengene mine tilbake, de ligger der i sekken.» Da ble de kjemperedde og sa skjelvende til hverandre: «Hva er det Gud har gjort med oss?»" 
Genesis42:26  
Genesis42:27  
Genesis42:28  
Genesis42:29 Så dro de til sin far Jakob i Kanaans land og fortalte ham alt det som hadde hendt dem. De sa: «Lederen i landet snakket strengt til oss, og han tok oss for å spionere på landet. Men vi sa til ham: ‘Vi er ærlige menn. Vi er ikke spioner. Faren vår har tolv sønner, én er ikke lenger til, og den yngste er nå hos faren vår i Kanaans land.’ Så sa mannen: ‘På denne måten skal jeg finne ut om dere er ærlige menn: La en av brødrene deres bli igjen her hos meg, ta med dere det dere trenger mot matmangelen som dere har hjemme, og dra av sted! Ta så med den yngste broren deres hit til meg! Slik kan jeg finne ut at dere ikke er spioner, men at dere er ærlige menn. Jeg skal gi broren tilbake til dere, og dere kan handle det dere vil her.’»" 
Genesis42:30  
Genesis42:31  
Genesis42:32  
Genesis42:33  
Genesis42:34  
Genesis42:35 Da de tømte sekkene sine, fant hver av dem pengene sine i sekken sin. Da de og deres far fikk se pengene, ble de redde. Deres far Jakob sa til dem: «Dere har gjort meg barnløs. Josef er borte, Simeon er borte, og nå vil dere ta Benjamin med dere. Dette er forferdelig for meg.»" 
Genesis42:36  
Genesis42:37 Da sa Ruben til faren sin: «Du kan drepe de to sønnene mine hvis jeg ikke kommer tilbake til deg med Benjamin. Overlat ham til meg, og jeg skal komme tilbake til deg med ham.» Men han sa: «Benjamin skal ikke dra ned sammen med dere, for broren hans er død, og han er alene igjen. Hvis noen ulykke skulle ramme ham på reisen, ville dere føre en så stor sorg over meg at jeg kan dø, for jeg er gammel.»" 
Genesis42:38  
Genesis43:1 Nøden var fortsatt stor i landet på grunn av matmangelen. Da de hadde brukt opp kornet fra Egypt, sa faren deres til dem: «Dra tilbake til Egypt og kjøp mer mat til oss!» Men Juda sa: «Vi ble advart sist at vi måtte ha med yngstemann dersom vi skulle få kjøpe mat. Vi vil dra ned og kjøpe mat hvis du sender med oss Benjamin. Uten ham har det ingen hensikt å dra, for vi får ikke kjøpt mat likevel.»" 
Genesis43:2  
Genesis43:3  
Genesis43:4  
Genesis43:5 Israel sa: «Hvorfor gjorde dere meg så vondt at dere fortalte mannen at dere hadde enda en bror?» Men de sa: «Mannen spurte oss inngående om oss og familien vår, og han sa: ‘Er faren deres fortsatt i live? Har dere enda en bror?’ Vi fortalte bare det han ville vite. Hvordan kunne vi vite at han ville si: ‘Ta broren deres med hit’?»" 
Genesis43:6  
Genesis43:7 Da sa Juda til faren sin: «Send gutten sammen med meg! Så vil vi pakke og dra av sted etter mat. Det må vi for å overleve, både vi og du og våre barn. Jeg skal selv være ansvarlig for ham. Du kan ta meg hvis jeg ikke får ham tilbake til deg. Da skal jeg bære skylden for all tid. For hvis vi ikke hadde ventet så lenge, hadde vi vært tilbake for andre gang nå.»" 
Genesis43:8  
Genesis43:9  
Genesis43:10 Deres far Israel sa til dem: «Hvis det må være slik, så gjør dette: Ta med noe av det fineste vi har i landet, som en gave til den høye herren. Legg dette i veskene deres: Litt balsam, litt honning, krydder, myrra, pistasjnøtter og mandler. Ta med dobbelt så mye penger, ta også med tilbake de pengene dere fikk igjen øverst i sekkene deres. Kanskje det var en feiltakelse. Ta også med deres bror Benjamin og dra nå tilbake! Må Gud Den Allmektige gjøre det slik at dere får medlidenhet hos den høye herren i Egypt, så han sender Benjamin og Simeon med dere hjem. Men hvis jeg blir barnløs, så får jeg være barnløs!»" 
Genesis43:11  
Genesis43:12  
Genesis43:13  
Genesis43:14 Brødrene tok med disse gavene; de tok med dobbelt så mye penger, og de fikk med seg Benjamin. Så dro de ned til Josef i Egypt. De stilte seg opp foran Josef. Da Josef så at Benjamin var sammen med dem, sa han til ham som hadde ansvar for huset sitt: «Før disse mennene til huset mitt, slakt et dyr og lag et måltid, for mennene skal spise sammen med meg.» Så gjorde mannen som Josef sa, og han tok mennene med til Josefs hus." 
Genesis43:15  
Genesis43:16  
Genesis43:17 Mennene ble redde fordi de ble tatt med inn i Josefs hus, og de sa: «Det er på grunn av pengene som ble sendt tilbake i sekkene våre den første gangen, at vi blir tatt med inn, slik at han kan gå løs på oss, overfalle oss og gjøre oss til slaver sammen med eslene våre.» Derfor gikk de bort til mannen som hadde ansvar for Josefs hus, og snakket med ham ved inngangen til huset. De forklarte seg til ham: «Herre, det er sant at vi kom ned for å kjøpe mat den første gangen. Men da vi på hjemveien kom til leiren og åpnet sekkene våre, da lå pengene våre øverst i sekkene. Like mye penger som vi hadde betalt for kornet. Nå har vi tatt med disse pengene tilbake. Vi har også tatt med penger for å kjøpe mer mat. Vi vet ikke hvem som la pengene våre i sekkene.»" 
Genesis43:18  
Genesis43:19  
Genesis43:20  
Genesis43:21  
Genesis43:22 Men tjeneren til Josef sa: «Fred være med dere, frykt ikke! Det er deres Gud og deres fars Gud som har gitt dere en skjult skatt i sekkene. Jeg har fått pengene dere kjøpte kornet for.» Så førte han Simeon ut til dem. Tjeneren tok mennene med seg inn i Josefs hus og ga dem vann. De vasket føttene sine, og han ga fôr til eslene deres." 
Genesis43:23  
Genesis43:24 Så tok de fram gavene de hadde med seg hjemmefra. Josef skulle komme ved middagstid, for de hadde hørt at de skulle spise der. Da Josef var kommet inn i huset, bar de fram gavene de hadde med. De bar dem fram for Josef og bøyde seg til jorden for ham. Josef spurte dem: «Står det bra til med faren deres, den gamle mannen som dere fortalte om? Er han fortsatt i live?» De svarte: «Tjeneren din, faren vår, har det godt. Han er fortsatt i live.» Så bøyde de seg og knelte ned foran ham igjen." 
Genesis43:25  
Genesis43:26  
Genesis43:27  
Genesis43:28 Da så Josef broren sin, Benjamin, sin ekte bror, og han sa: «Er dette den yngste broren deres, som dere fortalte meg om?» Og Josef sa til Benjamin: «Gud være deg nådig, min sønn!» Han ble nå dypt grepet av medlidenhet med broren sin. Derfor skyndte Josef seg å finne et sted der han kunne gråte. Han gikk inn i rommet sitt og gråt der. Så vasket han seg i ansiktet og kom ut. Han behersket seg og sa: «Sett fram maten!»" 
Genesis43:29  
Genesis43:30  
Genesis43:31 Så dekket de ett bord for Josef og de andre, og ett bord for egypterne som spiste sammen med ham. Egypterne kan ikke spise sammen med hebreerne; de holder seg for gode til det. Der satt brødrene rett overfor Josef, og Josef hadde satt dem i rekkefølge fra den eldste til den yngste. Mennene så forundret på hverandre. Fra det som sto foran ham, delte Josef ut mat, men Benjamin fikk fem ganger så stor porsjon som de andre. Så drakk de og gledet seg sammen med ham." 
Genesis43:32  
Genesis43:33  
Genesis43:34  
Genesis44:1 Josef ga beskjed til ham som hadde ansvar for huset sitt, og sa: «Fyll sekkene til mennene med mat, så mye de klarer å bære, og legg pengene til hver av dem øverst i sekken! Legg også begeret mitt, sølvbegeret, øverst i sekken til den yngste, sammen med pengene for kornet.» Han gjorde slik som Josef hadde sagt." 
Genesis44:2  
Genesis44:3 Tidlig neste morgen ble mennene sendt av sted med eslene sine. Da de var kommet ut av byen, men ennå ikke hadde reist langt, sa Josef til ham som hadde ansvar for huset sitt: «Dra etter mennene! Når du tar dem igjen, skal du si til dem: ‘Hvorfor har dere gjengjeldt godt med ondt? Hvorfor har dere stjålet drikkebegeret til min herre som han bruker til å tyde overnaturlige varsler i? Det var veldig dårlig gjort av dere å ta det.’»" 
Genesis44:4  
Genesis44:5  
Genesis44:6 Så tok han dem igjen, og han gjentok disse ordene til dem. Brødrene svarte: «Hvorfor sier din herre dette? Vi ville jo aldri gjøre noe slikt! Se, de pengene vi fant øverst i sekkene våre, hadde vi med tilbake fra Kanaans land. Hvorfor skulle vi da stjele sølv eller gull fra din herres hus? Uansett hvem av oss begeret blir funnet hos, skal han dø, og vi skal i så fall også bli slaver for din herre.»" 
Genesis44:7  
Genesis44:8  
Genesis44:9  
Genesis44:10 Josefs utsending sa: «La oss gjøre som dere sier! Han som sølvbegeret blir funnet hos, skal være min slave, og dere andre er da uskyldige.» Hver av dem skyndte seg da å løfte sekken sin ned på bakken, og hver av dem åpnet sekken sin. Så lette han. Han begynte med den eldste og sluttet med den yngste. Begeret ble funnet i sekken til Benjamin. Da rev de klærne sine i stykker i ren fortvilelse, og hver av dem lesset på eselet sitt og dro tilbake til byen. Juda og brødrene hans kom til Josefs hus, og han var der fremdeles. De falt på kne foran ham." 
Genesis44:11  
Genesis44:12  
Genesis44:13  
Genesis44:14  
Genesis44:15 Josef sa til dem: «Hva er det dere har gjort? Visste dere ikke at en mann som meg kan tyde overnaturlige varsler?» Da sa Juda: «Hva skal vi si til deg, høye herre? Hvordan kan vi forklare at dette kunne skje? Gud har latt dette skje siden vi er syndige. Her er vi. Vi får være slavene dine, både vi og han som begeret ble funnet hos.» Men Josef sa: «Langt ifra, slik kan jeg ikke gjøre! Bare den som begeret ble funnet hos, skal være slaven min. Men dere andre kan dra i fred hjem til deres far.»" 
Genesis44:16  
Genesis44:17  
Genesis44:18 Da kom Juda bort til ham og sa: «Min herre, jeg ber deg, la meg få si noe til deg, min herre, uten at du blir sint på meg, din tjener! For du er like mektig som farao. Da du, min herre, spurte meg: ‘Har dere en far eller en bror?’" 
Genesis44:19  
Genesis44:20 Svarte vi: ‘Vi har en far, en gammel mann, og et barn han fikk i høy alder. Barnet er fremdeles en ungdom. Broren hans er død, og han er eneste barnet som er igjen etter moren sin, og faren hans elsker ham.’ Da sa du: ‘Ta ham med hit ned til meg, så jeg kan få se ham!’ Vi sa: ‘Gutten kan ikke forlate faren sin, for da ville faren dø.’ Men du sa til tjenerne dine: ‘Hvis ikke den yngste broren deres kommer ned hit sammen med dere, skal dere ikke få se meg igjen.’" 
Genesis44:21  
Genesis44:22  
Genesis44:23  
Genesis44:24 Så da dro vi hjem til faren vår og fortalte ham hva du, min herre, hadde sagt. Etter en stund sa faren vår: ‘Dra tilbake og kjøp litt mat til oss!’ Men vi sa: ‘Vi kan ikke dra ned igjen uten at den yngste broren vår er med oss. For vi får ikke treffe ham som deler ut korn, uten at vår yngste bror er med oss.’ Da sa faren min til oss: ‘Dere vet selv om de to sønnene jeg fikk med Rakel. Den ene har jeg ikke sett siden den gangen han dro ut på marken, og han ble sikkert revet i hjel av villdyr. Men hvis dere nå også tar den andre sønnen fra meg, og han skulle komme ut for en ulykke, da vil det føre meg til døden på mine gamle dager.’" 
Genesis44:25  
Genesis44:26  
Genesis44:27  
Genesis44:28  
Genesis44:29  
Genesis44:30 Derfor, hvis jeg kommer hjem til faren min, og gutten, som han kjenner seg så knyttet til, ikke er med oss, kommer han til å dø. På den måten vil den gamle faren vår dø av sorg. For jeg sa til faren min at jeg tok ansvaret for gutten: ‘Hvis jeg ikke fører ham tilbake til deg, kan du skylde på meg for all tid.’ Jeg ber deg, la derfor meg bli igjen som slaven din, i stedet for gutten. La gutten dra hjem sammen med brødrene sine. For hvordan skal jeg kunne komme hjem til faren min hvis gutten ikke er med meg? Da får jeg bare se hvor vondt faren min får det.»" 
Genesis44:31  
Genesis44:32  
Genesis44:33  
Genesis44:34  
Genesis45:1 Da klarte ikke Josef å beherske seg lenger foran alle dem som sto omkring ham, så han ropte ut: «Alle husets folk skal forlate rommet!» Det var ingen andre som var hos ham da Josef fortalte brødrene sine hvem han var. Han gråt høyt, så det hørtes lang vei, helt til faraos hus." 
Genesis45:2  
Genesis45:3 Da sa Josef til brødrene sine: «Jeg er Josef, lever faren min fortsatt?» Men brødrene sto skrekkslagne foran ham. De klarte ikke å svare. Josef sa til brødrene: «Jeg ber dere, kom nærmere!» Da kom de nærmere. Så sa han: «Jeg er Josef, broren deres, som dere solgte til Egypt. Men nå skal dere ikke sørge eller være sinte på dere selv fordi dere solgte meg hit. Gud sendte meg hit for at jeg skulle redde livet deres da dere kom. For nå har det vært to år med sult og nød i landet, og det vil fremdeles gå fem år til uten at noen får pløyd eller høstet. Gud sendte meg foran dere for at jeg skulle holde av korn til dere, og for å hjelpe dere og redde livet deres. Det var ikke dere som sendte meg hit, men Gud. Han har gjort meg til en hjelper for farao, en herre over hele huset hans og en hersker over hele Egypt." 
Genesis45:4  
Genesis45:5  
Genesis45:6  
Genesis45:7  
Genesis45:8  
Genesis45:9 Skynd dere og dra hjem til faren min og si: ‘Dette sier sønnen din Josef: Gud har gjort meg til herre over hele Egypt. Skynd deg å komme ned til meg! Du skal få bo i landet Gosen, og du skal bo nær meg, du og barna dine, barnebarna dine, alle dyrene dine og alt som ellers tilhører deg. Der skal jeg sørge for deg, så ikke du eller noen av dine skal oppleve fattigdom. For det kommer enda fem år med hungersnød.’" 
Genesis45:10  
Genesis45:11  
Genesis45:12 Dere og broren min Benjamin ser med egne øyne at det er jeg som snakker til dere. Dere skal fortelle faren min om det herlige livet mitt i Egypt og om alt dere har sett. Skynd dere og hent faren min ned hit!» Så omfavnet han broren sin Benjamin og gråt, og Benjamin gråt mot halsen hans. Deretter kysset han alle brødre sine og gråt, og etter det snakket brødrene hans med ham." 
Genesis45:13  
Genesis45:14  
Genesis45:15  
Genesis45:16 I faraos hus hørte de nå denne nyheten, og det ble sagt: «Josefs brødre er kommet.» Dette likte farao og tjenerne hans. Farao sa til Josef: «Si til brødrene dine at de skal lesse på dyrene og reise til Kanaans land! Be dem ta med seg faren deres og dem som bor i huset hans, og komme hit til meg! Jeg skal gi dere det gode i landet Egypt, og dere skal få spise det beste i landet. Nå befaler jeg at dere gjør dette: Ta med vogner fra Egypt for å hente barna og konene deres! Ta med faren deres og kom hit! Dere trenger ikke å savne noe av det dere eier, for dere skal få nyte av det gode livet her i Egypt.»" 
Genesis45:17  
Genesis45:18  
Genesis45:19  
Genesis45:20  
Genesis45:21 Så gjorde brødrene dette. Josef ga dem vogner, slik farao hadde sagt, og han ga dem mat til reisen. Til hver enkelt av dem ga han ett sett med festklær, men til Benjamin ga han 300 sølvstykker og fem sett med festklær. Til faren sin sendte han dette: Ti esler lastet med gode varer fra Egypt, ti eselhopper lastet med korn, brød og mat som faren skulle ha på reisen. Så sendte han brødrene sine av gårde, og de dro av sted. Han sa til dem: «Nå må dere ikke krangle med hverandre på veien!»" 
Genesis45:22  
Genesis45:23  
Genesis45:24  
Genesis45:25 Så dro de opp fra Egypt, og de kom til Kanaans land, hjem til faren sin, Jakob. De sa til ham: «Tenk, Josef er fortsatt i live, og han hersker over hele Egypt.» Da Jakob fikk høre dette, var det som om hjertet hans stoppet opp, for han kunne ikke tro dem. Men da de fortalte ham om alt det Josef hadde sagt til dem, og da han fikk se vognene som Josef hadde sendt for å kjøre ham, ble Jakobs indre fylt med nytt liv. Han sa: «Dette holder. Min sønn Josef er fortsatt i live. Jeg vil dra og se ham før jeg dør.»" 
Genesis45:26  
Genesis45:27  
Genesis45:28  
Genesis46:1 Så reiste Jakob med alt han eide, og han kom til Be’er-Sjeba. Der ofret han til sin far Isaks Gud. Da sa Gud til Israel om natten i et syn: «Jakob, Jakob!» Han sa: «Her er jeg.» Da sa Gud: «Jeg er Gud, din fars Gud. Ikke vær redd for å dra ned til Egypt, for der vil Jeg gjøre deg til et stort folk. Jeg vil gå med deg ned til Egypt, og Jeg skal sannelig være med deg hele veien. Du skal få møte Josef igjen.» Da dro Jakob fra Be’er-Sjeba med sønnene, barna og konene deres i vognene som farao hadde sendt, for å hente ham. De tok med seg alle dyrene og det de eide, som de hadde skaffet seg i Kanaans land, og dro til Egypt. Hele slekten sin tok Jakob med seg til Egypt." 
Genesis46:2  
Genesis46:3  
Genesis46:4  
Genesis46:5  
Genesis46:6  
Genesis46:7  
Genesis47:1 Så dro Josef av sted og snakket med farao, og han sa: «Faren min og brødrene mine har kommet fra Kanaans land med husdyrene sine og alt de eier. Nå er de i landet Gosen.» Han tok med seg fem av brødrene og stilte dem fram for farao." 
Genesis47:2  
Genesis47:3 Da sa farao til brødrene hans: «Hva lever dere av?» De sa til farao: «Vi, dine tjenere, er gjetere; det har vår slekt vært i generasjoner. Vi har kommet for å bo i landet, for sulten og nøden er stor der vi kommer fra, i Kanaans land. Der har vi ikke beite for dyrene våre. Vi ber deg derfor om at du lar oss, dine tjenere, bo i Gosen!»" 
Genesis47:4  
Genesis47:5 Da sa farao til Josef: «Faren din og brødrene dine er kommet til deg. Egypt ligger foran deg. La faren og brødrene dine bo i den beste delen av landet! La dem bo i Gosen! Hvis du vet om noen av dem er dyktige menn, så sett dem til å passe noen av mine dyr også!»" 
Genesis47:6  
Genesis47:7 Så førte Josef faren sin, Jakob, inn foran farao. Og Jakob velsignet ham. Farao spurte: «Hvor gammel er du?» Jakob sa til farao: «Jeg har levd i 130 år. Det har vært onde dager og år, og livet mitt har ikke vært like bra som det var for forfedrene mine.» Så velsignet Jakob farao og gikk derfra." 
Genesis47:8  
Genesis47:9  
Genesis47:10  
Genesis47:11 Josef lot faren og brødrene bo i Egypt, og han ga dem en eiendom i den beste delen av landet – i landet Ramses, slik farao hadde befalt. Josef sørget for brød til faren sin, brødre sine, barna deres og alle som bodde med dem." 
Genesis47:12  
Genesis47:13 Det fantes ikke brød i landet, for matmangelen og sulten var veldig stor, både i Egypt og Kanaans land. Det var stor nød på grunn av dette. Josef hadde samlet alle pengene som folket i Egypt og Kanaans land hadde gitt for kornet de hadde kjøpt, og han ga dem til farao. Da det var slutt på pengene i Egypt og i Kanaans land, kom alle egypterne til Josef og klaget: «Skaff oss brød! Skal vi dø rett foran deg? Pengene har tatt slutt.»" 
Genesis47:14  
Genesis47:15  
Genesis47:16 Da sa Josef: «Betal med husdyrene, jeg gir dere brød i bytte for dyr hvis dere ikke har penger.» Da kom de med husdyrene sine til Josef, og Josef ga dem brød i bytte for hester, sauer, geiter, kyr og esler. Slik ga han dem brød i bytte for alle dyrene deres det året." 
Genesis47:17  
Genesis47:18 Også året etter kom de til ham og sa: «Vi vil ikke skjule at det er slutt på pengene, og dyrene har vi også gitt fra oss. Nå har vi ikke noe igjen, annet enn oss selv og vår jord. Hvorfor skulle vi dø for dine øyne, både vi og jorden vår? Kjøp oss og jorden vår for brød, så vil vi være slaver for farao på jordområdet. Gi oss såkorn, så vi kan leve og ikke dø, og jorden ikke blir lagt øde.»" 
Genesis47:19  
Genesis47:20 Så kjøpte Josef all jorden i Egypt til farao. Alle egypterne solgte jordeiendommene sine, siden nøden og sulten var så uutholdelig. Slik ble alt landet faraos eiendom. Han flyttet folket inn i byene, fra den ene grensen av Egypt til den andre. Bare prestenes jord kjøpte han ikke. For prestene fikk sin tilmålte lønn fra farao, og de levde av det som farao ga dem. Derfor solgte de ikke jorden sin." 
Genesis47:21  
Genesis47:22  
Genesis47:23 Så sa Josef til folket: «Det er en avtale at jeg kjøper både dere og jorden deres for farao. Se, her er såkorn til dere, og dere skal så i jorden. Når høsten kommer, skal det være slik at dere gir en femdel til farao. Fire femdeler skal dere ha selv, til såkorn og mat for dere, folkene deres og barna deres.»" 
Genesis47:24  
Genesis47:25 Da sa de: «Du har reddet livet vårt. Vis oss nåde, så skal vi være slaver for farao.» Josef lagde en lov for hele Egypt, som gjelder helt fram til denne dag, at farao skulle ha en femdel av avlingen. Bare prestenes jord var unntatt fra dette, for den var ikke blitt faraos eiendom." 
Genesis47:26  
Genesis47:27 Så bodde Israel i Egypt, i landet Gosen. De fikk eiendom der, og familien vokste og ble mange. Jakob levde i Egypt i 17 år, til han ble 147 år gammel. Da det nærmet seg tiden da han skulle dø, kalte han til seg sønnen sin Josef og sa til ham: «Hvis du vil være nådig mot meg, så ber jeg deg; legg hånden under hoften min, og vis meg barmhjertighet og trofasthet! Du må ikke begrave meg i Egypt! Men begrav meg hos forfedrene mine! Før meg ut av Egypt og begrav meg på gravstedet deres!» Josef svarte: «Jeg skal gjøre som du har sagt.» Da sa han: «Sverg på det for meg!» Og han sverget for ham. Så tilba Israel Gud mens han bøyde seg i sengen." 
Genesis47:28  
Genesis47:29  
Genesis47:30  
Genesis47:31  
Genesis48:1 Etter at dette hadde hendt, ble det sagt til Josef: «Se, faren din er syk.» Da tok han med seg de to sønnene sine, Manasse og Efraim, og de sa til Jakob: «Se, nå kommer din sønn Josef til deg.» Israel samlet kreftene sine og satte seg opp i sengen." 
Genesis48:2  
Genesis48:3 Så sa Jakob til Josef: «Den Allmektige Gud viste seg for meg i Lus i Kanaans land, og Han velsignet meg. Han sa til meg: «Se, Jeg skal gi deg mange barn og gjøre slekten din stor, og Jeg skal gjøre deg til en skare av folkeslag. Jeg skal gi dette landet til slekten din som en evig eiendom.»" 
Genesis48:4  
Genesis48:5 Se nå, de to sønnene dine, Efraim og Manasse, som du fikk i Egypt før jeg kom ned til deg, de skal være sønnene mine. Slik Ruben og Simeon er mine, skal de være mine. Men de barna du blir far til etter dem, skal være dine. Når det gjelder arv, skal de regnes som brødre til de andre av sønnene mine. Da jeg kom fra Mesopotamia, døde Rakel ved min side i Kanaans land, bare et lite stykke fra Efrat. Jeg begravde henne der ved veien til Efrat, som er et annet navn på Betlehem.»" 
Genesis48:6  
Genesis48:7  
Genesis48:8 Da så Israel at Josef hadde sønnene der og sa: «Hvem er disse?» Josef sa til sin far: «Dette er sønnene mine, som Gud har gitt meg her.» Og Israel sa: «Jeg ber deg, ta dem hit til meg, så skal jeg velsigne dem.» Israels øyne var blitt svake med alderen, så han kunne ikke se. Så Josef førte dem bort til ham, og han kysset dem og omfavnet dem. Israel sa til Josef: «Jeg hadde ikke forventet at jeg skulle få se ansiktet ditt. Men se, nå har Gud til og med vist meg slekten din!»" 
Genesis48:9  
Genesis48:10  
Genesis48:11  
Genesis48:12 Guttene sto ved Jakobs seng. Josef la sønnen Efraims høyre hånd mot Israels venstre hånd, og Manasses venstre hånd mot Israels høyre hånd. Slik førte han sønnene bort til Jakob. Men Israel krysset armene og la sin høyre hånd på hodet til Efraim, som var den yngste, og sin venstre hånd la han på hodet til Manasse. Det gjorde han selv om Manasse var den eldste." 
Genesis48:13  
Genesis48:14  
Genesis48:15 Han velsignet Josef og sa: «Den Gud som mine fedre Abraham og Isak levde i nærværet av, Den Gud som har vært min Hyrde fra jeg ble til og helt til i dag, Engelen, Han som hjelper meg fra alt vondt, Han vil velsigne guttene! Navnet mitt nevnes på grunn av dem sammen med Abrahams og Isaks navn. Må de vokse og bli store på jorden!»" 
Genesis48:16  
Genesis48:17 Da Josef så at faren la den høyre hånden på Efraims hode, syntes han det var galt. Derfor grep han farens høyre hånd for å ta den bort fra Efraims hode og legge den på Manasses hode. Josef sa til faren sin: «Ikke slik, far, for denne er den eldste. Legg den høyre hånden din på hodet hans!» Men faren hans avviste ham og sa: «Jeg vet det, min sønn, jeg vet det. Han skal også bli et folk, og han skal også bli stor. Likevel skal den yngre broren hans bli større enn ham, og slekten hans skal bli til velsignelse for hedningene.» Så velsignet han dem den dagen og sa: «Når Israel skal velsigne, vil de si: ‘Må Gud gjøre med deg som med Efraim og Manasse!’» Slik gjorde han Efraim mer betydningsfull enn Manasse." 
Genesis48:18  
Genesis48:19  
Genesis48:20  
Genesis48:21 Så sa Israel til Josef: «Se, jeg skal dø, men Gud skal være med dere og føre dere tilbake til landet til forfedrene deres. Jeg gir deg en del mer enn brødrene dine, et område jeg tok fra amorittene med sverdet og buen min.»" 
Genesis48:22  
Genesis49:1 Jakob samlet sønnene sine og sa: «Kom sammen, så jeg kan fortelle dere hva som skal skje med dere i framtiden. Mine sønner, hør på meg, faren deres:" 
Genesis49:2  
Genesis49:3 Ruben, du er den sønn jeg fikk først, du var min styrke og den første jeg hadde kraft til å lage. Du var den viktigste både i autoritet og makt. Men du la deg i sengen min og lå med min kone Bilha. Slik førte du skam over meg. Du er ustyrlig som vann, og du skal ikke ha noen fordel." 
Genesis49:4  
Genesis49:5 Simeon og Levi, dere er brødre. Dere bruker våpen som redskaper til vold. Jeg vil ikke ha noe å gjøre med deres avgjørelser – for dere gjør ting jeg ikke kan gå god for. For i sinne slo dere en mann i hjel, og bare fordi dere hadde lyst, skar dere over knærne på en okse. Jeg forbannet sinnet deres, for det er voldsomt, og deres raseri, for det er grusomt. Jeg vil skille dere og spre dere i Israel." 
Genesis49:6  
Genesis49:7  
Genesis49:8 Juda, du er den som brødrene dine skal sette stor pris på. Du skal ha taket på fiendene dine. Brødrene dine skal falle på kne for deg. Du er som en ungløve. Du har reist deg opp fra byttet som er stjålet, min sønn. Han legger seg ned, han strekker seg ut som en løve, ja, som en løvinne, hvem kan få ham opp?" 
Genesis49:9  
Genesis49:10 Kongespiret skal ikke vike fra Juda, heller ikke herskerstaven fra hans føtter, før Sjilo kommer. Alle folkeslag skal være lydige mot ham. Han binder eselet sitt til vintreet og eselfolen til den edle busken med vindruer. Han vasker klærne sine i vin og sin kjortel i druenes saft. Hans øyne er mørkere enn vin, og hans tenner hvitere enn melk." 
Genesis49:11  
Genesis49:12  
Genesis49:13 Sebulon skal bo ved havets kyst. Han skal være en havn for skipene og ha sin grense opp mot Sidon. 
Genesis49:14 Jissakar er som et kraftig esel, som legger seg ned når lasten blir for tung. Han så at det var godt å hvile og at landet var herlig. Han orket ikke bære tungt og ble til en ufri slave." 
Genesis49:15  
Genesis49:16 Dan skal dømme sitt folk, som en av stammene i Israel. Dan skal være som en slange ved veien, en giftslange ved stien, som biter hesten i hovene, så rytteren faller bakover. Jeg har ventet på Din redning, Herre!" 
Genesis49:17  
Genesis49:18  
Genesis49:19 Gad skal bli overfalt av en hær, men han skal selv forfølge dem og vinne over dem. Kraftig kost er maten fra Asjer, og han skal by fram fine kongelige retter. Naftali er som et ungdyr som er sluppet fri. Han bruker vakre ord." 
Genesis49:20  
Genesis49:21  
Genesis49:22 Josef, du er som en kvist fra et vintre der det gror masse druer, som en kvist ved en vannkilde. Grenene strekker seg over muren. De som skyter med buer, skjøt på deg og hatet deg. Det gjorde deg bitter av sorg. Men din egen bue var sterk nok, og hendene og armene dine ble myke ved hjelp av Guds hender – Han som er Jakobs Mektige, Han som er Hyrden, Han som er det faste i Israels liv. Din fars Gud skal hjelpe deg, og Den Allmektige skal velsigne deg med velsignelser fra himmelen der oppe, velsignelser fra dypet som folder seg ut der nede, og velsignelser fra kvinners bryster som gir deg barn. Din fars velsignelser er blitt større enn de velsignelsene forfedrene våre hadde, og de har nå nådd grensene for de evige høyder. Velsignelsene skal komme over Josefs liv, over livet til han som ble fyrsten over brødrene sine." 
Genesis49:23  
Genesis49:24  
Genesis49:25  
Genesis49:26  
Genesis49:27 Benjamin, du er en glupsk ulv. Om morgenen spiser du dyret du har fanget, og venter til kvelden med å dele på kjøttet»." 
Genesis49:28 Disse er alle Israels tolv stammer, og dette er det faren deres sa til dem, og han velsignet dem. Han velsignet hver av dem med den velsignelsen hver skulle ha." 
Genesis49:29 Etterpå sa han til dem: «Jeg skal dø nå og gå til forfedrene mine. Begrav meg sammen med fedrene mine i hulen som er på jordet til hetitten Efron, i hulen som er på jordet ved Makpela, som er utenfor Mamre i Kanaans land, og som Abraham kjøpte til gravsted av hetitten Efron. Der begravde de Abraham og hans kone Sara, der begravde de Isak og hans kone Rebekka, og der begravde jeg Lea. Jordet og hulen som er der, ble kjøpt fra Hets sønner.» Da Jakob var ferdig med å snakke med sønnene sine, trakk han føttene opp i sengen og døde. Så ble han forent med folket sitt." 
Genesis49:30  
Genesis49:31  
Genesis49:32  
Genesis49:33  
Genesis50:1 Da bøyde Josef seg over ansiktet til faren, og han gråt over ham og kysset ham. Josef ba tjenerne sine, de som var leger, om å balsamere faren. Så balsamerte legene Jakob. 40 dager gikk med til det, for så lang tid tar det å balsamere noen. Egypterne gråt i 70 dager over ham." 
Genesis50:2  
Genesis50:3  
Genesis50:4 Da sørgedagene hans var over, sa Josef til folkene hos farao: «Hvis dere kan være nådige mot meg, så snakk til farao for meg og fortell at jeg sverget og ga faren min et løfte da han sa: ‘Se, jeg skal snart dø. Du skal begrave meg i graven som jeg fikk gravd for meg selv i Kanaans land.’ Jeg ber deg derfor om lov til å la meg dra dit for å begrave faren min, så vil jeg komme tilbake.»" 
Genesis50:5  
Genesis50:6 Farao sa: «Dra opp og begrav faren din, slik han fikk deg til å love.» Så dro Josef opp for å begrave faren sin. Alle tjenerne til farao dro sammen med ham. Det gjorde også alle de eldste som bodde i Egypt, sammen med alle dem som bodde i Josefs hus, hans brødre og de som bodde hos hans far. Bare de små barna og husdyrene deres lot de bli igjen i Gosen. Sammen med Josef dro både vogner og hestfolk, og de var et veldig stort reisefølge." 
Genesis50:7  
Genesis50:8  
Genesis50:9  
Genesis50:10 Så kom de til Goren-Ha’atad, som er på den andre siden av Jordan, og der holdt de en stor og verdig dødsklage. Josef holdt sørgehøytid i sju dager over sin far. Da kanaaneerne, som bodde i landet, så sørgehøytiden ved Goren-Ha’atad, sa de: «Det må være en veldig dyp sorg som har rammet egypterne.» Derfor kalte de stedet Abel-Misrajim, som betyr «egyptisk klagesang». Stedet ligger på andre siden av Jordan." 
Genesis50:11  
Genesis50:12 Så gjorde sønnene hans slik Jakob hadde befalt dem å gjøre med ham. Sønnene førte ham til Kanaans land og begravde ham i hulen på Makpelajordet, utenfor Mamre, stedet Abraham kjøpte til gravsted. Etter at han hadde begravd faren sin, dro Josef tilbake til Egypt. Det gjorde også brødrene hans og alle som hadde dratt opp sammen med ham for å begrave faren." 
Genesis50:13  
Genesis50:14  
Genesis50:15 Da Josefs brødre så at faren deres var død, sa de: «Kanskje Josef vil hate oss og virkelig hevne seg på oss for alt det vonde vi gjorde mot ham.» Så sendte de en beskjed til Josef som sa: «Før faren din døde, sa han: ‘Dette skal dere si til Josef: Jeg ber deg, tilgi brødrene dine den synd og det vonde de gjorde mot deg.’ Nå ber vi ydmykt om at du skal tilgi det gale som er gjort av oss.» Josef gråt da de sa dette til ham. Så falt brødrene hans ned foran ham, og de sa: «Se, vi er dine tjenere.»" 
Genesis50:16  
Genesis50:17  
Genesis50:18  
Genesis50:19 Josef sa til dem: «Frykt ikke, jeg er vel ikke Gud? Men dere, dere tenkte ut vondt mot meg. Men Gud tenkte godt om det som skjedde, for å gjøre det slik som det er i dag, og for å redde mange menneskers liv. Derfor skal dere ikke frykte. Jeg skal sørge for dere og deres barn.» Og han trøstet dem og snakket vennlig med dem." 
Genesis50:20  
Genesis50:21  
Genesis50:22 Josef bodde deretter i Egypt sammen med resten av slekten sin. Josef levde i 110 år. Josef så Efraims barn, barnebarn og oldebarn. Barna til Makir, Manasses sønn, vokste også opp sammen med Josef. Josef sa til brødrene sine: «Jeg skal dø. Men Gud skal sannelig passe på dere og føre dere fra dette landet til det landet Gud lovte Abraham, Isak og Jakob. Gud skal sannelig se til dere.» Så fikk Josef brødrene til å sverge på at de skulle frakte hans døde kropp opp herfra. Josef døde da han var 110 år gammel. De balsamerte ham, og han ble lagt i en kiste i Egypt." 
Genesis50:23  
Genesis50:24  
Genesis50:25  
Genesis50:26  
Exodus1:1 Dette er navnene på sønnene til Israel, de som kom til Egypt: Ruben, Simeon, Levi og Juda, Jissakar, Sebulon og Benjamin, Dan, Naftali, Gad og Asjer. Til sammen kom det 70 sjeler av Jakobs familie, for Josef var allerede i Egypt." 
Exodus1:2  
Exodus1:3  
Exodus1:4  
Exodus1:5  
Exodus1:6 Etter hvert døde Josef og alle brødrene hans, ja hele det slektsleddet. Men barna deres fikk også mange barn, og de ble etter hvert veldig mange. Slik ble Egypt fullt av israelitter. Etter mange år fikk landet en ny konge, en som ikke kjente til Josef. Han sa til folket sitt: «Se, Israels folk er større og mektigere enn oss. Kom, la oss være smarte så de ikke blir enda flere. For om det skulle bryte ut krig, kunne de slå seg sammen med fiendene våre, kjempe mot oss og så dra fra landet.»" 
Exodus1:7  
Exodus1:8  
Exodus1:9  
Exodus1:10  
Exodus1:11 Derfor satte egypterne slavevoktere over dem for å undertrykke dem med tunge oppgaver. De bygde opplagsbyene Pitom og Ramses for farao. Men jo mer egypterne undertrykte Israels barn, desto flere ble de og bredte seg utover. Egypterne var redde for dette folket og la derfor hardt slavearbeid på dem. De måtte jobbe med leire, murstein og gjøre all slags slavearbeid på markene. Egypterne gjorde livet surt for israelsfolket fordi de tvang dem til å gjøre dette." 
Exodus1:12  
Exodus1:13  
Exodus1:14  
Exodus1:15 Israelittene, eller hebreerne som de også ble kalt, hadde to jordmødre. Den ene het Sjifra, og den andre het Pua. Kongen i Egypt sa til disse to: «Når dere hjelper kvinnene som skal føde, skal dere se etter om det er en gutt. Gutter skal dere drepe, men hvis det er en jente, skal dere la henne leve.» Men jordmødrene gjorde ikke som kongen i Egypt hadde sagt til dem. De hadde respekt for Gud og lot guttebarna leve. Etter en stund kalte kongen i Egypt jordmødrene til seg og sa til dem: «Hvorfor har dere latt guttebarna leve?»" 
Exodus1:16  
Exodus1:17  
Exodus1:18  
Exodus1:19 Jordmødrene sa til farao: «Disse kvinnene er ikke som de egyptiske kvinnene. De er så sterke at de føder før jordmødrene kommer til dem.» Derfor lot Gud det gå godt for jordmødrene, og folket ble større og enda mektigere. Fordi jordmødrene hadde respekt for Gud, sørget Han for at det gikk godt for dem og deres hjem. Så befalte farao hele folket: «Hver sønn som blir født, skal dere kaste i elven, men hver datter skal dere la leve.»" 
Exodus1:20  
Exodus1:21  
Exodus1:22  
Exodus2:1 En mann av Levis etterkommere hadde giftet seg med en kvinne som også var etterkommer av Levi. Hun ble gravid og fødte en sønn. Hun så at han var et vakkert barn, derfor gjemte hun ham i tre måneder. Men da hun ikke kunne gjemme ham lenger, skaffet hun en kurv av papyrus. Den tettet hun med bek og tjære, la barnet i den og satte den mellom sivet ved elvebredden. Hans søster sto et stykke unna for å følge med på hva som skjedde med ham." 
Exodus2:2  
Exodus2:3  
Exodus2:4  
Exodus2:5 Etter en stund kom faraos datter ned for å bade i elven. Tjenestepikene hennes gikk langs elvebredden. Da hun fikk se kurven mellom sivet, sendte hun trellkvinnen sin for å hente den. Hun åpnet den og fikk se barnet – en liten gutt som gråt. Hun syntes synd på ham og sa: «Dette er et av barna til hebreerne.»" 
Exodus2:6  
Exodus2:7 Da sa barnets søster til faraos datter: «Skal jeg gå og hente en av de hebraiske kvinnene, så hun kan amme barnet for deg?» Faraos datter sa til henne: «Gjør det!» Så gikk den unge jenta og hentet moren. Faraos datter sa til kvinnen: «Ta med deg dette barnet og gi ham melk for meg, og jeg skal gi deg lønn for det.» Så tok hun imot barnet og ammet ham. Da gutten hadde vokst, førte hun ham til faraos datter, og han ble hennes sønn. Hun kalte ham Moses, som betyr «dratt opp», og hun sa: «For jeg har dratt ham opp av vannet.»" 
Exodus2:8  
Exodus2:9  
Exodus2:10  
Exodus2:11 Så skjedde det en dag, etter at Moses var blitt voksen, at han gikk ut og så tvangsarbeidet som hans landsmenn måtte gjøre. Han så også en egypter som slo en hebreer, en av hans eget folk. Da så han seg rundt for å sjekke at ingen så ham, og han slo egypteren i hjel og gjemte ham i sanden. Da han kom tilbake dagen etter, var det et slagsmål mellom to hebreere. Han sa da til den som var skyldig: «Hvorfor slår du en av ditt eget folk?» Da svarte han: «Hvem har gitt deg rett til å komme her og bestemme over oss? Har du tenkt å drepe meg på samme måten som du drepte egypteren?» Da ble Moses redd og sa: «Nå har det jeg har gjort, blitt kjent for alle!»" 
Exodus2:12  
Exodus2:13  
Exodus2:14  
Exodus2:15 Da farao fikk høre om det som hadde hendt, prøvde han å få Moses drept. Men Moses flyktet fra farao og slo seg ned i landet Midjan. Der satte han seg ned ved en brønn. Presten i Midjan hadde sju døtre. De kom da for å øse opp vann, og de fylte trauene for å gi drikke til farens dyr. Da kom gjeterne og jaget dem bort. Men Moses sto opp og hjalp dem og lot dyrene få drikke." 
Exodus2:16  
Exodus2:17  
Exodus2:18 Da de kom tilbake til faren, spurte han dem hvorfor de kom tilbake så tidlig. De svarte: «En egypter hjalp oss mot gjeterne. Han øste også opp nok vann til oss, og han ga drikke til dyrene våre.» Da sa han til døtrene: «Hvor er han? Hvorfor lot dere mannen bli igjen? Hent ham hit, så han kan få et godt måltid.»" 
Exodus2:19  
Exodus2:20  
Exodus2:21 Moses takket ja til å bli boende hos jentenes far. Faren ga Moses sin datter Sippora. Hun fødte en sønn, og Moses kalte ham Gersjom. Han sa: «Jeg er blitt utlending i et fremmed land.»" 
Exodus2:22  
Exodus2:23 Tiden gikk, og kongen i Egypt døde. Israels folk sukket og stønnet under slaveriet, og de ropte til Gud. Nødropet nådde opp til Gud. Da hørte Gud deres sukk, og Han husket avtalen Han hadde med Abraham, Isak og Jakob. Gud så Israels folk og hadde omsorg for dem." 
Exodus2:24  
Exodus2:25  
Exodus3:1 Moses gjette dyrene til sin svigerfar Jetro, presten i Midjan. Han førte dyrene til den andre siden av ørkenen og kom til Guds fjell, Horeb. Midt ut fra en tornebusk, i en flammende ild, viste Herrens Engel seg for ham. Moses så at tornebusken brant, men den brant ikke opp. Da sa Moses: «Jeg vil nå gå nærmere og se på dette mektige synet, hvorfor tornebusken ikke brenner opp.»" 
Exodus3:2  
Exodus3:3  
Exodus3:4 Da Gud så at han gikk bort for å se, ropte Gud til ham midt ut fra tornebusken og sa: «Moses, Moses!» Han sa: «Her er jeg.» Da sa Han: «Kom ikke nær dette stedet! Ta av deg sandalene dine, for stedet du står på, er hellig.» Han sa: «Jeg er din fars Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud.» Da gjemte Moses ansiktet sitt, for han var redd for å se Gud." 
Exodus3:5  
Exodus3:6  
Exodus3:7 Gud sa: «Jeg har sett hvordan folket Mitt lider i Egypt. Jeg kjenner lidelsene deres, og Jeg har hørt klageropene deres over slavedriverne. Derfor er Jeg kommet ned for å befri dem fra egypterne og for å føre dem ut av landet og inn i et godt og stort land, et land som flyter over med alt det gode de kan drømme om – til området til kanaaneerne, hetittene, amorittene, perisittene, hevittene og jebusittene. Nå er klageropet fra Israels folk kommet til Meg, og Jeg har også sett hvordan egypterne undertrykker dem. Derfor vil Jeg sende deg til farao, så du kan føre folket Mitt, Israels etterkommere, ut av Egypt.»" 
Exodus3:8  
Exodus3:9  
Exodus3:10  
Exodus3:11 Men Moses sa til Gud: «Hvem er jeg, hvordan kan jeg gå til farao, og hvordan kan jeg føre Israels folk ut av Egypt?» Da sa Han: «Jeg skal være med deg, og dette skal være et tegn på at Jeg har sendt deg: Når du har ført folket ut av Egypt, skal du tilbe Gud på dette fjellet.» Da sa Moses til Gud: «Men når jeg kommer til folket og sier: Deres forfedres Gud har sendt meg til dere, da vil de si til meg: Hva er Hans navn? Hva skal jeg da si til dem?»" 
Exodus3:12  
Exodus3:13  
Exodus3:14 Gud sa til Moses: «JEG ER DEN JEG ER.» Og Han sa: «Dette skal du si til Israels folk: ‘JEG ER har sendt meg til dere.’ Si også: Herren, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud har sendt meg til dere.’ Dette er Mitt navn til evig tid, og dette skal slekt etter slekt kalle Meg." 
Exodus3:15  
Exodus3:16 Gå og få samlet de eldste i Israel og si til dem: ‘Herren, Gud for deres forfedre, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud har vist seg for meg. Han sa: Jeg har sannelig sett hva som blir gjort mot dere i Egypt, og nå vil jeg hjelpe dere. Jeg vil føre dere fra ydmykelsen i Egypt og inn i et godt land som flyter over med alt det gode dere kan drømme om.’ Da skal de høre på deg. Du skal gå til kongen i Egypt sammen med lederne blant Israels folk. Du skal si til kongen: ‘Herren vår Gud har møtt oss. Nå ber vi om at du vil la oss dra tre dagsreiser ut i ørkenen, så vi kan ofre til Herren vår Gud.’" 
Exodus3:17  
Exodus3:18  
Exodus3:19 Men Jeg vet at kongen i Egypt ikke vil la dere dra, nei, ikke engang når han ser at det skjer store og mektige ting. Derfor vil Jeg rekke ut Min hånd og Egypt skal oppleve utrolige og uforståelige ting som Jeg skal gjøre midt i blant dem. Etter det skal han la dere dra. Jeg skal gjøre det slik at Israels folk får nåde hos egypterne og at dere, når dere drar, ikke skal dra tomhendte. Men hver kvinne skal be naboen sin om noe av sølv, noe av gull og klær. Dette skal dere kle på sønnene og døtrene deres. På den måten skal dere plyndre egypterne.»" 
Exodus3:20  
Exodus3:21  
Exodus3:22  
Exodus4:1 Da svarte Moses: «Tenk om de ikke vil tro på meg eller høre på meg, men sier: Gud har ikke vist seg for deg.» Da sa Gud til ham: «Hva er det du har i hånden?» Moses svarte: «En stav.» Han sa: «Kast den på bakken!» Så kastet han den på bakken, og den ble til en slange, og Moses løp fra den. Da sa Gud til Moses: «Rekk ut hånden og grip den i halen!» Han rakte ut hånden og holdt den fast i halen, og den ble til en stav i hånden hans. «Dette skjer for at de skal tro at Herren, deres fedres Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud har vist seg for deg.»" 
Exodus4:2  
Exodus4:3  
Exodus4:4  
Exodus4:5  
Exodus4:6 Gud talte til ham igjen og sa: «Stikk nå hånden din inn på brystet!» Han stakk hånden inn på brystet. Da han tok den ut, var hånden hans spedalsk; den var hvit som snø. Han sa: «Stikk hånden inn på brystet igjen!» Så stakk han hånden inn på brystet igjen, og den ble like frisk som resten av kroppen hans." 
Exodus4:7  
Exodus4:8 «Det skal bli slik at hvis de ikke tror på deg eller vil høre på deg når de ser det første tegnet, så skal de tro deg for det andre tegnet. Skulle de heller ikke da tro på tegnene eller høre på deg, da skal du ta vann fra elven og helle det ut på tørt land. Vannet du tar fra elven, skal bli til blod på tørt land.»" 
Exodus4:9  
Exodus4:10 Da sa Moses til Herren: «Å, min Herre, jeg er ikke flink med ord, og det har jeg aldri vært, verken før eller etter at Du talte til meg, Din tjener. Jeg har vondt for å finne de rette ordene.» Da sa Gud til ham: «Hvem ga mennesket munn? Eller hvem gjør stum, døv, seende eller blind? Er det ikke Jeg, Herren? Gå nå, og Jeg skal være med din munn og fortelle deg hva du skal si.» Men han sa: «Å, min Herre, send en annen, hvem som helst ellers, med dette budskapet.»" 
Exodus4:11  
Exodus4:12  
Exodus4:13  
Exodus4:14 Da ble Gud sint på Moses, og Han sa: «Er ikke Aron broren din? Jeg vet at han er god til å snakke. Han er allerede på vei for å møte deg. Når han ser deg, kommer han til å bli veldig glad. Du skal snakke med ham, og han skal snakke for deg. Jeg skal være med din munn og med hans munn, og Jeg skal vise deg hva du skal gjøre. Så skal han tale til folket for deg. Han skal selv være som en munn for deg, og du skal være som Gud for ham. Denne staven skal du ta i hånden, og med den skal du gjøre tegnene.»" 
Exodus4:15  
Exodus4:16  
Exodus4:17  
Exodus4:18 Så dro Moses tilbake til sin svigerfar, og han sa til ham: «Jeg ber deg, la meg få reise tilbake til mine brødre i Egypt og se om de fortsatt lever.» Jetro svarte Moses: «Gå i fred!» Gud sa til Moses der han var i Midjan: «Reis tilbake til Egypt, for alle de som ville drepe deg, er døde.» Da tok Moses kona si og sønnene sine og satte dem på et esel, og så dro han tilbake til Egypt. Moses tok med Guds stav i hånden." 
Exodus4:19  
Exodus4:20  
Exodus4:21 Gud sa til Moses: «Når du nå drar tilbake til Egypt, så pass på at du gjør alle undrene som du har fått fra Meg. Gjør dem foran faraos ansikt! Men Jeg skal gjøre ham sta, så han ikke lar folket dra. Da skal du si til farao: ‘Herren sier: Israelsfolket er som Min førstefødte sønn. Derfor sier Jeg: La Min sønn reise for å tilbe Meg. Men hvis du nekter å la ham dra, da kommer Jeg til å slå din førstefødte sønn i hjel.’»" 
Exodus4:22  
Exodus4:23  
Exodus4:24 Mens de var underveis, ved leirplassen, møtte Gud Moses og ville ta livet av ham. Da tok Sippora en knivskarp stein og skar forhuden av sin sønn og kastet den foran føttene til Moses. Så sa hun: «Du er virkelig en blodbrudgom for meg!» Så gikk Gud bort fra ham. Da sa hun: «En blodbrudgom!» Det var på grunn av omskjærelsen." 
Exodus4:25  
Exodus4:26  
Exodus4:27 Gud sa til Aron: «Gå ut i ørkenen, så du kan møte Moses.» Da gikk han og møtte ham ved Guds fjell, og Aron kysset Moses. Så fortalte Moses Aron alt det Herren hadde sagt til ham om at Han ville sende ham til Egypt, og om alle tegnene Han hadde befalt ham å gjøre. Så gikk Moses og Aron tilbake til Israels etterkommere og samlet alle de eldste blant dem. Aron talte alle ordene Gud hadde sagt til Moses. Så gjorde han tegnene for øynene på folket, og folket trodde. Da de hadde hørt at Gud hadde sett hvordan Israels folk ble ydmyket og at Han ville hjelpe dem, bøyde de seg og tilba." 
Exodus4:28  
Exodus4:29  
Exodus4:30  
Exodus4:31  
Exodus5:1 Etterpå gikk Moses og Aron til farao og sa: «Så sier Herren, Israels Gud: ‘La Mitt folk reise ut i ørkenen, så de kan be og ha en høytidsstund for Meg der.’» Farao sa: «Hvem er Herren? Hvorfor skulle jeg være lydig mot det han sier og la Israels folk dra? Denne Gud kjenner jeg ikke, og jeg vil ikke la folket dra!» Da sa de: «Gud har bedt oss om å gå tre dagsreiser ut i ørkenen og ofre til Ham – Herren vår Gud. La oss dra, så Han ikke straffer oss med sykdom eller ulykke!»" 
Exodus5:2  
Exodus5:3  
Exodus5:4 Da sa kongen i Egypt til dem: «Moses og Aron, hvorfor vil dere ta folket bort fra arbeidet deres? Gå tilbake til tvangsarbeidet!» Farao sa til sine egne: «Se, folket i landet er nå blitt mange, og dere lar dem hvile fra arbeidet!» Samme dag ga farao slavevokterne og tilsynsmennene for folket en ny ordre: «Dere skal ikke lenger gi dem halm til å lage murstein av, slik som før. La dem gå og samle sammen halmen selv! Dere skal likevel kreve det samme antall murstein av dem som de lagde før – ikke slå av på det, for de er late. Det er derfor de roper: ‘La oss gå og ofre til vår Gud!’ Bare gjør slavearbeidet tyngre for mennene, så kan de streve med det i stedet for å høre på løgnen.»" 
Exodus5:5  
Exodus5:6  
Exodus5:7  
Exodus5:8  
Exodus5:9  
Exodus5:10 Slavevokterne og tilsynsmennene for folket gikk ut og holdt en tale til dem: «Farao sier: ‘Jeg vil ikke lenger gi dere halm. Den må dere skaffe dere selv, der dere kan finne den. Det forventes likevel at slavearbeidet deres gir samme resultat som før.’» Så ble folket spredt over hele Egypt for å samle sammen halmstrå. Slavevokterne tvang dem til å skynde seg og sa: «Arbeidet deres skal hver dag være som da dere fikk halm av oss.» Dersom arbeidet ikke var bra nok, ble tilsynsmennene som faraos slavevoktere hadde satt over folket, også selv straffet og slått. De ble spurt: «Hvorfor har dere verken i går eller i dag gjort som befalt og lagd nok murstein, slik som før?»" 
Exodus5:11  
Exodus5:12  
Exodus5:13  
Exodus5:14  
Exodus5:15 Da ropte tilsynsmennene for Israels folk til farao: «Hvorfor gjør du dette mot slavene dine? De får ikke halm og likevel blir vi befalt å lage murstein. Slavene dine blir slått, men skylden ligger hos ditt eget folk.»" 
Exodus5:16  
Exodus5:17 Men farao sa: «Dere er late, late! Det er derfor dere sier: ‘La oss gå og ofre til Herren!’ Derfor skal dere gjøre slavearbeidet. Nå får dere ikke halm, men dere skal lage like mye murstein.» Da det ble sagt – at det var forventet samme resultat som før – innså tilsynsmennene at de var i stor nød." 
Exodus5:18  
Exodus5:19  
Exodus5:20 Da de kom ut fra farao, møtte de Moses og Aron, som sto der og ventet på dem. Da sa tilsynsmennene: «Måtte Gud dømme dere for at dere har gjort det ille for oss. Nå er vi som en ond stank for farao og tjenerne hans. Nå har de tatt sverdet i hånden for å drepe oss.»" 
Exodus5:21  
Exodus5:22 Moses ba igjen til Gud og sa: «Herre, hvorfor har Du latt dette onde skje med folket? Hvorfor har Du sendt meg? Helt fra jeg gikk til farao for Deg, har han bare ført ondskap over folket. Og Du har slett ikke fridd folket Ditt ut.»" 
Exodus5:23  
Exodus6:1 Da sa Gud til Moses: «Nå skal du få se hva Jeg skal gjøre med farao. Han skal få smake min makt, og derfor skal han la folket dra, og han skal drive dem ut av landet sitt. Jeg er Herren. Jeg viste Meg som Gud Den Allmektige for Abraham, Isak og Jakob. Men Jeg gjorde ikke Mitt navn kjent for dem. Jeg inngikk også en avtale med dem, at de skulle få Kanaans land, landet de dro til og der de levde som utlendinger. Jeg har også hørt sukket fra Israels folk som egypterne holder som slaver. Jeg husker avtalen Jeg har gjort med dem." 
Exodus6:2  
Exodus6:3  
Exodus6:4  
Exodus6:5  
Exodus6:6 Derfor skal du si til Israels folk at Jeg, Herren, skal fri dere fra tvangsarbeidet under egypterne. Jeg skal strekke ut min sterke arm og dømme dem med voldsomme straffer. Jeg tar dere til Mitt eget folk, og Jeg skal være deres Gud. Dere skal kjenne at Jeg er Herren deres Gud. Det er Jeg som vil føre dere bort fra slaveriet under egypterne, og føre dere til det landet Jeg sverget at Jeg skulle gi til Abraham, Isak og Jakob. Det skal bli deres egen eiendom. Jeg er Herren.»" 
Exodus6:7  
Exodus6:8  
Exodus6:9 Moses forkynte dette til Israels etterkommere. Men de hørte ikke på ham, fordi de var blitt utålmodige på grunn av det harde slavearbeidet. Så sa Gud til Moses: «Gå inn og si til kong farao av Egypt at han skal la Israels folk reise ut av landet hans.» Moses sa til Herren: «Se, folket vil ikke høre på meg. Hvordan skal da farao høre på meg, mine ord er tydeligvis ikke hellige nok?» Da sa Gud at Moses og Aron skulle gå til Israels folk og kong farao med befaling om å føre folket ut av Egypt." 
Exodus6:10  
Exodus6:11  
Exodus6:12  
Exodus6:13  
Exodus7:1 Herren sa da til Moses: «Du skal få gjøre ting for farao som bare Gud kan, og din bror Aron skal være den som forteller hva som skal skje, slik at farao vil sende Israels etterkommere ut fra landet. Du skal si alt det Jeg befaler deg. Jeg skal forherde faraos hjerte, og det skal bli mange av Mine tegn og Mine under i landet Egypt. Men farao skal ikke høre på deg. Jeg skal føre Mine hærer og Mitt folk ut av Egypt ved hjelp av store straffedommer over landet." 
Exodus7:2  
Exodus7:3  
Exodus7:4  
Exodus7:5 Egypterne skal forstå at Jeg er Herren, når Jeg gjør slike tydelige tegn og fører Israels etterfølgere ut av landet rett foran nesen på dem.» Da gjorde Moses og Aron det som Gud hadde befalt dem å gjøre. Moses var 80 år gammel, og Aron var 83 år gammel da de gikk for å snakke med farao." 
Exodus7:6  
Exodus7:7  
Exodus7:8 Gud sa til Moses og Aron: «Når farao sier til dere: ‘Vis meg et av undrene deres», da skal du si til Aron: Ta staven din og kast den foran faraos ansikt. Så skal den bli til en slange.’ Så gikk Moses og Aron inn til farao, og de gjorde dette, slik som Gud hadde befalt. Aron kastet staven sin foran farao og tjenerne, og den ble til en slange rett foran ansiktet på dem. Da sendte farao bud på vismennene og trollmennene sine. De gjorde det samme med sine hemmelige kunster. Hver av dem kastet ned stavene sine, og de ble til en slanger, men staven til Aron slukte stavene deres. Farao var blitt sta og upåvirkelig, og han hørte ikke på dem, slik Herren hadde sagt." 
Exodus7:9  
Exodus7:10  
Exodus7:11  
Exodus7:12  
Exodus7:13  
Exodus7:14 Da sa Gud til Moses: «Farao er sta og upåvirkelig. Han nekter å la Mitt folk reise. Gå til farao i morgen tidlig. Følg med når han går ned til vannet. Der skal du stå ved elvebredden for å møte ham. Du skal ta med staven som ble til en slange. Du skal si til ham at Herren, Han som er hebreernes Gud, har sendt meg til deg for å si: ‘La Mitt folk dra for å tilbe Meg i ørkenen.’ Men se, inntil nå har du ikke villet høre. Herren vil gi deg et tegn på at Han er Gud. Han sier: ‘Se, Jeg skal slå på elvevannet med staven Jeg har i hånden, og vannet skal bli til blod. Fiskene i elven skal dø, vannet skal stinke, og egypterne skal ikke orke å drikke av det.’»" 
Exodus7:15  
Exodus7:16  
Exodus7:17  
Exodus7:18  
Exodus7:19 Gud sa til Moses: «Si dette til Aron: Ta staven i hånden og rekk den ut over vannet i Egypt, over elvene, kanalene, dammene og over alle vannmagasinene deres, så de blir til blod. Det skal være blod i hele Egypt, til og med i vannkrukker av stein og tre.» Moses og Aron gjorde slik som Gud hadde befalt. Han løftet staven og slo på vannet i elven, like foran øynene på farao og tjenerne hans. Alt vannet i elven ble til blod. Fiskene i elven døde. Elven stinket, og egypterne kunne ikke drikke vannet. Slik ble det blod i hele Egypt. Da gjorde spåmennene i Egypt det samme med sine hemmelige kunster. Men farao var sta og upåvirkelig, og han hørte ikke på dem, slik Herren hadde sagt. Farao bare snudde seg og gikk inn i huset sitt, for heller ikke dette tok han til seg." 
Exodus7:20  
Exodus7:21  
Exodus7:22  
Exodus7:23  
Exodus7:24 Alle egypterne gravde omkring elven etter drikkevann, for de kunne ikke drikke vannet i elven. Det gikk sju dager etter at Herren hadde slått elven." 
Exodus7:25  
Exodus8:1 Herren sa til Moses: «Gå inn til farao og si: ‘Herren sier at folket Hans skal reise, så de kan tilbe Ham. Men hvis du nekter å la dem dra, da kommer Herren til å la hele landområdet ditt angripes av frosker. Det skal vrimle av frosker i elven, og de skal krype opp og komme inn i huset ditt, i soverommet og i sengen din, i huset til tjenerne dine, inn blant folket, i bakerovnene og baketrauene deres.’ Til Aron skal du si at han skal rekke ut hånden sin og staven din over elvene, kanalene og dammene. Da vil froskene komme inn over landet!» Aron gjorde det, og froskene kom opp og dekket hele Egypt. Spåmennene gjorde det samme med sine hemmelige kunster, og førte frosker opp over hele Egypt." 
Exodus8:2  
Exodus8:3  
Exodus8:4  
Exodus8:5  
Exodus8:6  
Exodus8:7  
Exodus8:8 Da sendte farao bud på Moses og Aron. Han sa: «Bønnfall Herren om at Han må ta froskene bort fra meg og folket mitt! Da skal jeg la folket reise, så de kan få tilbedt Ham.» Moses sa: «Du skal få æren av å si når du vil jeg skal be for deg, tjenerne og folket ditt, slik at froskene blir jaget vekk fra dere og husene deres, slik at det bare er frosk i elvene.» Farao sa: «Kan det skje i morgen?» Moses svarte: «La det bli slik som du har sagt. Froskene skal bli borte. På den måten skal du forstå at ingen er stor som Herren vår Gud.»" 
Exodus8:9  
Exodus8:10  
Exodus8:11  
Exodus8:12 Så gikk Moses og Aron fra farao. Moses ropte i bønn til Gud at Han måtte ta seg av froskene som Han hadde sendt mot farao. Gud svarte bønnen: Froskene døde i husene, på gårdsplassene og på jordene. De la froskene i hauger, og det stinket i landet. Men da farao så at faren var over, gjorde han seg igjen upåvirkelig og sta, slik Herren hadde sagt. Igjen nektet farao å høre på dem." 
Exodus8:13  
Exodus8:14  
Exodus8:15  
Exodus8:16 Da sa Gud til Moses: «Be Aron rekke ut staven sin og slå i støvet på jorden. Da vil det kry av mygg over hele Egypt.» De gjorde det. Aron tok staven i hånden og slo i støvet på jorden. Da kom det mygg både på mennesker og dyr. Alt støvet i landet ble til mygg. Spåmennene arbeidet for å få fram mygg med sine hemmelige kunster, men de klarte det ikke. Det var mygg både på mennesker og dyr. Da sa spåmennene til farao: «Dette er det Gud som står bak.» Men farao lukket ørene. Han hørte ikke på dem. Han ville ikke høre, slik Herren hadde sagt." 
Exodus8:17  
Exodus8:18  
Exodus8:19  
Exodus8:20 Gud sa til Moses: «I morgen skal du stå tidlig opp og stille deg foran farao når han går ned til vannet. Du skal hilse ham fra Meg og si: La Mitt folk reise, så de kan tilbe Meg. Hvis du ikke lar Mitt folk dra, kommer Jeg til å sende fluesvermer over deg og tjenerne dine, over folket ditt og husene deres. Det skal bli fullt av fluesvermer både inni og utenfor egypternes hus. Men i Gosen, hvor Mitt folk bor, der skal det ikke være fluesvermer. Jeg skal la dette skje for at du skal forstå at Jeg er Herren i dette landet. Jeg gjør forskjell på Mitt folk og ditt folk. Dette tegnet skal skje i morgen.» Farao ga ikke etter. Da gjorde Gud dette: Tykke fluesvermer kom inn i huset til farao og tjenerne hans og inn over hele Egypt. Landet ble ødelagt av fluesvermene." 
Exodus8:21  
Exodus8:22  
Exodus8:23  
Exodus8:24  
Exodus8:25 Da sendte farao bud på Moses og Aron og sa: «Dere må nå ofre og be til deres Gud. Gjør det her!» Men Moses sa: «Det vil ikke være rett å gjøre det her. Det som vi ofrer til Herren vår Gud, det misliker egypterne sterkt. Vil ikke de da steine oss hvis vi får gjøre noe de misliker så sterkt rett foran øynene på dem? Vi vil dra tre dagsreiser ut i ørkenen. Der vil vi ofre til Herren vår Gud, slik Han sier at vi skal gjøre.»" 
Exodus8:26  
Exodus8:27  
Exodus8:28 Da sa farao: «Jeg skal la dere dra, så dere kan ofre til Herren deres Gud i ørkenen. Men dere får ikke dra så langt. Nå må dere be for meg!» Moses sa: «Nå går jeg og bønnfaller Herren om at fluesvermene skal bli borte fra i morgen, fra farao, tjenerne og folket hans. Men farao må bare ikke holde oss for narr flere ganger, så han ikke lar folket dra for å ofre til Herren.» Moses forlot farao og ba inderlig til Herren. Gud svarte på bønnen. Han lot fluesvermene bli borte fra farao, tjenerne og folket hans. Ikke én ble igjen. Men enda en gang satte farao seg på bakbena, og igjen nektet han folket å dra." 
Exodus8:29  
Exodus8:30  
Exodus8:31  
Exodus8:32  
Exodus9:1 Da sa Gud til Moses: «Gå til farao og si at Herren, hebreernes Gud, har en befaling til ham: La folket Mitt dra, så de kan tilbe Meg! For hvis du nekter å la dem reise og fortsatt holder dem igjen, da skal Jeg sørge for at en grusom pest kommer over dyrene dine – både over hestene, eslene, kamelene, oksene og sauene. Herren skal sørge for at ingen av dyrene som tilhører Israels folk dør. Dette skal skje i morgen.» Farao ville ikke høre, og da ble det slik. Alle husdyrene i hele Egypt døde. Men ingen av israelittenes dyr døde. Farao sjekket dette og fant ut at ikke et eneste av israelittenes husdyr var døde, men farao var fortsatt like vanskelig, og han lot ikke folket dra." 
Exodus9:2  
Exodus9:3  
Exodus9:4  
Exodus9:5  
Exodus9:6  
Exodus9:7  
Exodus9:8 Gud sa da til Moses og Aron: «Fyll hendene med sot fra ovnen, så skal Moses kaste soten opp i luften rett foran øynene til farao. Den skal legge seg som støv over hele landet slik at både mennesker og dyr over hele Egypt skal få byller som blir til åpne sår.» De gjorde akkurat som Gud hadde sagt; både mennesker og dyr fikk byller og åpne sår. Spåmennene kunne ikke gjøre noe på grunn av byllene som de selv fikk. Men Herren ga farao et hardt hjerte, og farao hørte fortsatt ikke på dem, slik Herren på forhånd hadde sagt til Moses." 
Exodus9:9  
Exodus9:10  
Exodus9:11  
Exodus9:12  
Exodus9:13 Da sa Gud til Moses: «Stå tidlig opp i morgen og still deg foran faraos ansikt, og si til ham: Herren, hebreernes Gud, sier at du skal la Mitt folk dra, så de kan tilbe Meg. For denne gangen skal Jeg sende alle plagene Mine med full styrke over deg og tjenerne og folket ditt. Slik skal du forstå at ingen på hele jorden kan måle seg med Meg. Hvis Jeg nå hadde latt deg og folket ditt fått pest, da ville du ha dødd og blitt borte. Men Jeg har latt deg leve, fordi Jeg sannelig skal vise Min kraft på deg. Slik skal Mitt navn bli kjent over hele jorden. Du setter deg ennå over Mitt folk, siden du ikke lar dem dra." 
Exodus9:14  
Exodus9:15  
Exodus9:16  
Exodus9:17  
Exodus9:18 I morgen på denne tiden skal du få se at Jeg vil sende et meget kraftig haglvær. Dette vil være enorme hagl som Egypt aldri noen gang har opplevd før. Derfor skal du nå gi beskjed om å få dyrene dine, og det du ellers måtte ha ute, inn i trygghet. Haglet skal komme over hvert menneske og hvert dyr som ikke er brakt i hus, og de skal dø.»" 
Exodus9:19  
Exodus9:20 Faraos tjenere hørte dette. Noen trodde at det var Herren selv som hadde talt. De fikk brakt folkene og dyrene sine i trygghet i husene, men de som ikke tok dette på alvor, lot tjenerne og dyrene sine bare være ute på marken." 
Exodus9:21  
Exodus9:22 Gud sa så til Moses: «Rekk hånden mot himmelen og la det komme hagl over hele Egypt, over mennesker, over dyr og over hver eneste plante på marken i Egypt.» Moses rakte staven sin mot himmelen. Da sendte Herren torden og hagl, og det lynte mot jorden. Det var uvær over hele Egypt. Haglet kom, og lynet fór fram og tilbake som ild midt i haglværet. Det var så kraftig at det ikke hadde vært maken til uvær i landet så lenge det hadde bodd folk der. Haglet slo ned alt som var på marken, både mennesker og dyr. Planter ble slått ned, og trærne ble splintret under haglet. Bare i Gosen, der Israels folk bodde, haglet det ikke." 
Exodus9:23  
Exodus9:24  
Exodus9:25  
Exodus9:26  
Exodus9:27 Farao sendte igjen bud på Moses og Aron og sa: «Denne gangen har jeg syndet. Mitt folk og jeg er skyldige. Herren, Han er den rettferdige. Nå er det nok. Bønnfall Herren om at det ikke må komme mer kraftig torden og hagl. Jeg skal la dere reise, dere skal ikke være her lenger.» Da sa Moses til ham: «Så snart jeg har kommet ut av byen, skal jeg be til Herren. Da skal det slutte å tordne, og det skal ikke komme mer hagl. Slik skal du forstå at det er Herren som eier jorden. Men jeg vet at verken du eller tjenerne dine vil bøye dere for Herren Gud.»" 
Exodus9:28  
Exodus9:29  
Exodus9:30  
Exodus9:31 Byggplantene hadde begynt å skyte aks, og linplantene sto i knopp da uværet kom. Derfor ble dette ødelagt. Men hveten og spelten ble ikke slått ned, for disse plantene var ikke kommet så langt, siden de gir en senere avling. Moses gikk fra farao og ut av byen, og der løftet han hendene opp mot Herren. Da sluttet det å tordne og hagle, og regnet stoppet. Da farao så at regnet, haglet og tordenen hadde sluttet, fortsatte han bare å synde. Han forherdet hjertet sitt, både han og tjenerne hans, og farao lot ikke Israels folk dra likevel, akkurat slik Herren tidligere hadde sagt til Moses." 
Exodus9:32  
Exodus9:33  
Exodus9:34  
Exodus9:35  
Exodus10:1 Herren sa igjen til Moses: «Gå inn til farao! For Jeg har gjort både hans hjerte og hjertene til tjenerne hans harde, slik at Jeg kan få vist disse tegnene Mine for ham. Slik skal du fortelle din sønn og din sønnesønn om disse tegnene Jeg gjorde blant folket i Egypt, for at du skal få erfare at Jeg virkelig er Herren.»" 
Exodus10:2  
Exodus10:3 Igjen gikk Moses og Aron til farao og sa til ham: «Herren spør hvor lenge du vil nekte å ydmyke deg for Ham? La folket dra for å tilbe. Hvis du nekter å la folket Mitt dra, da skal du få se hvordan Jeg i morgen lar gresshopper komme inn over landet ditt. De skal dekke hele jordoverflaten, så ingen kan se jorden. De skal ete restene av de plantene som ennå står, det dere har igjen etter haglet, og de skal gnage av hvert tre som vokser på marken deres. De skal fylle husene dine, husene til alle tjenerne dine og alle egypternes hus på en måte som ingen i hele historien før har sett maken til.» Så snudde han seg og forlot farao." 
Exodus10:4  
Exodus10:5  
Exodus10:6  
Exodus10:7 Da sa tjenerne til farao: «Hvor lenge skal denne mannen få ødelegge for oss? La mennene dra, så de kan tilbe Herren sin Gud. Forstår du ennå ikke at hele Egypt er ødelagt?» Moses og Aron ble hentet tilbake til farao, og han sa til dem: «Gå og tilbe Herren deres Gud! Men hvem er det som skal dra?» Moses sa: «Vi vil at alle skal dra: unge og gamle, sønner og døtre. Vi vil ta med dyrene også, for vi skal ha en fest for Herren.» Farao svarte: «Må dere oppleve at Herren er med dere dersom jeg noen gang lar dere dra av sted med familiene deres. Men nei, det kommer ikke til å skje! Jeg tror dere har onde baktanker med dette. Kan ikke bare mennene dra og tjene Herren, for det var jo det dere ønsket?» Så ble de jaget bort fra farao." 
Exodus10:8  
Exodus10:9  
Exodus10:10  
Exodus10:11  
Exodus10:12 Da sa Gud til Moses: «Rekk ut hånden din. La gresshoppene komme inn over Egypt og ete opp hver vekst i landet, alt det som haglet har latt bli igjen.» Så rakte Moses staven sin ut over Egypt, og Herren lot det blåse over landet. Det blåste fra øst hele den dagen og hele natten. Da det ble morgen, kom gresshoppene med vinden. Det kom enorme mengder av gresshopper. De slo seg ned overalt innenfor Egypts grenser. Slike gresshopper som dette hadde ikke vært sett verken før eller senere. De la seg som et teppe over jorden, så landet ble formørket. De åt alle grønne vekster og all frukt på trærne som var blitt igjen etter haglet. Slik ble det ikke noe grønt igjen i hele Egypt." 
Exodus10:13  
Exodus10:14  
Exodus10:15  
Exodus10:16 Da skyndte farao seg å sende bud på Moses og Aron: «Jeg har syndet mot deres Gud, Herren, og mot dere. Derfor ber jeg dere nå om at dere må tilgi min synd bare denne ene gangen. Be inderlig til Herren deres Gud om at Han må ta denne plagen, denne døden, bort fra meg.» Moses forlot farao og gikk igjen i bønn til Herren. Gud snudde vinden, så det i stedet ble en veldig kraftig vind fra vest. Den tok med seg gresshoppene og blåste dem ut i Rødehavet. Ikke en eneste gresshoppe ble igjen i Egypt. Men Herren lot igjen farao gjøre seg hard, så han ikke lot Israels folk reise." 
Exodus10:17  
Exodus10:18  
Exodus10:19  
Exodus10:20  
Exodus10:21 Da sa Gud til Moses: «Rekk hånden ut mot himmelen. Jeg vil la det komme et tykt mørke over hele Egypt. Det skal være så svart og stort at det kan føles.» Så rakte Moses hånden ut mot himmelen, og i tre dager ble det bekmørkt i Egypt. Ingen kunne se hverandre, og ingen kunne reise seg fra plassen sin på tre dager. Men der Israels folk bodde, hadde de lys. Da ba farao Moses komme til seg. Han sa: «Gå og tilbe Herren! La bare dyrene deres bli igjen! Dere kan ta kvinnene og barna med dere.»" 
Exodus10:22  
Exodus10:23  
Exodus10:24  
Exodus10:25 Men Moses sa: «Du må også la oss få med dyrene. Vi må jo ha dyr som vi kan ofre til Herren vår Gud. Derfor må vi ha med oss dyrene våre. Ikke ett dyr kan være igjen. Vi kan ikke vite hvilke av dyrene vi skal ofre til Herren vår Gud før vi kommer dit.» 
Exodus10:26  
Exodus10:27 Men Herren lot farao gjøre seg vrang, så han ikke ville la dem reise. Farao sa: «Gå vekk fra meg! Pass deg! Du skal aldri se meg igjen. Neste gang du ser meg, skal du dø!» Moses svarte: «Du har rett. Jeg kommer aldri til å møte deg igjen.»" 
Exodus10:28  
Exodus10:29  
Exodus11:1 Herren sa til Moses: «Jeg skal la en siste ulykke ramme farao og Egypt før han lar dere reise herfra. Han kommer til å jage dere av sted når han først lar dere dra. Nå skal du si til folket, så alle hører det, at enhver må be naboen sin om noe av sølv og noe av gull.» Herren gjorde det slik at egypterne var vennlig innstilt til israelittene. Dessuten var Moses blitt en mann som folk hadde stor respekt for, både blant faraos tjenere og blant folket i Egypt." 
Exodus11:2  
Exodus11:3  
Exodus11:4 Da sa Moses til farao: «Dette sier Herren: Ved midnatt skal alle de som er født først i sine familier, dø; det gjelder alle, fra den kongelige faraos familie til tjenere. Det gjelder også dyrene i Egypt. Over hele landet skal det høres gråt og jamring som en aldri har hørt – verken før eller senere. Men for at du, farao, skal forstå at Gud gjør forskjell på Egypt og Israel, skal ingen mennesker i Israel, heller ikke så mye som en hund eller noen andre dyr, gi lyd fra seg. Folkene dine skal komme ned til meg og falle ned på kne foran meg og bønnfalle meg om å dra. De vil si: ‘Dra ut, du og folket ditt!’ Så kommer jeg til å dra.» Da han hadde sagt dette, forlot han farao, som var rasende." 
Exodus11:5  
Exodus11:6  
Exodus11:7  
Exodus11:8  
Exodus11:9 Men Gud sa til Moses: «Farao har ikke villet høre på dere, for at mange av disse Mine under skulle bli synlige i Egypt.» Moses og Aron hadde gjort alle disse undrene foran farao. Men Herren hadde latt farao gjøre seg hard. Derfor hadde han ikke latt Israels folk dra ut av landet sitt." 
Exodus11:10  
Exodus12:1 Herren sa til Moses: «Dere skal regne denne måneden som den første måneden i året. 
Exodus12:2  
Exodus12:3 Si dette til Israels folk, at den tiende dagen i denne måneden skal hvert hjem velge seg et lam. Hvis det bor få folk i huset, skal man velge seg et lam sammen med naboen. La det bli nok kjøtt å spise for alle." 
Exodus12:4  
Exodus12:5 Lammet eller kjeet skal være av hankjønn, feilfritt og ett år gammelt. Dere skal ta vare på det i fire dager før det slaktes. Sent på ettermiddagen skal dere slakte lammet – med hele forsamlingen av Israels folk til stede. Dere skal ta noe av blodet og stryke det på dørkarmene både over og på siden av døren i huset der dere spiser kjøttet. Kjøttet skal dere spise samme natt. Det skal stekes og spises med bitre urter og brød som ikke er hevet. Dere skal ikke spise det rått eller kokt i vann, men hele dyret skal grilles. Dere skal ikke la noe av det bli igjen til morgenen etter, og skulle det bli noe igjen, skal det brennes opp i flammene." 
Exodus12:6  
Exodus12:7  
Exodus12:8  
Exodus12:9  
Exodus12:10  
Exodus12:11 Når dere spiser det, skal dere kle dere så dere er reiseklare med sandaler på føttene og stav i hånden. Dere skal spise fort. Dette er påske. For Jeg skal gå gjennom Egypt denne natten, og i alle hjem skal de som er født først – både blant mennesker og dyr – bli drept av Meg. Jeg skal dømme gudene i Egypt. Jeg er Herren. Men på husene der dere bor, skal blodet være til et tegn. Når Jeg ser blodet, skal Jeg gå forbi dere. Dere skal ikke bli ødelagt når Jeg angriper Egypt. Dette skal senere være en minnedag, og dere skal la det være en høytid for Herren i alle slekter. La det være en evig lov at dere feirer denne høytiden." 
Exodus12:12  
Exodus12:13  
Exodus12:14  
Exodus12:15 I sju dager skal dere spise brød som ikke er hevet. På den første dagen skal dere fjerne all surdeig som brukes til heving av brød. Det skal ut av husene deres. For hver den som spiser syret brød under denne uken, skal støtes ut fra Israels folk. På den første dagen skal dere samles til ære for Gud, og på den sjuende dagen skal dere også ha en slik samling. Disse dagene skal det ikke gjøres noe arbeid, bortsett fra å lage mat." 
Exodus12:16  
Exodus12:17 Dere skal feire denne høytiden, med brød som ikke er hevet, som et minne om at Jeg, nettopp på denne dagen, førte dere ut av Egypt. Dette skal dere gjøre til en regel for slektene som kommer etter dere – til evig tid. Dere skal feire den første måneden i året, på den fjortende dagen i måneden, om kvelden. Da skal dere spise brød som ikke er hevet, og det skal dere fortsette med til kvelden en uke senere. Denne uken bør det ikke være noe surdeig til heving av brød i husene deres. For den som skulle spise noe slikt brød, kommer til å bli utslettet, uansett hvem det er. Dere skal bare spise usyret brød." 
Exodus12:18  
Exodus12:19  
Exodus12:20  
Exodus12:21 Moses samlet de eldste i Israel og sa til dem: «Gå og finn dere et lam og slakt det som et påskelam for slekten deres! Dere skal ta en isopkvast, dyppe den i blodet i skålen og stryke dette blodet på dørbjelken og de to dørkarmene. Ingen av dere må gå ut gjennom døren før om morgenen. For Herren skal gå gjennom landet for å slå egypterne. Når Han ser blodet på dørbjelken og de to dørkarmene, skal Herren gå forbi døren og ikke la ødeleggeren komme inn i huset deres så dere blir drept. Dette ordet skal dere holde. Det skal være som en lov for dere og deres barn til evig tid." 
Exodus12:22  
Exodus12:23  
Exodus12:24  
Exodus12:25 Når dere kommer inn i det landet slik Han har lovet dere, da skal dere holde denne gudstjenesten. Når deres barn spør dere om hvorfor dere har denne gudstjenesten og hva den betyr for dere, skal dere svare dem: Vi feirer med å slakte påskelammet for Herren, Han som gikk forbi husene til Israels folk i Egypt, den gangen egypterne ble drept, mens Han lot folket vårt gå fri.» Så bøyde folket seg og tilba. Deretter gjorde Israels folk akkurat det som Gud hadde befalt Moses og Aron." 
Exodus12:26  
Exodus12:27  
Exodus12:28  
Exodus12:29 Da skjedde det: Ved midnatt slo Herren i hjel alle dem som var født først i Egypt. Det skjedde så vel hos den høye farao på sin trone, som hos fangene i sine fangehull. Det rammet også dyrene deres. Farao sto da opp om natten, både han, alle tjenerne hans og alle egypterne. Overalt kunne en høre høye klagerop i Egypt, for det fantes ikke ett hus hvor det ikke var en som var død." 
Exodus12:30  
Exodus12:31 Da, om natten, sendte farao bud på Moses og Aron. Han sa: «Pakk sammen, både dere og Israels folk. Dra av sted! Tilbe Herren, slik dere har sagt. Dra vekk fra mitt folk! Gå! Ta med dere alle dyrene deres slik dere ønsket. Dra av sted! Og velsign også meg!» Nå ville egypterne ha israelittene ut av landet. De maste på dem at de måtte skynde seg, for de sa: «Vi kommer til å dø, alle sammen.» Så tok folket baketrauene sine med deigene i, før de hadde hevet seg. De pakket dem inn i kappene sine og bar dem på skuldrene. Israels folk hadde gjort slik Moses hadde sagt; de hadde bedt egypterne om noe av sølv, noe av gull og klær. Herren hadde gjort egypterne velvillige mot Israels folk, derfor fikk de det de ba om. På den måten plyndret de egypterne." 
Exodus12:32  
Exodus12:33  
Exodus12:34  
Exodus12:35  
Exodus12:36  
Exodus12:37 Israels folk dro av sted, ut fra Ramses. De dro til Sukkot. Omtrent 600 000 menn gikk derfra til fots, i tillegg til kvinner, barn og en stor mengde husdyr de hadde skaffet seg. De bakte kaker av deigen de hadde tatt med seg ut fra Egypt. Den var ikke hevet, ettersom de ble jaget ut fra Egypt og ikke kunne vente lenger. De fikk heller ikke gjort i stand matforsyninger til seg selv." 
Exodus12:38  
Exodus12:39  
Exodus12:40 Israels folk hadde nå bodd i Egypt i 430 år, og dette skjedde på slutten av de 430 årene. På nøyaktig en og samme dag dro alle Herrens hærer ut av Egypt. Herren førte dem i denne natt ut av landet. Dette er Herrens natt, en våkenatt for alle Israels folk i alle slekter." 
Exodus12:41  
Exodus12:42  
Exodus12:43 Gud sa til Moses og Aron: «Dette er loven om påskelammet: Ingen fremmed skal spise av det, men hver slave som er kjøpt og betalt, kan få spise av det når du har omskåret ham. Ingen innflytter eller tilfeldig beboer skal spise av det. I ett og samme hus skal det spises. Du skal ikke ta noe av kjøttet med ut av huset, dere skal ikke bryte noen bein på det. Hele forsamlingen av israelitter skal feire påske." 
Exodus12:44  
Exodus12:45  
Exodus12:46  
Exodus12:47  
Exodus12:48 Når en fremmed bor hos deg og ønsker å holde påske for Herren, skal du la alle hankjønn hos ham bli omskåret. Da kan han få være med og feire påske. For ham gjelder den samme loven som for de innfødte i landet, bare de som er omskåret, skal spise av påskelammet. Alle Israels folk gjorde det som Gud hadde befalt Moses og Aron. På en og samme dag førte Gud Israels folk ut av Egypt. De ble ført ut hæravdeling etter hæravdeling." 
Exodus12:49  
Exodus12:50  
Exodus12:51  
Exodus13:1 Herren kom til Moses og sa: «Det første av alt som blir født, skal du sette til side for Meg – det skal være Mitt. Det første som kommer ut av et morsliv, enten det er blant mennesker eller dyr, det skal være Mitt.»" 
Exodus13:2  
Exodus13:3 Moses sa til folket: «Denne dagen skal dere huske – dagen da dere dro ut fra Egypt, bort fra slaveriet. For med kraftig hånd førte Gud dere derfra. Dere dro ut på denne dagen, i måneden abib. Dette skal feires når Herren har ført dere inn i kanaaneernes, hetittenes, amorittenes, hevittenes og jebusittenes land, slik Han hadde lovet deres forfedre at Han skulle gi dere – et land som flyter over av alt det gode dere kan drømme om. Da skal dere minnes dette og feire det i denne måneden; i sju dager skal dere spise brød som ikke er hevet. Det skal ikke finnes noe surdeig til heving av brød i nærheten – alt skal vekk i disse dagene. Den sjuende dagen skal være en høytidsdag for Herren." 
Exodus13:4  
Exodus13:5  
Exodus13:6  
Exodus13:7  
Exodus13:8 Den dagen skal enhver fortelle sin sønn: Dette gjøres på grunn av det Herren gjorde for meg da jeg dro ut fra Egypt. Denne feiringen skal være som et tegn for deg på hånden din, og som en huskelapp mellom øynene dine. På den måten skal du med din munn forkynne Herrens vilje. For med kraftig hånd har Gud ført deg ut fra Egypt. Derfor skal du gjøre det til en regel å feire denne høytiden på den fastsatte tiden, år etter år." 
Exodus13:9  
Exodus13:10  
Exodus13:11 Når Gud fører deg inn i kanaaneernes land og gir det til deg, slik Han lovet deg og dine forfedre, da skal du sette til side for Herren alt av hankjønn som blir født først, det gjelder også dyrene. Det skal da tilhøre Gud, men for det første føllet som blir født blant eslene, skal du gi Herren et lam istedenfor. På den måten bytter du til deg eselfolen. Hvis du ikke gir noe i stedet for føllet, skal du knekke nakken på det. I stedet for alle mennesker som blir født først i din slekt, skal du gi Herren et dyr." 
Exodus13:12  
Exodus13:13  
Exodus13:14 Når så din sønn senere spør deg: ‘Hva er dette?’, så skal du si til ham: Gud førte oss ut fra Egypt og bort fra slaveriet med sin kraftige hånd, men farao var sta og upåvirkelig og ville ikke la oss dra. Da slo Herren i hjel alle dem som var født først i Egypt både blant mennesker og dyr. Derfor ofrer vi til Herren alt av hankjønn som blir født først. Men alle som blir født først av oss mennesker, løser vi ut med å ofre et dyr istedenfor. Det skal være som et tegn på hånden din og som huskelapp mellom øynene dine. For med Herrens kraftige hånd ble vi ført ut fra Egypt.»" 
Exodus13:15  
Exodus13:16  
Exodus13:17 Da farao lot folket dra, ledet ikke Gud dem på veien gjennom filistrenes land, selv om det hadde vært raskest. For Gud sa: «Folket kan komme til å angre seg når de ser krig, og reise tilbake til Egypt.» Så Gud lot folket ta en omvei gjennom ørkenen til Rødehavet. I rekke og rad lot Herren Israels folk dra ut av Egypt." 
Exodus13:18  
Exodus13:19 Moses tok med seg beinknoklene etter Josef, for han hadde høytidelig bedt folket gi ham et løfte og sverge på at de ville holde det. Han hadde sagt: «Gud skal sannelig ta seg av dere, og når det skjer, skal dere ta mine bein med dere opp herfra.» Så dro de fra Sukkot og slo leir i Etam, i utkanten av ørkenen. Gud gikk foran og ledet dem på veien. Om dagen viste Han seg foran dem som en sky, en bevegelig søyle. Om natten så Han ut som flammende ild. Slik fikk de lys og kunne gå både dag og natt. Verken Skysøylen om dagen eller Ildsøylen om natten ble borte fra folket." 
Exodus13:20  
Exodus13:21  
Exodus13:22  
Exodus14:1 Herren kom til Moses og sa: «Si til Israels folk at de skal snu og slå leir foran Pi-Hakirot, mellom Migdol og havet, rett overfor Ba’al-Safon. Der skal dere slå leir ved havet, for farao vil si at dere har gått dere vill og er blitt innestengt i ørkenen. Så skal Jeg gjøre faraos hjerte hardt slik at han forfølger dere. Jeg vil vise min storhet gjennom farao og hæren hans. På den måten skal egypterne forstå at Jeg er Herren.» Og de gjorde dette." 
Exodus14:2  
Exodus14:3  
Exodus14:4  
Exodus14:5 Det ble fortalt kongen i Egypt at folket hadde flyktet. Da ble farao og tjenerne hans sinte på folket. De sa: «Hvorfor har vi gjort dette? Hvorfor lot vi Israels folk forlate slavearbeidet de gjorde for oss?» Så spente han for vognen sin og tok med seg 600 av de beste vognene i Egypt. Det var én offiser på hver av vognene. Herren gjorde at kongen av Egypt, farao, forherdet hjertet sitt. Derfor forfulgte han Israels folk, men de hadde reist derfra med hevet hode. Egypterne tok opp jakten på dem med alle hestene og vognene til farao. Hæren hans innhentet dem der de hadde slått leir ved havet utenfor Pi-Hakirot, like overfor Ba’al-Safon." 
Exodus14:6  
Exodus14:7  
Exodus14:8  
Exodus14:9  
Exodus14:10 Da faraos hær nærmet seg, forsto israelittene at egypterne hadde satt etter dem. Da ble de voldsomt redde, og Israels folk ropte til Herren og klaget til Moses: «Fantes det kanskje ikke nok gravplasser i Egypt, siden du har tatt oss med for å dø i ørkenen? Hvorfor har du gjort dette mot oss? Hvorfor førte du oss ut av Egypt? Ba vi deg ikke la oss være i fred? Vi ville heller være slaver for egypterne! Var det ikke det vi sa? Det hadde vært bedre for oss å være slaver for egypterne enn å dø i ørkenen.»" 
Exodus14:11  
Exodus14:12  
Exodus14:13 Moses sa til folket: «Vær ikke redde! Dere skal bare stille dere opp og se hvordan Herren vil redde oss. For slik dere kommer til å se egypterne i dag, skal dere aldri i evighet se dem igjen. Gud skal kjempe for dere, og dere skal være stille.»" 
Exodus14:14  
Exodus14:15 Gud sa til Moses: «Hvorfor roper du til Meg? Si til Israels folk at de skal dra videre. Men du skal løfte staven din, du skal rekke hånden ut over havet og dele havet i to. Israels folk skal gå midt gjennom havet på tørr grunn. Så skal du se at jeg gjør egypterne sta, og de kommer til å følge etter folket Mitt. Da skal jeg vise min storhet, og den skal synes på farao, hele hæren hans, på vognene og krigerne hans. I det øyeblikket skal egypterne forstå at Jeg er Herren.»" 
Exodus14:16  
Exodus14:17  
Exodus14:18  
Exodus14:19 Guds Engel, som hadde gått foran israelsfolket, flyttet seg og gikk bak dem. Skysøylen flyttet også på seg og stilte seg bak dem, så den kom mellom egypternes hær og israelittene. Skysøylen var som en mørk sky på den ene siden, og lysende på den andre siden. Slik ga den folket lys om natten. Den lyste bare for israelittene, og egypterne kom ikke nær dem om natten." 
Exodus14:20  
Exodus14:21 Moses rakte så hånden ut over havet. Hele natten lot Herren det blåse en kraftig østavind, og slik ble havet presset vekk. Havet ble til tørt land, og vannet ble delt i to. Så gikk Israels folk midt gjennom havet på tørr grunn. Vannet sto som en mur både på høyre og venstre side av dem. Egypterne ga seg ikke, men forfulgte dem. Alle faraos hester, vogner og krigere kom etter dem. Det var grytidlig om morgenen, og de var kommet midtveis ut i havet da det skjedde: Herren så ned på egypternes hær fra sin Ild- og Skysøyle. Han sendte forvirring blant dem. Han slo hjulene av vognene, så det ble tungt å kjøre videre. Egypterne ble redde og sa: «La oss komme oss vekk fra israelittene, for Herren kjemper på deres side mot oss.»" 
Exodus14:22  
Exodus14:23  
Exodus14:24  
Exodus14:25  
Exodus14:26 Da sa Gud til Moses: «Rekk hånden din ut over havet, så kan vannet vende tilbake over egypterne.» Moses rakte hånden ut over havet. Ved morgengry vendte havet tilbake til sitt vanlige nivå, mens egypterne prøvde å flykte. Vannet rant tilbake og dekket vognene, krigerne på vognene og hele faraos hær. Alle de som hadde satt ut etter israelsfolket ut i havet, døde – ikke én av dem kom seg unna. Men Israels folk hadde gått over – midt gjennom havet – på tørr grunn. Vannet hadde stått som en mur for dem både på høyre og venstre side." 
Exodus14:27  
Exodus14:28  
Exodus14:29  
Exodus14:30 Slik reddet Gud Israel fra egypternes hånd den dagen, og Israel så egypterne ligge døde på stranden ved havet. Slik fikk Israels folk se hvor mektig Herren er, da de så hva Han hadde gjort mot egypterne. Folket fikk stor respekt for Herren, og de trodde på Ham og på Hans tjener Moses." 
Exodus14:31  
Exodus15:1 «Jeg vil synge for Herren – hvor fantastisk Han er! Hvilken seier Han vant over egypternes hær! Herren er min styrke, jeg vil synge til Ham, min redning, min Gud, jeg vil prise Hans navn! Han er min fars Gud, en kjempe så svær. Hvilken storhet det er i Hans nærhet å være’. Han faraos dyktigste krigere tok. Med hele Hans hær sto havet i kok. Faraos vogner ble dekket. De sank for sin frekkhet til bunns som en stein, begravet i havet ble deres bein. Din mektige kraft har Du vist ved Din hånd, og knusende kraft over fienden kom. Din store majestet bøyde dem ned. Kampen mot Deg skulle ikke funnet sted. Du sendte Ditt brennende raseri – opp de brant og var brått forbi." 
Exodus15:2  
Exodus15:3  
Exodus15:4  
Exodus15:5  
Exodus15:6  
Exodus15:7  
Exodus15:8 Havet ble plutselig delt i to. Et pust fra Din nese holdt vannet i ro. Som en høy vegg sto det mektige hav. Hest og kriger fikk havet til grav! Fienden ville dem overvinne. Med sverdet i hånd skulle de forsvinne. 
Exodus15:9  
Exodus15:10  
Exodus15:11 Hvem er som Deg blant alle guder? Herre, Du over alle ruver. Du er hellig og herlig! Hvem er som Du? Så stor og mektig at en fylles med gru. Mektige under fylte folket med skrekk. Og plutselig var fienden vekk." 
Exodus15:12  
Exodus15:13 Med stor barmhjertighet ble folket ledet fram. Først befridd, så mot et nytt hjem. Du med Din styrke, Du leder dem dit hvor Du selv bor, de skulle få det så fint. Ryktene går – høvdingene skjelver av skrekk. Mektige menn ville få Ditt folk vekk. Det skjelves i Edom og Filisterland. Moabs menn prøver å holde stand. Men alle i Kanaan lammes og frykter. Din styrke har satt i gang voldsomme rykter. For Ditt folk er sannelig kommet over, folket Ditt ser at Du holder hva du lover." 
Exodus15:14  
Exodus15:15  
Exodus15:16  
Exodus15:17 Du fører dem fram og planter dem ned. Din arv til dem er et hellig sted, grunnlagt av Dine hender – en Herrens helligdom. Der du selv bor, vil Du gi dem rom. En evig konge og Herre Du er. Tenk, Du begravde faraos hær. Men Israels folk kunne vandre med glede. Rett gjennom havet lot de seg lede. Egypterne red etter med vogn og med hester, da vannflommen kom, ble det ingen rester. Men israelittene kunne tørrskodd gå. Midt igjennom havet det blå.»" 
Exodus15:18  
Exodus15:19  
Exodus15:20 Da tok profetinnen Mirjam, Arons søster, en tamburin i hånden. Alle kvinnene gikk etter henne med tamburiner mens de danset og sang med Mirjam som forsanger: «Syng for Herren, for Han er stor! Høyt Han er hevet over vår jord. Krigere mektige måtte gi tapt for bølgene Du hadde skapt.»" 
Exodus15:21  
Exodus15:22 Moses førte Israel videre. De dro fra Rødehavet og ut i ørkenen Sjur. De gikk tre dager i ørkenen uten å finne vann. Da de omsider kom til Mara, kunne de ikke drikke vannet der, for det var bittert. Det var derfor stedet het Mara. Folket klaget til Moses og sa: «Hva skal vi drikke?» Så ropte han til Gud, og Herren viste ham et tre. Da kastet Moses treet i vannet, og det ble friskt. Der forklarte Gud hvilke lover som gjelder, om rett og galt, og der testet Han dem. Gud sa: «Hvis dere lytter nøye til Min stemme, og gjør det som er rett i Mine øyne, hvis dere lytter og gjør det dere får beskjed om og holder alle Mine lover, da skal Jeg ikke legge på dere noen av de sykdommene som Jeg la på egypterne. For Jeg er Herren, Han som helbreder dere.» Så kom de til Elim, der det var tolv forskjellige kilder med vann og 70 palmetrær. Der slo de leir ved vannet." 
Exodus15:23  
Exodus15:24  
Exodus15:25  
Exodus15:26  
Exodus15:27  
Exodus16:1 De dro videre fra Elim, og hele forsamlingen av Israels folk kom til Sin-ørkenen, som ligger mellom Elim og Sinai. Det var på den femtende dagen i den andre måneden etter at de hadde dratt fra Egypt. Da klaget hele forsamlingen til Moses og Aron i ørkenen: «Herren kunne like godt drept oss i Egypt mens vi satt ved kjøttgrytene. Da spiste vi i hvert fall brød til vi ble mette. I stedet har dere ført oss hit ut i ørkenen for å la hele denne folkemengden dø av sult.»" 
Exodus16:2  
Exodus16:3  
Exodus16:4 Da sa Gud til Moses: «Jeg skal la det regne brød fra himmelen til dere. Folket skal gå ut og samle en viss mengde hver dag; slik vil Jeg se om dere vil være lydige eller ikke. På den sjette dagen skal jeg la det regne dobbel mengde.» 
Exodus16:5  
Exodus16:6 Moses og Aron henvendte seg til folket: «I kveld skal dere få oppleve at det er Herren selv som har ført dere ut av Egypt. I morgen tidlig skal dere se Herrens storhet. For Han hører at dere klager på oss. Men hvem er vi? Dere klager jo egentlig på Herren. I kveld gir Han dere kjøtt å spise, og i morgen tidlig gir Han dere brød så dere blir mette. For Herren hører at dere klager på Ham.» Så sa Moses til Aron: «Be hele folket om å gå i bønn til Herren, for Han har hørt at de klager!» Mens Aron talte til hele forsamlingen av israelitter, vendte de seg mot ørkenen, og da skjedde det plutselig at Herrens viste seg for dem. De så Hans herlighet i skyen. Gud sa til Moses: «Jeg har hørt klagene fra Israels folk. Fortell dem at de skal få kjøtt å spise om kvelden – og om morgenen skal de bli mettet av brød. Dere skal kjenne at Jeg er Herren deres Gud.»" 
Exodus16:7  
Exodus16:8  
Exodus16:9  
Exodus16:10  
Exodus16:11  
Exodus16:12  
Exodus16:13 Det merkelige skjedde: om kvelden kom det mange vaktler over leiren – ja, hele leiren var dekket av fugler. Om morgenen var leiren dekket av dugg. Da duggen lettet, lå det noe lite, rundt og fint utover på marken der ute i ørkenen. Det så ut som om jorden var dekket av rim. Da folket så det, spurte de hverandre: «Hva er dette?» For de visste ikke hva det var. Moses sa til dem: «Dette er det brødet Herren har gitt dere å spise. Dette befalte Herren: Dere skal samle det sammen, og enhver skal få det han trenger til mat. Beregn litt over to liter til hver. Dere skal forsyne dere etter hvor mange dere er i hvert telt.»" 
Exodus16:14  
Exodus16:15  
Exodus16:16  
Exodus16:17 Og slik gjorde de. De samlet sammen, noen mer, noen mindre. Da de målte hvor mange liter de hadde samlet, hadde den som hadde samlet mye, ingenting til overs, og den som hadde samlet lite, manglet ingenting. Enhver hadde samlet så mye han trengte til mat. Moses sa: «Ikke spar noe til i morgen.» Men de hørte ikke på Moses. Noen lot en del av det bli igjen til neste morgen. Da gikk det mark i det, og det stinket. Moses ble sint på dem. De fortsatte hver morgen å samle det de måtte ha for å bli mette. Da solen stekte utpå dagen, smeltet det i heten. Den sjette dagen samlet de dobbelt så mye brød, omtrent fire og en halv liter hver. Alle høvdingene i forsamlingen kom og fortalte det til Moses." 
Exodus16:18  
Exodus16:19  
Exodus16:20  
Exodus16:21  
Exodus16:22  
Exodus16:23 Da sa han til dem: «Herren sa at vi skulle gjøre det slik, for i morgen er det hviledag. Det er Herrens dag. Bak det dere vil bake, og kok det dere vil koke. Legg til side alt som blir til overs, så det kan bli tatt vare på til neste morgen.» Så la de mat til side til dagen etter, slik Moses hadde befalt. Denne dagen stinket det ikke, og det gikk ikke mark i det. Da sa Moses: «Spis det i dag, for i dag er det hviledag for Herren. I dag vil dere ikke finne noe liggende på marken. Seks dager skal dere samle det, men på den sjuende dagen, på hviledagen, skal det ikke være noe der.»" 
Exodus16:24  
Exodus16:25  
Exodus16:26  
Exodus16:27 Likevel var det noen av folket som gikk ut for å samle på den sjuende dagen, men de fant ikke noe. Gud sa til Moses: «Hvor lenge vil dere la være å gjøre det Jeg befaler dere? Hviledagen er en dag dere har fått av Herren. Derfor gir Han dere brød for to dager på den sjette dagen. Hold dere i ro på den sjuende dagen.» Så hvilte folket på den sjuende dagen." 
Exodus16:28  
Exodus16:29  
Exodus16:30  
Exodus16:31 Israels folk kalte denne maten for manna, som betyr «hva er dette». Det var som hvite korianderfrø, og det smakte som honningkake. Moses sa: «Herren har befalt at vi skal ta vare på to liter av dette brødet, så etterslekten kan få se det. På den måten kan også de se det brødet Jeg ga dere å spise i ørkenen, den gangen Jeg førte dere ut av Egypt.»" 
Exodus16:32  
Exodus16:33 Moses sa til Aron: «Ta en krukke og legg to gode liter med manna i den, og sett den på alteret foran Herren, slik at den kan bli tatt vare på for etterslekten.» Aron gjorde det som Gud hadde befalt. Han la krukken foran Vitnesbyrdet, så den kunne bli bevart. Israels folk spiste manna i 40 år, helt til de kom til bebodd landområde. De spiste manna helt til de kom til grensen til Kanaans land." 
Exodus16:34  
Exodus16:35  
Exodus16:36  
Exodus17:1 Hele folket reiste videre fra Sinørkenen til Refidim. Der slo de leir, slik Gud hadde sagt, men det fantes ikke vann for folket å drikke. Igjen begynte folket å klage til Moses: «Gi oss vann så vi kan drikke. Hvorfor har du ført oss opp fra Egypt for å la oss, barna og buskapen vår dø av tørst?» Da sa Moses til dem: «Hvorfor klager dere til meg? Hvorfor utfordrer dere Herren?» Da gikk Moses i desperat bønn til Gud og sa: «Hva skal jeg gjøre med dette folket? Det er ikke lenge før de steiner meg!»" 
Exodus17:2  
Exodus17:3  
Exodus17:4  
Exodus17:5 Gud sa til Moses: «Still deg foran folket sammen med de eldste i Israel. Ta med deg staven du brukte da du slo på elven. Du skal gå bort til fjellet i Horeb, og Jeg skal gå med deg. Jeg skal stå foran deg der på fjellet. Du skal slå på fjellet, og det skal komme vann ut fra det, så folket kan få drikke.» Moses gjorde dette for øynene på de eldste av Israels folk. Han kalte stedet Massa, som betyr «fristelse», og Meriba, som betyr «krangling», fordi der hadde Israels folk vist hvor misfornøyde de var og utfordret Herren ved å si: «Er Gud iblant oss eller ikke?»" 
Exodus17:6  
Exodus17:7  
Exodus17:8 Amalek kom og ville sloss mot Israels folk på en plass som het Refidim. Moses sa til Josva: «Du skal velge deg noen menn og dra for å kjempe mot Amalek! Så skal jeg i morgen stille meg på toppen av høyden med Guds stav i hånden.» Josva gjorde som Moses sa, og han kjempet mot Amalek. Moses, Aron og Hur gikk opp på toppen av høyden. Så lenge Moses løftet opp hånden med staven, hadde Israel overtaket. Men når Moses tok ned hånden fordi han måtte hvile, fikk Amalek overtaket. Det ble tungt for Moses å holde hendene oppe. Derfor fant de en stein han kunne sitte på mens Aron og Hur støttet hendene hans – en på hver side. Slik kunne han holde hendene oppe helt til solen gikk ned. Josva vant da han kjempet med sverd mot Amalek og hans folk." 
Exodus17:9  
Exodus17:10  
Exodus17:11  
Exodus17:12  
Exodus17:13  
Exodus17:14 Da sa Gud til Moses: «Skriv dette ned som et minne for Josva. La ham få høre at Jeg skal utslette Amalek så kraftig at det ikke en gang skal være et minne etter ham på jordens overflate.» Moses bygde et alter og kalte det: «Herren er mitt banner». Han sa: «En hånd er utstrakt fra Herrens trone: Herren skal kjempe mot Amalek alltid og for evig tid.» 
Exodus17:15  
Exodus17:16  
Exodus18:1 Jetro, presten i Midjan, Moses’ svigerfar, fikk høre om alt det Gud hadde gjort for Moses og for sitt folk Israel, at Gud hadde ledet Israels folk ut av Egypt. Jetro tok med seg datteren Sippora, hun som var Moses’ kone, for Moses hadde sendt henne tilbake til faren. Han tok også med seg de to sønnene til Sippora og Moses. Den ene het Gersjom, som betyr «innflytter» – for Moses hadde sagt: «Jeg har vært innflytter i et fremmed land» – og den andre het Elieser, som betyr «Guds-hjelp» – for han sa: «Jeg fikk hjelp av min fars Gud da Han befridde meg fra døden hos farao.» Svigerfar, kone og sønner dro ut til Moses i ørkenen, der han hadde slått leir ved Guds fjell. Han hadde sendt en beskjed på forhånd til Moses: «Jeg kommer til deg sammen med Sippora og sønnene deres.»" 
Exodus18:2  
Exodus18:3  
Exodus18:4  
Exodus18:5  
Exodus18:6  
Exodus18:7 Moses gikk ut for ønske dem velkommen. Da de møttes, falt Moses på kne for svigerfaren og kysset ham. De hilste på hverandre og spurte hvordan den andre hadde det, før de gikk inn i teltet. Moses fortalte svigerfaren om alt Herren hadde gjort med farao og egypterne for Israels folks skyld. Han fortalte også om alt strevet de hadde hatt på veien, og hvordan Gud hadde hjulpet dem. Jetro ble begeistret for alt det gode som Herren hadde gjort for Israels folk." 
Exodus18:8  
Exodus18:9  
Exodus18:10 Jetro sa: «Jeg vil prise Herren, Han som har befridd dere fra slaveriet under egypternes og faraos harde hånd. Nå innser jeg at Herren er større enn alle guder. Det er nå bevist, siden Han kunne gjøre dette mot alle dem som på arrogant vis truet Israels folk.» Jetro, Moses’ svigerfar, slaktet og ofret dyr til Gud. Så spiste Aron og alle de eldste i Israel sammen med Moses’ svigerfar i Guds nærvær." 
Exodus18:11  
Exodus18:12  
Exodus18:13 Neste dag tok Moses plass som dommer blant folket. De kom til ham med tvistesaker for at han skulle avgjøre hva som var rett i de forskjellige sakene, og de kom til Moses fra morgen til kveld." 
Exodus18:14 Da svigerfaren så alt han gjorde for folket, spurte han: «Hva er det du holder på med? Hvorfor sitter du der alene, mens folket kommer til deg fra morgen til kveld?» Moses svarte: «Folket kommer til meg for å høre hva som er Guds vilje. Når de har en vanskelig sak, kommer de til meg for at jeg skal dømme mellom dem. Jeg forklarer dem Guds bud og Hans lover. Derfor gjør jeg dette.»" 
Exodus18:15  
Exodus18:16  
Exodus18:17 Da sa svigerfaren: «Det er ikke klokt det du gjør. Både du og folket her kommer til å bli helt utslitt. Dette er altfor mye for én mann, du bør ikke gjøre dette alene. Hør her, jeg skal gi deg et råd, og så skal Gud være med deg. Be til Gud på vegne av folket, og legg på den måten sakene fram for Gud. Så skal du undervise folket om budene og lovene. Du må lære dem hvordan de skal leve og om arbeidet de må gjøre. Så skal du plukke ut noen dyktige menn blant folket. Finn noen som har stor respekt for Gud, som synes sannhet er viktig og som hater grådighet. Sett dem som ledere over folket. Noen kan være ledere for 1000, noen for 100, noen for 50, og noen skal være ledere for ti. La disse være dommere for dem som de har ansvaret for. Så kan folket heller komme til deg med alle de store sakene, men i alle de små sakene skal de dømme selv. Da vil det bli lettere for deg, for disse skal bære byrden sammen med deg. Hvis du gjør dette, så skal du klare å holde ut uansett hva Gud befaler deg å gjøre. Da vil dette folket kunne komme hjem i fred.»" 
Exodus18:18  
Exodus18:19  
Exodus18:20  
Exodus18:21  
Exodus18:22  
Exodus18:23  
Exodus18:24 Moses hørte på svigerfaren og gjorde alt det han hadde sagt. Moses valgte ut dyktige menn blant Israels folk og gjorde dem til ledere for folket. Noen ble ledere over 1000, andre over 100, andre igjen over 50, og noen ble ledere over ti. Hele tiden dømte de i alle småsaker for folket. De vanskelige sakene overlot de til Moses. Moses tok avskjed med svigerfaren, og han dro tilbake til sitt eget land." 
Exodus18:25  
Exodus18:26  
Exodus18:27  
Exodus19:1 Tre måneder etter at Israels folk hadde dratt fra Egypt, kom de til ørkenen i Sinai. De hadde reist fra Refidim og var kommet til Sinaiørkenen. Der slo de leir foran fjellet. Moses gikk opp på fjellet og ba til Gud der. Gud snakket til ham og sa: «Dette skal du forkynne for dette folket – alle Jakobs etterkommere:" 
Exodus19:2  
Exodus19:3  
Exodus19:4 Dere har sett hva Jeg gjorde med egypterne og hvordan Jeg hjalp dere. Jeg førte dere til Meg som om Jeg bar dere på ørnevinger. Derfor, hvis dere nå virkelig vil være lydige mot Min stemme og holde avtalen med Meg, da skal dere være Min eiendom, mer enn noe annet folk. Husk at hele jorden er Min. Dere skal være et hellig folk for Meg – et kongerike av prester. Dette skal du si til Israels barn.»" 
Exodus19:5  
Exodus19:6  
Exodus19:7 Moses kalte sammen folkets eldste, og fortalte alt Herren hadde befalt ham å si. Da svarte hele folket i kor: «Alt det Herren har sagt, vil vi gjøre.» Moses tok med seg folkets svar tilbake til Herren. Men før Moses rakk å si noe, sa Gud til Moses: «Nå vil Jeg komme til deg i en tykk sky. Folket skal høre når Jeg samtaler med deg, og det skal gjøre at de tror på deg til evig tid.» Så fortalte Moses Herren hva folket hadde sagt." 
Exodus19:8  
Exodus19:9  
Exodus19:10 Gud talte igjen til Moses: «Gå og be folket gjøre seg rene. Be dem vaske klærne sine, hellige seg og overgi seg til Meg! La dem gjøre seg klare til den tredje dagen, for da skal Jeg komme ned på Sinaifjellet foran øynene på hele folket. Du skal sette opp en grense for folket. Du skal be dem passe seg så de ikke går over den, opp på fjellet eller rører ved foten av det. Det skal gjelde rundt hele fjellet. Den som rører ved fjellet, skal bli drept. Ingen hånd skal være borti ham, men han skal sannelig steines eller spiddes. Enten det er et dyr eller menneske, så skal det ikke leve. Først når de hører lange toner fra hornet, skal de igjen kunne gå opp på fjellet.»" 
Exodus19:11  
Exodus19:12  
Exodus19:13  
Exodus19:14 Moses gikk deretter ned fra fjellet og kom til folket. Han ba dem rense seg, vaske sine klær og forberede seg til den tredje dagen! Ingen skulle heller ligge med hverandre disse dagene." 
Exodus19:15  
Exodus19:16 Og på den tredje dagen skjedde det: Om morgenen hørte de tordendrønn og så lynet. Så kom det en tykk sky over fjellet. Lyden av blåsende horn var så sterk at hele folket i leiren skalv. Moses ledet folket ut av leiren for å møte Gud, og de stilte seg opp ved foten av fjellet. Sinaifjellet var fullstendig dekket av røyk, for Gud kom ned på fjellet i flammende ild. Røyken fra fjellet steg opp som røyken fra en ovn, og hele fjellet ristet kraftig. Da hørte de en kraftig lyd fra hornet, som bare ble sterkere og sterkere. Så snakket Moses til Gud, og Gud svarte ham med kraftig røst. Da kom Herren ned på toppen av Sinaifjellet. Gud ba Moses komme opp til toppen av fjellet, og Moses gikk opp." 
Exodus19:17  
Exodus19:18  
Exodus19:19  
Exodus19:20  
Exodus19:21 Gud sa til Moses: «Du må gå ned og advare folket, så de ikke bryter seg fram i folkemengden for å se Meg, for da vil mange bli drept. Prestene kan komme litt nærmere Meg, men da må de ha renset seg og overgitt sine liv i mine hender, så de ikke må lide i Herrens nærvær.» Men Moses sa til Herren: «Folket kommer ikke til å gå opp på fjellet, siden Du selv advarte oss og sa at vi skulle sette en grense rundt fjellet, som bare skulle være til for Deg!»" 
Exodus19:22  
Exodus19:23  
Exodus19:24 Gud svarte: «Gå av sted! Gå ned og kom opp igjen. Ta Aron med deg. Si dette til folket! Prestene og folket må ikke bryte seg fram og komme for nær Meg, slik at Jeg må gripe inn.»" 
Exodus19:25  
Exodus20:1 Gud talte og ga dem disse ord: «Jeg er Herren din Gud, som førte deg ut fra Egypt, ut av slaveriet." 
Exodus20:2  
Exodus21:1 Fortell folket at det er disse lovene de skal følge: Hvis du kjøper en hebraisk slave, skal han tjene i seks år, men det sjuende året skal han få lov til å forlate deg. Da skal slaven være fri, uten å betale noe. Hvis han er alene når du kjøper ham, skal han få gå alene. Hvis han hadde en kone, skal kona bli fri sammen med ham. Hvis hans herre har gitt ham en kone, og hun har født sønner eller døtre, da skal kona og barna tilhøre hans herre. Da er det bare mannen som blir fri. Men hvis slaven uttrykkelig sier: ‘Jeg elsker min herre, min kone og mine barn. Jeg vil ikke gå og være fri’, da skal hans herre føre ham fram for Gud. Han skal føre ham til døren eller til dørkarmen, og hans herre skal stikke en syl gjennom øret hans. Da skal slaven tjene sin herre for alltid." 
Exodus21:2  
Exodus21:3  
Exodus21:4  
Exodus21:5  
Exodus21:6  
Exodus21:7 Hvis en mann selger sin datter som slave, skal hun ikke bli fri, slik som de mannlige slavene. Men hvis han som har kjøpt henne for å ha henne selv, ikke liker henne mer, da skal han la henne bli kjøpt fri. Han har ikke rett til å selge henne til et fremmed folk, for det å kvitte seg med henne er å behandle henne dårlig. Hvis han har valgt å gi henne til sin sønn, da skal han behandle henne etter de reglene som sier hvordan man skal behandle sine døtre." 
Exodus21:8  
Exodus21:9  
Exodus21:10 Hvis mannen tar en kone til, skal han ikke gi den første kona mindre mat eller mindre klær. Han skal heller ikke la være å gi henne de privelegiene hun har rett på som hans kone. Hvis han ikke lar henne få disse tre rettighetene, da skal hun få gå og være fri, uten å betale noe." 
Exodus21:11  
Exodus21:12 Den som slår et menneske så han dør, skal selv bli straffet med døden. Hvis han ikke drepte ham med vilje, men det var en ulykke – en Guds hendelse – da skal Jeg vise deg et sted som han kan flykte til. Men om noen med vilje og på utspekulert vis dreper en annen, da skal du ta drapsmannen bort, ja, også bort fra Mitt alter, for han skal dø." 
Exodus21:13  
Exodus21:14  
Exodus21:15 Den som slår sin far eller sin mor, skal straffes med døden. Den som bortfører et menneske, skal straffes med døden, enten han selger ham eller beholder ham selv som fange. Den som forbanner sin far eller sin mor, skal straffes med døden." 
Exodus21:16  
Exodus21:17  
Exodus21:18 Hvis det bryter ut en krangel og den ene slår den andre med en stein eller med knyttneven, og mannen ikke dør, men blir sengeliggende en stund før han står opp igjen – og kan gå dersom han har staven sin å støtte seg til – da skal han som slo ham, frikjennes. Han skal bare betale den skadede for tiden han mistet, og sørge for at han blir helt frisk." 
Exodus21:19  
Exodus21:20 Hvis en mann slår i hjel slaven eller slavinnen sin med en stokk, da skal han sannelig straffes. Men hvis slaven overlever en dag eller to, skal han ikke straffes, for slaven er hans eiendom." 
Exodus21:21  
Exodus21:22 Hvis noen menn sloss og en gravid kvinne blir skadet så hun føder for tidlig, da skal den skyldige sannelig betale kvinnens mann det han forlanger som kompensasjon, dersom hun ikke har enda flere skader. Men hvis det er større skader, da skal du ta liv for liv, øye for øye, tann for tann, hånd for hånd, fot for fot, brennemerke for brennemerke, sår for sår, skramme for skramme." 
Exodus21:23  
Exodus21:24  
Exodus21:25  
Exodus21:26 Hvis en mann slår sin slave eller slavinne i øyet og øyet blir ødelagt, da skal han la slaven få sin frihet – for øyets skyld. Hvis han slår ut en tann på sin slave eller slavinne, skal han la dem få sin frihet – for tannens skyld." 
Exodus21:27  
Exodus21:28 Hvis en okse stanger en mann eller kvinne så de dør, da skal oksen drepes ved steining, og kjøttet skal ikke spises. Eieren av oksen skal da ikke regnes som skyldig. Men hvis oksen har stanget flere ganger tidligere og eieren er blitt advart, men ikke har passet på den, og den så dreper en mann eller en kvinne, da skal oksen steines, og eieren skal også dø." 
Exodus21:29  
Exodus21:30 Dersom den skyldige har fått anledning til å kjøpe seg fri fra straffen med en pengesum, da skal han betale dette, uansett hvor mye det er." 
Exodus21:31 Hvis oksen har stanget en sønn eller en datter, skal dette være loven han skal behandles etter. Hvis oksen stanger en slave eller en slavinne, skal eieren av oksen gi eieren av slaven 130 gram sølv, og oksen skal steines." 
Exodus21:32  
Exodus21:33 Hvis en mann lar en brønn stå åpen eller graver et vannhull uten å dekke det til, og det så faller en okse eller et esel ned i den, da skal eieren av brønnen gi dyrets eier penger i erstatning og beholde det døde dyret." 
Exodus21:34  
Exodus21:35 Hvis én manns okse skader en annen manns okse så den dør, da skal de selge den levende oksen og dele pengene. Den døde oksen skal de også dele. Men hvis det var kjent at oksen hadde stanget flere ganger tidligere, og eieren ikke hadde passet på den, skal han erstatte oksen med en annen okse. Den døde oksen kan han beholde." 
Exodus21:36  
Exodus22:1 Hvis en mann stjeler en okse eller en sau og slakter dem eller selger dem, så må han erstatte oksen med fem okser og sauen med fire sauer. Hvis en tyv blir oppdaget og overfalt mens han bryter seg inn og dør av skadene, da blir ingen anklaget for det. Men dersom det skjer på dagtid, da blir man regnet som skyldig. Tyven skal gi full erstatning. Hvis han ikke eier noe, skal han selges som slave for tyveriet. Hvis det han har stjålet, blir funnet i live hos ham, enten det er en okse, et esel eller en sau, da skal tyven gi dobbel erstatning for det." 
Exodus22:2  
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 Hvis en mann sørger for at dyrene hans slippes løs, så de beiter på en annen manns mark eller i en annen manns vingård, så skal han gi erstatning av det beste fra sin egen åker og av det beste fra sin egen vingård. Hvis det begynner å brenne i tornekratt, i høstet eller uhøstet korn eller hele åkeren brenner opp, da skal den som tente på, sannelig erstatte skaden." 
Exodus22:6  
Exodus22:7 Hvis en mann gir penger eller noe han eier til naboen, for at han skal ta vare på dette, og dette så blir stjålet fra mannens hus, da skal tyven gi dobbel erstatning dersom han blir funnet. Hvis tyven ikke blir funnet, da skal han som eier huset, føres fram for Gud. Slik skal man få visshet om at det ikke er han selv som har tatt det som tilhørte naboen. Uansett hvilken lov som blir brutt, enten det gjelder en okse, et esel, en sau eller klær eller hva som helst annet som er blitt borte, og som noen mener er blitt tatt fra dem, skal saken til begge parter legges fram for Gud. Og den Gud dømmer skyldig, skal betale dobbelt tilbake for det han har tatt." 
Exodus22:8  
Exodus22:9  
Exodus22:10 Hvis en mann ber en annen passe sitt esel, sin okse, sin sau eller hvilket som helst annet dyr, og dyret dør, blir skadet eller blir stjålet uten at noen ser det, da skal de begge sverge innfor Herren, og det skal gjelde for begge. Den ene sverger på at han ikke har gjort noe galt med noe av det som tilhørte den andre. Eieren skal godta det, så den andre ikke trenger å erstatte noe. Men hvis det viser seg at det virkelig er blitt stjålet, da skal han gi eieren erstatning. Hvis dyret virkelig er revet i hjel, da skal han ta det døde dyret med som bevis, og han skal ikke gi erstatning for et dyr som er revet i hjel." 
Exodus22:11  
Exodus22:12  
Exodus22:13  
Exodus22:14 Hvis en mann låner et dyr fra en annen, og dyret blir skadet eller dør, da skal dyret erstattes. Hvis eieren av dyret var sammen med det, skal han som lånte det, ikke erstatte det. Hvis dyret var leid, skal leien regnes som erstatning." 
Exodus22:15  
Exodus22:16 Hvis en mann har sex med en jomfru som ikke er forlovet, så skal han sannelig betale brudeprisen for henne slik at hun kan bli hans kone. Hvis hennes far fullstendig nekter å gi henne til ham, skal han likevel betale det man regner som brudepris for jomfruer." 
Exodus22:17  
Exodus22:18 En trollkvinne skal du ikke la leve. Den som har sex med et dyr, skal sannelig dø. Den som ofrer til andre guder enn Herren selv, skal være bannlyst. Du skal ikke se ned på eller undertrykke fremmede folkeslag eller utlendinger, for dere var selv utlendinger i Egypt." 
Exodus22:19  
Exodus22:20  
Exodus22:21  
Exodus22:22 Du skal ikke plage en enke eller et barn som ikke har far. Hvis du på noen måte plager dem og de så klager til Meg, da skal Jeg sannelig høre på dem. Da blir Jeg rasende, og Jeg skal slå dere i hjel med sverd. Deres koner skal bli enker, og deres barn skal miste sine fedre. Hvis en fattig i Mitt folk låner penger av deg, da skal du ikke gå fram som en vanlig pengeutlåner. Du skal ikke kreve renter av ham." 
Exodus22:23  
Exodus22:24  
Exodus22:25  
Exodus22:26 Hvis du noen gang tar et menneskes kappe som pant, da skal du gi den tilbake til ham før solen går ned; kappen er det eneste han har for å holde seg varm. Hva skal han ellers ha når han sover? Og når han roper til Meg, skal Jeg høre, for Jeg er nådig." 
Exodus22:27  
Exodus22:28 Ikke spott Gud, og ikke forbann lederne deres! Det første av avlingen og det første av druesaften skal du gi til Meg. Den første sønnen du får, skal du gi til Meg. Det samme skal du gjøre med dyrene dine. Etter sju dager hos sin mor skal du gi det til Meg. Dere skal være uttskilte og hellige mennesker for Meg, satt til side med en spesiell hensikt å tjene Meg. Kjøtt av dyr som er revet i hjel av villdyrene på marken, skal dere ikke spise. Det skal dere kaste til hundene." 
Exodus22:29  
Exodus22:30  
Exodus22:31  
Exodus23:1 Du skal ikke spre falske rykter. Ikke samarbeid med folk som er skyldige så du blir påvirket av dem. Du skal ikke følge flertallet i ondskap. Du skal ikke vitne slik i en rettssak at du gir etter for flertallet og lyver i retten. Du skal ikke være partisk for å støtte en mann i rettssaken hans, bare fordi han er fattig." 
Exodus23:2  
Exodus23:3  
Exodus23:4 Hvis du kommer over din fiendes okse eller esel som har gått seg vill, skal du føre dyrene tilbake til ham igjen. Hvis du ser at eselet til en som hater deg, holder på å gå under på grunn av for tung last, skal du stoppe opp og hjelpe det, og ikke bare gå forbi." 
Exodus23:5  
Exodus23:6 Når den som er fattig, har en rettssak, skal du ikke forvrenge dommen for ham. Hold deg også langt unna en falsk sak, så ikke uskyldige og rettferdige blir drept. For Jeg vil ikke holde med den skyldige. Ta ikke imot bestikkelse. Bestikkelser gjør at folk ikke vil se sannheten i øynene. Bestikkelser får folk til å snakke usant." 
Exodus23:7  
Exodus23:8  
Exodus23:9 Ikke undertrykk fremmede! Dere vet jo godt hvordan de har det, de som er fremmede, for dere var jo selv fremmede i Egypt." 
Exodus23:10 Du skal så i åkeren din og høste inn avlinger i seks år, men det sjuende året skal du la jorden ligge i fred. Da skal de fattige blant dere få høste det som vokser der. Det som blir igjen, kan dyrene på marken få ete. Det samme skal du gjøre med vingården og oliventrærne dine. Du skal arbeide i seks dager. På den sjuende dagen skal du hvile slik at oksen og eselet ditt får hvile og arbeiderne dine får puste ut. Dere skal gjøre alt det Jeg har sagt til dere. Pass på at dere gjør det! Nevn heller aldri andre guder; la ingen høre slikt fra din munn!" 
Exodus23:11  
Exodus23:12  
Exodus23:13  
Exodus23:14 Tre ganger i året skal du feire en høytid til ære for Meg. Du skal feire høytiden i sju dager, og da skal du kun spise uhevet brød, slik Jeg har befalt dere å gjøre. Gjør dette til fast tid i måneden abib. Det var på denne tiden av året at dere reiste ut av Egypt. Så er det høstfesten, tiden for innhøstning. Alle skal bringe med seg noe når dere kommer for å søke Meg i Min nærhet. Høstfesten er høytiden der du kommer med det første du har høstet av avlingen din. Tre ganger i året skal alle menn blant dere stille seg fram i Guds nærvær foran Herren Guds ansikt." 
Exodus23:15  
Exodus23:16  
Exodus23:17  
Exodus23:18 Når du slakter et offerdyr for Meg, skal du ikke ofre blodet sammen med brød som har vært hevet. La heller ikke fettet fra offeret som er gitt til Meg i høytiden, bli liggende over natten. Det første du høster inn fra jorden, skal du ta med deg til Herren, din Guds hus. Du skal ikke koke en geitekilling i melken fra sin mor." 
Exodus23:19  
Exodus23:20 Se, Jeg sender Engelen foran deg for å vokte deg på veien og lede deg til det stedet Jeg har forberedt. Pass dere for Engelen, og vær lydig mot Hans stemme! Vær ikke frekke og ulydige, for det er en synd Han ikke vil tåle siden Mitt navn er i Engelen." 
Exodus23:21  
Exodus23:22 Men dersom du er lydig mot Engelens stemme og gjør alt Jeg sier, da skal Jeg gjøre dine fiender til Mine fiender – dine motstandere er Mine motstandere. For Min Engel skal gå foran deg og lede deg inn til amorittene og hetittene og perisittene og kanaaneerne og hevittene og jebusittene, og Jeg vil utslette dem. Du skal ikke falle ned og tilbe deres guder. Du skal ikke tjene dem eller gjøre det de gjør. Du skal smadre avgudene, og avgudsplassene skal du knuse i småbiter." 
Exodus23:23  
Exodus23:24  
Exodus23:25 Deretter skal du tjene Meg, Herren din Gud, og Jeg skal velsigne brødet og vannet ditt. Jeg skal ta sykdom bort blant dere. Ingen skal føde for tidlig, og ingen skal være barnløse. Jeg vil la dere få et langt liv – slik Jeg har tenkt." 
Exodus23:26  
Exodus23:27 Jeg skal gå foran deg til alle folkene du kommer til. En frykt for Meg skal komme over dem. Jeg vil skape forvirring, og alle fiendene deres kommer til å flykte fra dere. Jeg sender veps foran dere – de skal drive hevittene, kanaaneerne og hetittene bort. For at landet ikke skal bli liggende øde, og for at det ikke skal bli for mange villdyr på marken, skal Jeg ikke drive alle bort i løpet av ett eneste år. Jeg vil drive dem bort fra dere, litt etter litt, helt til dere er blitt så mange at dere kan overta hele landet. Jeg vil sette grensene for landet ditt fra Rødehavet til Middelhavet, og fra ørkenen til elven. Jeg skal sørge for at innbyggerne i landet overgir seg til dere, og dere skal drive dem bort." 
Exodus23:28  
Exodus23:29  
Exodus23:30  
Exodus23:31  
Exodus23:32 Dere skal ikke inngå noen bindende avtaler med dem eller med gudene deres. De skal ikke bo i landet deres, så de ikke får ledet dere til å synde mot Meg. For hvis dere, Mitt folk, begynner å tjene deres guder, vil dere bli fanget i en felle.»" 
Exodus23:33  
Exodus24:1 Herren sa til Moses: «Kom opp til Meg. Ta med deg Aron, Nadab og Abihu og 70 av de eldste i Israel. Dere skal tilbe på avstand! Bare du Moses, skal komme nær Meg, men de andre skal ikke komme nær. Folket skal heller ikke gå opp sammen med deg.»" 
Exodus24:2  
Exodus24:3 Så fortalte Moses folket alt det Herren hadde sagt om lovene de skulle følge. Hele folket svarte i samstemt kor: «Vi vil gjøre alt det som Herren har talt!» Moses skrev ned alle ordene som Herren hadde sagt. Om morgenen sto han tidlig opp og bygde et alter ved foten av fjellet. Han reiste opp tolv minnesteiner for Israels tolv stammer. 
Exodus24:4  
Exodus24:5 Så sendte han noen av de unge mennene blant Israels folk bort til alteret. De bar fram dyr som skulle slaktes og brennes som et offer til Herren. De ofret okser som fredsoffer til Herren. Moses tok halvparten av blodet og helte det i krukkene, og halvparten helte han utover alteret. Så leste Moses høyt fra boken hvor han hadde skrevet ned den bindende avtalen de hadde inngått med Herren, paktsboken. Han leste mens folket hørte på. De svarte igjen: «Vi vil gjøre det som Herren har sagt, og være lydige mot Ham.» Moses tok blodet, kastet det utover folkemengden og sa: «Se, dette blodet er tegnet på vår avtale, den bindende avtalen Herren gjorde med dere da Han talte de ordene jeg leste for dere.»" 
Exodus24:6  
Exodus24:7  
Exodus24:8  
Exodus24:9 Så gikk Moses opp sammen med Aron, Nadab og Abihu og 70 av de eldste i Israel. Der fikk de se Israels Gud. De så at undersiden av føttene Hans var som et gjennomsiktig mosaikkgulv av store safirer, og de var klare som selve himmelen. Gud lot dem se Ham og lot mennene spise og drikke uten å bli drept av Hans nærvær. De var utvalgt blant Israels folk. Så sa Gud til Moses: «Kom opp på fjellet til Meg og bli der! Jeg har skrevet budene på steintavler. Disse vil Jeg gi deg, for at du skal undervise om dem.» Da dro Moses sammen med medhjelperen sin, Josva, opp på fjellet der Gud var." 
Exodus24:10  
Exodus24:11  
Exodus24:12  
Exodus24:13  
Exodus24:14 Til de eldste sa han: «Vent på oss her til vi kommer tilbake til dere. Aron og Hur får ansvaret for dere. Hvis noen har en vanskelig sak, kan han gå til dem.» Så gikk Moses opp i skyen som dekket fjellet. Gud hvilte over Sinaifjellet; Han var synlig som en sky som dekket fjellet i seks dager. På den sjuende dagen sendte Han bud på Moses ut fra skyen. Israelsfolket ved foten av fjellet så Herrens herlighet som en oppslukende ild på toppen av fjellet. Moses gikk så inn i skyen og opp på fjellet. Der var han i 40 dager og 40 netter." 
Exodus24:15  
Exodus24:16  
Exodus24:17  
Exodus24:18  
Exodus25:1 Herren talte til Moses: «Si til Israels folk at de må komme fram til Meg med offergaver. Fra dem som gjør dette av et villig hjerte, skal du ta imot gavene de vil gi Meg. Og dette er offergavene Jeg vil at du tar imot fra dem: gull, sølv og bronse, garn som er fiolett,- purpur- og skarlagenfarget, fint lin og hår fra geit, rødfarget geiteskinn, delfinskinn og akasietre, olje til lampene, krydder til oljen som brukes til salving og røkelse, onykssteiner og steiner som skal settes i prestekjortelen og i brystduken.» Det var et plagg som skulle ligge nedover prestens bryst." 
Exodus25:2  
Exodus25:3  
Exodus25:4  
Exodus25:5  
Exodus25:6  
Exodus25:7  
Exodus25:8 «Med disse gavene skal de lage en helligdom for Meg, så Jeg kan bo iblant dem. Jeg vil vise deg bilder av hvordan du skal lage denne helligdommen – et tabernakel for Meg. Jeg vil også gi deg mønster på hvordan du skal lage tabernakelet og utstyret til det." 
Exodus25:9  
Exodus25:10 Dere skal lage en ark som et stort skrin av akasietre. Den skal være én meter og ti centimeter lang, én meter og 65 centimeter bred og 65 centimeter høy. Du skal dekke utsiden og innsiden av den med rent gull. Lag en list helt rundt den – også denne skal være av gull. Du skal støpe fire ringer av gull til den, og feste en i hvert hjørne. Du skal lage stenger av akasietre og dekke dem med gull. Stengene skal settes i ringene på siden av Arken. Slik skal Arken kunne bæres ved hjelp av dem. Stengene skal alltid sitte i ringene på Arken. De skal ikke fjernes. I Arken skal du legge Ordene som Jeg vil gi deg, til vitnesbyrd om Meg." 
Exodus25:11  
Exodus25:12  
Exodus25:13  
Exodus25:14  
Exodus25:15  
Exodus25:16  
Exodus25:17 Du skal lage en stol av rent gull – en nådestol. Den skal være én meter og ti centimeter lang og én meter og 65 centimeter bred. Ved endene av stolen skal du plassere skulpturer av to kjeruber som skal være dekket med hamret gull, én kjerub ved hver ende av stolen. De skal være lagd av samme trestykke som nådestolen. Kjerubene skal stå med vingene utspent over ryggen på stolen. Vingene skal kaste skygge over nådestolen, og kjerubene skal ha ansiktene vendt innover – mot hverandre og mot nådestolen." 
Exodus25:18  
Exodus25:19  
Exodus25:20  
Exodus25:21 Du skal sette nådestolen oppå Arken, og i Arken skal du legge Ordene som Jeg skal gi deg. Der skal Jeg møte deg, og Jeg skal tale til deg fra stedet over nådestolen – der mellom de to kjerubene som er på Arken. Her vil jeg fortelle deg alt det Jeg har å si til Israels folk – det Jeg vil befale dem å gjøre." 
Exodus25:22  
Exodus25:23 Du skal også lage et bord av akasietre. Det skal være 90 centimeter langt, en halv meter bredt og 65 centimeter høyt. Du skal kle bordet med rent gull og lage en list av gull helt rundt det. Du skal lage en ramme, bred som en hånd, rundt hele bordet. Lag så en list med gull til rammen på bordet. Du skal lage fire ringer av gull til det og sette ringene i de fire hjørnene som er ved de fire bena. Like ved rammen skal ringene sitte, som holdere for stengene til å bære bordet med. Du skal lage stengene av akasietre og kle dem med gull, så bordet kan bæres med dem." 
Exodus25:24  
Exodus25:25  
Exodus25:26  
Exodus25:27  
Exodus25:28  
Exodus25:29 Så skal du lage fatene, karene, kannene og skålene som skal brukes til de flytende offergavene. Du skal lage alle disse tingene av rent gull. På bordet, foran Mitt ansikt, skal det alltid ligge brød." 
Exodus25:30  
Exodus25:31 Du skal også lage en lysestake av rent, hamret gull. Lysestaken skal ha utskårne knopper og blomster, og foten og armene til lysene skal være lagd av ett og samme stykke. Lysestaken skal ha seks armer, tre på den ene siden av lysestaken og tre på den andre siden. De seks armene som kommer ut fra lysestaken, skal alle ha tre små kopper. De skal være formet som mandelblomster med en utskåret knopp og blomst." 
Exodus25:32  
Exodus25:33  
Exodus25:34 På den midtre delen av lysestaken skal det være fire små kopper. De skal også være formet som mandelblomster, hver med sine utskårne knopper og blomster. Det skal være én knopp under hver av armene på lysestaken. Alt skal være lagd i ett stykke, og alt skal være dekket av rent gull. Du skal lage sju lamper til den. De delene som er rundt veken, skal være lagd av rent gull. Av 30 kilogram rent gull skal lysestaken og alt dette utstyret lages. Pass på at du lager dem etter det mønsteret som ble vist deg på fjellet." 
Exodus25:35  
Exodus25:36  
Exodus25:37  
Exodus25:38  
Exodus25:39  
Exodus25:40  
Exodus26:1 Så skal du lage tabernakelet. Bruk ti tepper av fint, vevd lin og fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn. Du skal veve et kunstferdig mønster med kjeruber på teppene. Hvert teppe skal være tolv og en halv meter langt, og hvert teppe skal være én meter og 80 centimeter bredt. Alle teppene skal være like store. Fem av teppene skal være festet til hverandre, slik at det blir to store tepper. Du skal lage hemper av fiolett garn som du fester ytterst på kanten av det store, sammensydde teppet. Lag 50 hemper til hvert av de sammensydde storteppene slik at hempene passer til hverandre. Du skal lage 50 kroker av gull og feste teppene sammen med krokene, så tabernakelet blir en helhet." 
Exodus26:2  
Exodus26:3  
Exodus26:4  
Exodus26:5  
Exodus26:6  
Exodus26:7 Du skal også lage elleve tepper av geitehår. Disse teppene skal være som et telt over tabernakelet. Hvert teppe skal være 13 meter og 35 centimeter langt, og hvert teppe skal være én meter og 80 centimeter bredt. Du skal feste sammen fem av teppene og seks av teppene for seg. Det sjette teppet skal du legge dobbelt over forsiden av teltet. Du skal lage 50 hemper på kanten av det teppet som er ytterst på det ene settet, og 50 hemper på kanten av teppet på det andre settet. Lag 50 kroker av bronse, sett krokene i hempene og fest teltet sammen, så det blir en helhet." 
Exodus26:8  
Exodus26:9  
Exodus26:10  
Exodus26:11  
Exodus26:12 Det halve teppet som er til overs etter at tabernakelet er ferdig montert, skal henge ned på baksiden av tabernakelet, en halv meter på den ene siden og en halv meter på den andre siden. Det som blir til overs av lengden på teppene til teltet, skal henge ned over sidene på tabernakelet for å dekke det både på den ene siden og på den andre siden. Du skal også lage et dekke av rødfargede værskinn til teltet, og et dekke av delfinskinn over det igjen." 
Exodus26:13  
Exodus26:14  
Exodus26:15 Til tabernakelet skal du bruke planker av akasietre. De skal stå på høykant. Plankene skal være fire og en halv meter lange, og hver planke skal være én meter og 65 centimeter bred. Lag to knotter på hver planke så du har noe å binde dem sammen med uten at tauet sklir. Alle plankene i tabernakelet skal ha to slike knotter. Og du skal lage 20 planker til sørsiden av tabernakelet og 40 sokler av sølv under de 20 plankene, to sokler under hver av plankene, én til hver av de to knottene." 
Exodus26:16  
Exodus26:17  
Exodus26:18  
Exodus26:19  
Exodus26:20 Til den andre siden av tabernakelet, nordsiden, skal det lages 20 planker, og de skal ha 40 sokler av sølv, to sokler under hver av plankene. Til baksiden av tabernakelet, vestsiden, skal du lage seks planker. Du skal også lage to planker til de to bakerste hjørnene på tabernakelet. De skal være doble helt nederst, og på toppen skal de begge gå sammen i én ring. Slik skal det være med begge; de skal stå i de to hjørnene. Slik blir det åtte planker som alle har to sokler av sølv." 
Exodus26:21  
Exodus26:22  
Exodus26:23  
Exodus26:24  
Exodus26:25  
Exodus26:26 Du skal lage tverrbjelker av akasietre: Fem tverrbjelker til plankene på den ene siden av tabernakelet, og fem til plankene på den andre siden. Lag også fem tverrbjelker til plankene på baksiden av tabernakelet, vestsiden. Den midterste tverrbjelken som står på midten av plankene, skal gå fra den ene enden og over til den andre. Du skal ha gull på plankene slik at de er helt dekket av det. Lag også ringer av gull som holdere for tverrbjelkene. Også tverrbjelkene skal være dekket av gull. Du skal sette opp tabernakelet slik det ble beskrevet for deg på fjellet." 
Exodus26:27  
Exodus26:28  
Exodus26:29  
Exodus26:30  
Exodus26:31 Du skal veve et forheng. Bruk fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og fint vevd lin. Forhenget skal ha et kunstferdig mønster med kjeruber på og henge på fire av akasietresøylene – de som har kroker av gull og sokler av sølv. Du skal henge forhenget ned fra krokene. Så skal du plassere kisten med lovtavlene inn der bak forhenget. Forhenget skal skille mellom Det hellige rommet og Det aller helligste området i tabernakelet. Nådestolen skal settes oppå kisten inne i Det aller helligste. Bordet skal stå på nordsiden utenfor forhenget, og lysestaken skal stå rett overfor bordet på sørsiden av tabernakelet." 
Exodus26:32  
Exodus26:33  
Exodus26:34  
Exodus26:35  
Exodus26:36 Du skal lage et teppe til dør inn i teltet, vevd av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og fint vevd lin. Det skal i sin helhet være vevd av en og samme vever. Til teppet skal du lage fem søyler av akasietre og kle dem med gull. Krokene på dem skal være av gull, og du skal støpe fire sokler av bronse til dem." 
Exodus26:37  
Exodus27:1 Du skal lage et alter av akasietre. Det skal være to og en kvart meter langt og to og en kvart meter bredt og en meter og 30 centimeter høyt. I de fire hjørnene skal du lage utstikkere som ser ut som horn. Hornene skal være av samme trestykke som alteret. Du skal kle det med bronse. Du skal også lage fine beholdere til å samle opp den fete asken fra alteret. Så må det lages skuffer, skåler, gafler og stekepanner. Alle redskapene til det skal du lage av bronse. Du skal også lage en rist av bronsenetting. På nettingen skal du lage fire bronseringer i de fire hjørnene på alteret. Du skal legge det under kanten på alteret, på undersiden, så nettingen kan nå halvveis opp på alteret. Så skal du lage stenger av akasietre til alteret. Disse skal dekkes med bronse. Stengene skal settes i ringene, og stengene skal være på begge sidene, så alteret kan bæres. Du skal hule ut plankene slik det ble vist deg på fjellet." 
Exodus27:2  
Exodus27:3  
Exodus27:4  
Exodus27:5  
Exodus27:6  
Exodus27:7  
Exodus27:8  
Exodus27:9 Du skal også lage en gårdsplass foran tabernakelet. Både på sørsiden og på nordsiden skal det være forheng som en vegg rundt gårdsplassen. Disse skal være lagd av fint, vevd lin, 44 og en halv meter lange på hver side. Forhenget skal holdes oppe av de 20 søylene med bronsesoklene. Krokene på søylene og beslagene på dem skal være av sølv – slik skal det være på hver side." 
Exodus27:10  
Exodus27:11  
Exodus27:12 Langs bredden av forgården skal det være et forheng på 22 og en kvart meter på vestsiden, med ti søyler og ti sokler. Slik skal det også være på østsiden, mot soloppgangen. Forhengene på den ene siden av porten skal være seks meter og 70 centimeter, med tre søyler og tre sokler. På siden skal det være et forheng på seks meter og 70 centimeter, med tre søyler og tre sokler." 
Exodus27:13  
Exodus27:14  
Exodus27:15  
Exodus27:16 I porten til forgården skal det være et teppe som er ni meter langt, vevd av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og fint vevd lin – en vevers arbeid. Det skal ha fire søyler og fire sokler. Alle søylene rundt forgården skal ha beslag av sølv. Krokene på dem skal være av sølv og soklene av bronse. Lengden på forgården skal være 44 og en halv meter, bredden skal være 22 og en kvart meter på begge sider, og høyden to og en kvart meter, lagd av fint, vevd lin, og soklene av bronse. Alt utstyret til tjenesten i tabernakelet, alle pluggene til det, også alle pluggene til forgården, skal være av bronse." 
Exodus27:17  
Exodus27:18  
Exodus27:19  
Exodus27:20 Du skal befale Israels folk at de skal komme til deg med ren olivenolje til lampene, slik at lampen kan brenne hele tiden. I teltet foran Det aller helligste rommet, der kisten med lovtavlene skal ligge, skal Aron og hans sønner holde lampen brennende fra morgen til kveld i Herrens nærvær. Dette skal være en evig lov for alle generasjoner av Israels folk." 
Exodus27:21  
Exodus28:1 Kall din bror Aron og sønnene hans sammen fra hele Israels folk. Aron og sønnene Nadab, Abihu, Elasar og Itamar skal tjene som prester for Meg. Du skal få lagd egne klær til denne prestetjenesten. Klærne skal brukes til ære og glede for Meg." 
Exodus28:2  
Exodus28:3 Du skal be dem som Jeg har fylt med visdoms Ånd, og som forstår seg på kunst, om å lage klærne til Aron. Når han bruker disse klærne, gjør han seg hellig og kan tjene Meg som prest. Slik skal de lage presteklærne: En prestekappe med en brystduk – et ekstra vakkert stykke tøy som skal henge over brystpartiet – en overkappe, en kunstferdig vevd underkjortel, en prestehatt og et belte. Slik skal de lage hellige klær til din bror Aron og sønnene hans." 
Exodus28:4  
Exodus28:5 Prestekappen skal veves på kunstnerisk vis med gull og fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og fint lin. Den skal festes sammen på skuldrene med to skulderbånd. Beltet skal være av samme typen håndarbeid, lagd i ett med prestekjortelen av gull, fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og fint vevd lin." 
Exodus28:6  
Exodus28:7  
Exodus28:8  
Exodus28:9 Så skal du ta to onykssteiner og gravere inn navnene til Jakobs sønner: seks av navnene på den ene steinen, og de seks andre navnene på den andre, i den rekkefølgen de ble født. På samme måten som man får gravert sitt stempel på en ring, slik en steingravør gjør det, skal du få gravert inn disse navnene på de to steinene. Lag to innfatninger av gull rundt steinene. Plasser steinene med innfatningene på skulderbåndene til prestekappen. De skal være minnesteiner om Israels sønner. Slik skal Aron bære navnene deres på skuldrene sine som en påminnelse når han som prest går inn i Helligdommen og nærmer seg Herrens ansikt." 
Exodus28:10  
Exodus28:11  
Exodus28:12  
Exodus28:13 Du skal også lage innfatninger av gull som du skal feste til gullkjedene. Kjedene skal være tvunnet som snorer og være av rent gull. 
Exodus28:14  
Exodus28:15 Du skal lage en brystduk som skal henge over brystpartiet. Denne skal brukes når presten tjener folket som dommer. Den skal lages av samme type håndarbeid som prestekjortelen. Den skal være kvadratisk og brettes dobbelt. Du skal sette fire rader med steiner i innfatningen på den: Én rad med rubin, en topas og en smaragd. I den andre raden skal det være en turkis, en safir og en diamant. Den tredje raden skal ha hyasint, en agat og en ametyst, og i den fjerde raden en beryll, en onyks og en jaspis. Steinene skal settes i gullinnfatninger. På steinene skal navnene til Israels sønner og de tolv stammene stå skrevet." 
Exodus28:16  
Exodus28:17  
Exodus28:18  
Exodus28:19  
Exodus28:20  
Exodus28:21  
Exodus28:22 Du skal lage kjeder til å henge nederst på brystduken, og de skal være lagd som flettede snorer av rent gull. Du skal også lage to ringer av gull som skal festes på den. Så skal du sette de to flettede kjedene av gull i de to ringene. Endene skal du feste til de to innfatningene og sette dem på skulderbåndene på forsiden av prestekappen. Du skal lage to ringer av gull og sette dem på de to endene av brystduken, på kanten på den siden som vender inn mot prestekjortelen." 
Exodus28:23  
Exodus28:24  
Exodus28:25  
Exodus28:26  
Exodus28:27 Enda to ringer av gull skal du lage og feste dem på de to båndene som henger ned foran på prestekappen fra skuldrene. Fest disse rett over beltet til prestekappen. Ringene på brystduken og ringene på prestekappen skal bindes sammen med en fiolett snor slik at brystduken ikke løsner fra prestekappen. Når Aron går inn i helligdommen og stiller seg foran Herrens ansikt, vil navnene til Israels sønner, som er gravert på steinene i brystduken, ligge over hjertet hans som en stadig påminnelse om dem." 
Exodus28:28  
Exodus28:29  
Exodus28:30 I denne dommens brystduk skal du legge Urim og Tummim, slik at de ligger over Arons hjerte når han trer inn i Guds nærvær. På denne måten vil Aron alltid bære med seg elementene som brukes til å avgjøre Guds vilje for sitt folk når han trer inn for Herrens ansikt." 
Exodus28:31 Overkappen til prestekappen skal være fiolett. Det skal være en åpning til hodet midt på. Den skal ha en vevd bord rundt åpningen, som åpningen på en brynje, så den ikke skal revne." 
Exodus28:32  
Exodus28:33 Nederst langs kanten skal du lage en dekorasjon av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn. Du skal montere en gullbjelle og brodere et granateple, deretter montere en ny gullbjelle og brodere et granateple – slik skal det være rundt hele kanten av kappen. Denne overkappen skal Aron ha på seg hver gang han gjør prestetjeneste. En skal høre lyden av bjellene når han går inn i helligdommen for å være i Herrens nærvær og når han kommer ut. Det skal han gjøre for at han ikke skal dø." 
Exodus28:34  
Exodus28:35  
Exodus28:36 Du skal også lage en plate av rent gull. På den skal du inngravere: HELLIG FOR GUD. Du skal feste den i en fiolett snor, midt foran på prestehatten. Slik skal den være festet til Arons panne, og slik skal Aron bære med seg folkets skyld som har med de hellige ofringene å gjøre når Israels folk kommer med sine hellige gaver. Gullplaten skal være som et stempel på hans panne, så folkets ofringer kan bli akseptert av Gud." 
Exodus28:37  
Exodus28:38  
Exodus28:39 Underkjortelen skal du veve i rutemønster av fin lintråd. Du skal lage prestehatten av fint lin, og beltet skal være vevd. Til Arons sønner skal du lage underkjortler, og du skal lage belter til dem. Hodeplagg skal du også lage til dem, til ære og pryd." 
Exodus28:40  
Exodus28:41 Du skal la din bror Aron og sønnene hans ta på seg alt dette. Du skal salve dem, fylle hendene deres og gjøre dem hellige, så de kan gjøre tjeneste som prester for Meg. Du skal lage underbukser fra livet og ned til lårene av lin til dem, for at de ikke skal være nakne. Aron og sønnene hans skal ha disse på seg når de kommer inn i teltet der Gud viser sitt nærvær, eller når de kommer nær alteret for å gjøre tjeneste i helligdommen. Slik unngår de å gjøre seg skyldige så de må dø. Dette skal være en evig lov for Aron og hans etterkommere." 
Exodus28:42  
Exodus28:43  
Exodus29:1 Dette er hva du skal gjøre med dem for at de skal bli hellige til prestetjeneste for Meg: Ta en feilfri, ung okse og to feilfrie værer, i tillegg til brød og kaker som ikke er hevet. De skal være lagd av hvetemel blandet med olje. Smør brødene inn med olje og legg dem i en kurv når du kommer med dem, sammen med oksen og de to værene." 
Exodus29:2  
Exodus29:3  
Exodus29:4 Aron og hans sønner skal du plassere ved døren til teltet der Gud vil møte dem. Du skal vaske dem med vann. Kle så på Aron i underkjortelen, prestekappen, overkappen og brystduken, og bind beltet rundt den kunstnerisk vevde prestekappen. Du skal sette prestehatten på hodet hans og feste den hellige gullplaten på hatten. Og du skal ta salvingsoljen, helle den over hodet hans og salve ham. Så skal du ta sønnene hans og kle på dem underkjortlene. Du skal spenne beltene rundt dem og sette hodeplaggene på dem. Da skal prestetjenesten være gitt til dem – som en evigvarende lov. Deretter skal du gi Aron og hans sønner det de trenger for å utføre prestetjenesten." 
Exodus29:5  
Exodus29:6  
Exodus29:7  
Exodus29:8  
Exodus29:9  
Exodus29:10 Hent så fram oksen og la Aron og sønnene hans trykke hendene sine mot hodet på oksen. Og der, i Guds nærvær, skal du slakte oksen ved døren til åpenbaringsteltet." 
Exodus29:11  
Exodus29:12 Du skal ta av blodet fra oksen og stryke det på alterets horn med fingeren din, og så helle blodet ut ved foten av alteret. Du skal ta alt fettet som dekker innvollene, fettlappen på leveren, og begge nyrene og fettet som er på dem, og la det gå opp i røyk på alteret. Men kjøttet av oksen, huden og tarminnholdet skal du brenne opp utenfor leiren. Det er et offer for synd." 
Exodus29:13  
Exodus29:14  
Exodus29:15 Så skal du ta den ene væren og la Aron og hans sønner trykke hendene sine mot hodet på den. Deretter skal du slakte væren, ta blodet av den og helle det rundt på alteret. Del væren i mindre stykker. Vask innvollene og føttene og legg dem på stykkene og på hodet. Hele væren skal være et brennoffer og gå opp i røyk på alteret. Det gir en behagelig duft og er et matoffer for Herren." 
Exodus29:16  
Exodus29:17  
Exodus29:18  
Exodus29:19 La også Aron og hans sønner trykke hendene sine mot hodet på den andre væren, og slakt den. Ta blod fra væren og stryk det på Arons høyre øreflipp og på den høyre øreflippen til sønnene hans, på den høyre tommelfingeren og den høyre stortåen. Etterpå helles blodet rundt omkring på alteret. Noe av blodet på alteret og noe av salvingsoljen skal du helle over Aron og klærne hans. Hell også noe på sønnene hans og på klærne deres. Da skal han og sønnene og klærne deres være hellige." 
Exodus29:20  
Exodus29:21  
Exodus29:22 Så skal du ta av fettet fra væren, halen, fettet som dekker innvollene, fettlappen på leveren, begge nyrene med det fettet som er på dem, og det høyre låret. Denne væren skal være innvielsesofferet. Ta også et brød, en kake av olivenolje fra kurven med brød som ikke er hevet og som står for Herrens ansikt, og legg alt dette i hendene til Aron og hans sønner. Løft dette opp mot Gud som en offergave. La det så gå opp i røyk sammen med brennofferet, som en behagelig duft for Herren. Det er et matoffer i Herrens nærvær. Så skal du ta bryststykket fra offerdyret av Arons innvielse og løfte det opp som et offer for Herren. Dette skal være din del." 
Exodus29:23  
Exodus29:24  
Exodus29:25  
Exodus29:26  
Exodus29:27 Brystet og offerlåret av offerkjøttet skal være helliget, og det skal gis til Aron og hans sønner fra Israels folk. Dette skal være en evigvarende lov, en offergave og et fredsoffer som israelittene skal gi til Herren." 
Exodus29:28  
Exodus29:29 De hellige klærne til Aron skal arves av sønnene hans. Den sønnen som blir prest etter Aron, skal salves og innvies i de samme klærne. I sju dager skal han ha klærne på når han går inn i åpenbaringsteltet for å gjøre tjeneste i helligdommen." 
Exodus29:30  
Exodus29:31 Du skal ta en vær og bruke som offerdyr til innvielsen av prestetjenesten. Kjøttet av den skal kokes på et hellig sted. Aron og sønnene hans skal spise kjøttet og brødet som er i kurven, ved døren til åpenbaringsteltet. De skal spise kjøttet og brødet som bæres fram fra folket, som en soning for deres synder. Slik skal prestene bli innviet og hellige. Hvis noe av kjøttet eller brødet blir igjen til neste morgen, skal det brennes. Offerkjøtt skal ikke spises av andre, for det er hellig." 
Exodus29:32  
Exodus29:33  
Exodus29:34  
Exodus29:35 Du skal gjøre alt det Jeg har befalt med Aron og sønnene hans. Innvielsen deres skal vare i sju dager. Hver dag skal en okse ofres som soning for synd. Så skal du rense alteret, ofre og salve det for å gjøre det hellig. Sju dager skal du foreta ofringer ved alteret, og alteret skal være høyhellig. Hver den som rører ved alteret, blir hellig." 
Exodus29:36  
Exodus29:37  
Exodus29:38 På alteret skal du hver dag ofre to ettårsgamle lam. Det ene lammet skal du ofre om morgenen, og det andre lammet skal du ofre om kvelden. Med det første lammet skal du ofre 2,2 liter mel blandet med en 0,9 liter presset olje og 0,9 liter vin. Dette skal være drikkofferet. Det andre lammet skal ofres i kveldingen. Sammen med det skal du ofre av markens grøde. Drikkofferet hører med både morgen og kveld. Disse matofrene gir en behagelig duft for Herren." 
Exodus29:39  
Exodus29:40  
Exodus29:41  
Exodus29:42 For alle senere generasjoner skal dere stadig ha slike brennoffer ved døren til åpenbaringsteltet i Herrens nærvær, der Jeg skal møte dere og tale til dere. Der skal Jeg åpenbare Meg for Israels folk, og denne plassen skal være hellig siden Jeg er der med Min herlighet. Slik gjør Jeg åpenbaringsteltet og alteret hellig. Jeg skal også gjøre Aron og sønnene hans hellige – for de skal gjøre tjeneste som prester for Meg. Jeg skal bo blant Israels folk, og Jeg skal være deres Gud. De skal innse at Jeg er Herren deres Gud, Han som førte dem opp fra Egypt, så Jeg kan bo midt iblant dem. Jeg er Herren deres Gud." 
Exodus29:43  
Exodus29:44  
Exodus29:45  
Exodus29:46  
Exodus30:1 Du skal lage et alter av akasietre til å brenne røkelse på. Det skal være en halv meter langt og en halv meter bredt; altså kvadratisk. Høyden skal være 90 centimeter. I hjørnene skal det lages utstikkere som ser ut som horn, og de skal være lagd av samme trestykke som alteret. Alteret, siden og hornene skal være dekket av gull. Du skal lage en gull-list hele veien rundt alteret." 
Exodus30:2  
Exodus30:3  
Exodus30:4 Lag også to ringer av gull, rett under listen på begge sidene. De skal være holdere for stengene som det skal bæres etter. Du skal lage stengene av akasietre og kle dem med gull. Alteret skal du sette foran forhenget som er foran kisten med lovtavlene – ‘Arken’, eller paktskisten. På kisten står en nådestol. Det er der Jeg skal åpenbare Meg for deg." 
Exodus30:5  
Exodus30:6  
Exodus30:7 Om morgenen skal Aron brenne duftende røkelse på det. Når han steller lampene om morgenen, skal han brenne røkelse på det. Når Aron tenner lampene sent på ettermiddagen, skal han også brenne røkelse der. La det i alle slekter etter dere være et stadig offer av røyk som stiger opp foran Herrens ansikt. Dere skal ikke la fremmed røkelse stige opp fra alteret, heller ikke røyk etter brennoffer eller ofring av markens grøde. Dere skal ikke helle drikkoffer på det. Én gang i året skal Aron ofre til soning for folkets synder på alterets horn – med blodet fra offeret som blir gitt til soning. La dette skje i alle slekter etter dere. Det er høyhellig for Herren.»" 
Exodus30:8  
Exodus30:9  
Exodus30:10  
Exodus30:11 Så sa Gud til Moses: «Når du samler israelsfolket og teller dem, da skal hver av dem gi en forsoningsgave til Meg for sin sjel, så ikke noen plage skal ramme dem. Hver den som blir telt, skal gi en mynt på fem gram som gave til Meg. Hver den som blir telt, fra 20 år og oppover, skal gi en slik gave. Den rike skal ikke gi mer, og den fattige skal ikke gi mindre enn en fem grams mynt. Denne gaven til Meg er en forsoningsgave for dem. Du skal ta imot pengene fra Israels folk, og du skal spare dem og bruke dem til tjenesten i åpenbaringsteltet. Slik kan de være til påminnelse om soning for Israels folks sjeler i Herrens nærvær.»" 
Exodus30:12  
Exodus30:13  
Exodus30:14  
Exodus30:15  
Exodus30:16  
Exodus30:17 Så talte Gud til Moses: «Du skal også lage et vannkar av bronse med en sokkel av bronse. Aron og hans sønner skal vaske hendene og føttene i vannet. Vannkaret skal stå mellom åpenbaringsteltet og alteret. Når de går inn i teltet for å få møte Gud, eller når de kommer nær alteret med matoffer som går opp i røyk for Herren, da skal de vaske seg med vann for at de ikke skal dø. De skal da vaske både hendene og føttene for at de ikke skal dø. Dette skal være en evigvarende lov for dem, både for Aron og alle slektsledd etter ham.»" 
Exodus30:18  
Exodus30:19  
Exodus30:20  
Exodus30:21  
Exodus30:22 Gud talte til Moses: «Du skal også ta krydder av beste slag: 5 kilo flytende myrra, halvparten så mye duftende kanel, 2,5 kilo velduftende sukker, 5 kilo kassia – et kanellignende krydder – og 3,6 liter olivenolje. Av alt dette skal du lage en hellig salvelsesolje, slik en salveblander gjør det." 
Exodus30:23  
Exodus30:24  
Exodus30:25  
Exodus30:26 Med denne skal du salve åpenbaringsteltet der Herren møter prestene, og kisten som steintavlene ligger i. Bordet, alt utstyret til bordet, lysestaken med alt utstyret til den, røkofferalteret, brennofferalteret med alle redskapene til det og renselseskaret med sokkelen – alt dette skal salves og dermed gjøres hellig. Ja, da blir det høyhellig. Det som kommer i berøring med dem, blir hellig." 
Exodus30:27  
Exodus30:28  
Exodus30:29  
Exodus30:30 Aron og hans sønner skal du salve og hellige, så de kan gjøre tjeneste som prester for Meg. Til Israels folk skal du si: Dette skal være en hellig salvingsolje for Meg i alle kommende slekter. Den skal ikke brukes på kroppen til noe menneske. Dere skal heller ikke blande andre oljer som ligner på denne, etter den samme oppskriften. Den er hellig, og det skal den også være for dere. Den som blander noen salve som ligner på denne, eller bruker den til noen annen hellig tjeneste, han skal dø.»" 
Exodus30:31  
Exodus30:32  
Exodus30:33  
Exodus30:34 Gud sa til Moses: «Ta følgende krydder: myrraolje, sjønegl og gummiharpiks, og ren røkelse sammen med disse krydderne. Det skal være like mye av hver. Av dette skal du lage en røkelse slik salveblanderen gjør det, saltet, ren og hellig. Du skal male noe av røkelsen og legge dette foran Arken med lovtavlene i åpenbaringsteltet, der Jeg skal åpenbare Meg for deg. Røkelsen skal være høyhellig for dere; oppskriften skal dere ikke bruke for dere selv. Den skal du kun bruke for Herren. Den som lager noe som ligner på denne, for å kjenne duften av den, skal dø.»" 
Exodus30:35  
Exodus30:36  
Exodus30:37  
Exodus30:38  
Exodus31:1 Så sa Gud til Moses: «Jeg har kalt Besalel, han som er sønn av Uri, sønn av Hur og av Juda stamme. Jeg har fylt ham med Min Ånd, med visdom, forstand, kunnskap og evne til alle slags håndverk, til kunstnerisk arbeid, til å arbeide med gull, sølv og bronse, til å slipe steiner til innfatning, til treskjæring og til å utføre all slags håndverk." 
Exodus31:2  
Exodus31:3  
Exodus31:4  
Exodus31:5  
Exodus31:6 Jeg har satt Oholiab, sønnen til Akisamak, av Dans stamme, til å være med ham. Jeg har gitt begavede håndverkere visdom i hjertet, så de kan lage alt det Jeg har bedt deg om å skaffe til teltet der Jeg vil åpenbare Meg, og alt utstyret som hører med: kisten til tavlen med De ti bud og nådestolen som står på den, bordet med alt utstyret til det, gull-lysestaken og alt utstyret til den, røkelsesalteret, brennofferalteret med alle redskapene til det, vannkaret med sokkel til å vaske seg i, de hellige klærne til presten Aron, de hellige klærne til sønnene hans, salvingsoljen og den velluktende røkelsen. De skal gjøre alt slik Jeg har befalt deg.»" 
Exodus31:7  
Exodus31:8  
Exodus31:9  
Exodus31:10  
Exodus31:11  
Exodus31:12 Gud sa til Moses: «Du skal si dette til Israels folk: Dere skal sannelig ha en hviledag i uken, for den skal være et tegn mellom Meg og dere fra generasjon til generasjon. Dere skal kjenne at Jeg er Herren – det er Jeg som gjør dere hellige. Derfor skal dere ha en hviledag. Jeg vil kalle den dagen for «sabbat», og den skal være hellig for dere. Seks dager skal dere arbeide, men den sjuende dagen er hviledag. Den sjel som ikke holder hviledagen, men arbeider likevel, skal sannelig dø. For på seks dager skapte Gud himmelen og jorden, og på den sjuende dagen hvilte Han og pustet rolig ut. La dette være en evig avtale, et tegn mellom meg og Israels folk.» Da Gud var ferdig med å tale til Moses der på Sinaifjellet, ga Han Moses de to steintavlene, der Gud selv hadde skrevet med sin finger." 
Exodus31:13  
Exodus31:14  
Exodus31:15  
Exodus31:16  
Exodus31:17  
Exodus31:18  
Exodus32:1 Folket syntes det ble lenge å vente på at Moses skulle komme ned fra fjellet. Derfor flokket de seg rundt Aron og sa til ham: «Kom igjen! Kan du ikke lage guder til oss som kan gå foran oss? For denne Moses som førte oss ut fra Egypt, er jo borte, og vi vet ikke hva som har hendt ham.» Aron sa til dem: «Dere får samle sammen det gullet som er her. Ta øreringene fra konene, sønnene og døtrene deres, og kom til meg med dem.» De samlet dette sammen, og Aron tok imot gullet fra dem. Han støpte en kalv av gullet og formet den med en meisel. Da folket fikk se den, sa de: «Dette er Israels gud som førte oss ut av Egypt.» Da Aron så dette, bygde han et alter foran den. Han lot det ropes ut: «I morgen er det høytid for Herren!» De sto tidlig opp neste dag for å ofre til kalven. De brant et offerdyr og kom fram med fredsoffer. Folket satte seg ned for å spise og drikke, og så sto de opp for å leke." 
Exodus32:2  
Exodus32:3  
Exodus32:4  
Exodus32:5  
Exodus32:6  
Exodus32:7 Da sa Gud til Moses: «Du må gå ned fra fjellet! Folket som du førte ut av Egypt, har gjort noe forferdelig. Det varte ikke lenge før de ble ulydige og valgte å gå sine egne veier istedenfor den veien Jeg befalte dem å gå. Nå har de støpt seg en kalv som de tilber, de har ofret til den og sagt: ‘Dette er Israels gud som førte oss ut av Egypt.’» Gud sa videre til Moses: «Jeg har lagt merke til at dette er et folk som både er stolte og vanskelige. Ikke bland deg inn nå. Jeg vil la dem smake Min vrede og utslette dem. Jeg skal likevel gi deg et stort folk.»" 
Exodus32:8  
Exodus32:9  
Exodus32:10  
Exodus32:11 Da ba Moses med stor inderlighet at Gud skulle spare folket. Han sa: «Herre, hvorfor vil Du la Ditt folk utslettes under din vrede? Det er jo det samme folket som Du med stor kraft og Din mektige hånd har ført ut fra Egypt! Hva vil egypterne si til det? De vil si: ‘Han hadde onde planer da Han førte dem ut av Egypt: å drepe dem i fjellene. Ville Han bare utslette dem fra jorden?’ Vær så snill og ikke gjør det Du nå har tenkt å gjøre mot Ditt folk! Husk de løftene Du ga til Abraham, Isak og Jakob, Dine tjenere! Du sverget ved Deg selv og sa til dem: ‘Jeg skal gjøre deres slekt stor – de skal bli så mange som stjernene på himmelen. Jeg vil gi deres etterkommere det landet som jeg har lovet dem, og de skal eie det til evig tid’.»" 
Exodus32:12  
Exodus32:13  
Exodus32:14 Da angret Herren det Han hadde tenkt å gjøre mot sitt folk. Moses snudde og gikk ned fra fjellet med de to lovtavlene i hånden. Det var skrevet på begge sider av tavlene. Tavlene var Guds verk, og skriften var Guds skrift, inngravert på tavlene. Da Josva hørte bråket fra folket, sa han til Moses: «Det høres ut som om det er krig i leiren, men det er verken lyden av seiersrop eller skrik etter nederlag – det høres jo ut som om de synger?» Da Moses nærmet seg leiren, så han gullkalven og hvordan de danset rundt den. Da ble Moses illsint, og i raseri kastet han fra seg lovtavlene og knuste dem ved foten av fjellet. Så kastet han kalven de hadde lagd, på bålet og brant den opp; den ble til støv. Dette støvet strødde han på vannet og lot Israels folk drikke det." 
Exodus32:15  
Exodus32:16  
Exodus32:17  
Exodus32:18  
Exodus32:19  
Exodus32:20  
Exodus32:21 Moses sa til Aron: «Hva har skjedd med deg? Hva har de gjort med deg, siden du er villig til å la dem begå en så stor synd?» Da sa Aron: «Ikke bli sint på meg! Du kjenner jo folket og vet at de er onde. De sa til meg: ‘Lag guder til oss, som kan gå foran oss. For denne Moses som førte oss ut fra Egypt, er jo borte, og vi vet ikke hva som har hendt ham’. Da ba jeg dem samle sammen gullet de hadde på seg, og så smeltet vi det over varmen, og ut kom denne kalven.»" 
Exodus32:22  
Exodus32:23  
Exodus32:24  
Exodus32:25 Moses så at Aron ikke holdt styr på folket. Det ville vært ille hvis motstanderne deres skulle se dem slik. Moses stilte seg i inngangen til leiren og sa: «Den som er på Herrens side, kan komme til meg!» Alle Levis etterkommere gikk bort til Moses. Han sa til dem: «Herren, Israels Gud, sier til dere: ‘Dere skal alle ta fram sverdene deres og ha det klart. Gå så fra inngang til inngang gjennom hele leiren og drep hver eneste mann dere treffer, til og med deres brødre og venner’.» Mennene fra Levis stamme gjorde som Moses sa, og omkring 3000 menn ble drept denne dagen." 
Exodus32:26  
Exodus32:27  
Exodus32:28  
Exodus32:29 Da sa Moses: «Innvi dere til Herren i dag, så Han kan velsigne dere. For hver mann har gått imot sin sønn og sin bror.» Neste dag sa Moses til folket: «Dere har virkelig syndet grovt. Derfor vil jeg nå gå opp til Herren. Kanskje kan jeg finne en måte å få sonet deres synd på.»" 
Exodus32:30  
Exodus32:31 Moses gikk tilbake til Gud og sa: «Å, dette folket har virkelig gjort en forferdelig synd da de lagde seg en avgud av gull. Jeg ber deg inderlig om Du kan tilgi dem deres synd. Hvis du ikke kan tilgi dem, så ber jeg Deg om å viske meg ut av boken som Du skriver oss inn i.»" 
Exodus32:32  
Exodus32:33 Gud sa til Moses: «Hver den som har syndet mot Meg, vil Jeg viske ut av Min bok. Gå videre med folket. Jeg vil lede deg til det stedet som Jeg har lovet deg. Jeg lar Min Engel gå foran deg. Men Jeg skal straffe dem for deres synd.» Så lot Gud folket få forskjellige plager på grunn av kalven de og Aron hadde lagd." 
Exodus32:34  
Exodus32:35  
Exodus33:1 Gud sa til Moses: «Pakk sakene deres og dra videre sammen med folket du har ført ut av Egypt. Dra til det landet som Jeg lovte Abraham, Isak og Jakob. Jeg lovte at Jeg skulle gi deres slekt dette landet. Jeg skal sende Min Engel foran deg og jage vekk folkene som bor der: Kanaaneerne, amorittene, hetittene, ferisittene, hevittene og jebusittene. Dra til dette herlige landet, der det flyter over av alt det gode dere kan drømme om. Men Jeg vil ikke gå med dere på reisen, da ville dere dødd, fordi dere er folk med stahet og stolthet. Ta av dere smykkene deres, for Jeg vil tenke på hva Jeg skal gjøre med dere.» Da folket fikk høre dette, sørget de, og ingen tok på seg smykkene sine. Israels folk tok av seg smykkene der ved fjellet Horeb." 
Exodus33:2  
Exodus33:3  
Exodus33:4  
Exodus33:5  
Exodus33:6  
Exodus33:7 Moses slo opp teltet langt bortenfor leiren, og han kalte det åpenbaringsteltet. Alle som ville be og søke Gud, gikk ut dit. Hver gang Moses gikk til teltet, reiste hele folket seg opp, og alle mennene sto i teltåpningene sine og holdt øye med Moses til han hadde gått inn i teltet. Da senket Skysøylen seg og ble stående ved døren til teltet, og så talte Gud med Moses. Hele folket så at Skysøylen ble stående ved døren til teltet, og alle som én reiste seg og tilba der i teltåpningen sin. Gud samtalte med Moses – ansikt til ansikt – som en mann snakker med sin venn. Så gikk han tilbake til leiren, men den unge medhjelperen hans, Josva, sønnen til Nun, forlot ikke teltet." 
Exodus33:8  
Exodus33:9  
Exodus33:10  
Exodus33:11  
Exodus33:12 Da sa Moses til Herren: «Du har bedt meg lede dette folket, men Du har ikke latt meg få vite hvem Du vil sende med meg. Likevel har Du sagt at Du kjenner meg og at Du ser meg med Dine nådige øyne. Derfor ber jeg nå om at Du lar meg bli kjent med Deg og Din vilje. Glem ikke at dette er Ditt folk.» Gud sa: «Jeg skal gå med deg, Moses, og Jeg skal lede deg til hvile.» Moses svarte: «Hvis ikke Du går med oss og ser oss, da må Du ikke be oss dra herfra. Hvordan skal det da bli kjent at Du er nådig mot meg og Ditt folk og at vi er utvalgt framfor alle andre folk på jorden?» Gud svarte Moses: «Jeg skal gjøre som du har bedt om, for du får nåde hos Meg, og Jeg kjenner deg.»" 
Exodus33:13  
Exodus33:14  
Exodus33:15  
Exodus33:16  
Exodus33:17  
Exodus33:18 Moses sa: «Jeg ber Deg, vis meg Deg selv!» Da svarte Herren: «Jeg skal la all Min godhet gå forbi ansiktet ditt, og Jeg skal rope ut Mine navn for deg. Jeg skal være nådig mot den Jeg vil være nådig mot, og Jeg skal være barmhjertig mot den Jeg vil være barmhjertig mot, men Mitt ansikt kan du ikke få se. Ikke noe menneske kan se Mitt ansikt og overleve. Derfor vil Jeg be deg om å gå opp på fjellet og stille deg i min nærhet! Så skal Jeg gå forbi i all min herlighet. Da vil Jeg sette deg i en kløft i fjellet, og dekke over deg med hånden Min til Jeg har gått forbi. Så skal Jeg ta hånden Min bort, og du skal få se Meg bakfra. Men Mitt ansikt skal ingen se.»" 
Exodus33:19  
Exodus33:20  
Exodus33:21  
Exodus33:22  
Exodus33:23  
Exodus34:1 Gud sa til Moses: «Hogg deg ut to nye steintavler, så skal Jeg skrive de samme ordene på disse steintavlene som på de første – dem du knuste. Gjør deg klar til i morgen tidlig, for i morgen tidlig skal du gå opp på Sinaifjellet. Der skal du stille deg foran Meg på toppen av fjellet. Ikke noe menneske må komme opp sammen med deg, og ikke noe menneske eller dyr skal være å se noe sted på hele fjellet.» Moses lagde to nye steintavler – lik de første. Neste morgen sto Moses tidlig opp, tok med seg de to steintavlene og gikk opp på Sinaifjellet." 
Exodus34:2  
Exodus34:3  
Exodus34:4  
Exodus34:5 Nå steg Gud ned i skyen og stilte seg sammen med ham der, og Herren ropte ut navnene sine. Gud gikk forbi rett foran ham, og Moses fikk høre: «Jeg er Herren, Herren Gud, den barmhjertige og nådige. Jeg blir ikke lett sint, og Jeg er full av godhet og sannhet. Jeg viser godhet mot slektsledd etter slektsledd til tusende ledd. Jeg tilgir synd og lovbrudd. Jeg later ikke som den skyldige er uskyldig, men lar forfedrenes synd ramme barn og barnebarn i tre til fire slektsledd.»" 
Exodus34:6  
Exodus34:7  
Exodus34:8 Da skyndte Moses å bøye seg til jorden for å tilbe. Han sa til Herren: «Hvis Du nå virkelig ser på meg med nådige øyne, da ber jeg Deg, Herre: Gå sammen med oss, selv om vi er et vanskelig folk med mye stahet. Tilgi oss våre syndige handlinger, og gjør oss til Din eiendom!»" 
Exodus34:9  
Exodus34:10 Gud sa: «Jeg lager nå en bindene avtale med dere. For hele dette folket skal Jeg gjøre fantastiske ting, ting som aldri før har vært gjort på hele jorden. Hele det folket som du lever sammen med, skal se Mine gjerninger, for Jeg skal gjøre en skremmende handling rett foran deg. Husk det Jeg nå befaler deg! Jeg skal drive bort amorittene, kanaaneerne, hetittene, perisittene, hevittene og jebusittene rett foran deg." 
Exodus34:11  
Exodus34:12 Pass deg så du ikke inngår noen avtaler med innbyggerne i det landet du er på vei inn i; det kan bli en felle for deg. Dere skal rive ned altrene og knuse avgudsbildene deres. Asjerapælene deres skal dere hogge ned. Du skal ikke be til noen annen gud. Herren er en Gud som ikke vil dele plassen med noen. Han forsvarer sin plass som Gud med nidkjærhet – derfor er Nidkjær Hans navn. 
Exodus34:13  
Exodus34:14  
Exodus34:15 Pass deg så du ikke inngår noen bindende avtaler med dem som bor i landet. Ikke la deg rive med av deres horeliv og avgudsdyrkelse. De vil invitere dere til å spise av offerkjøttet ved alteret til avgudene og gi jentene sine til koner for sønnene deres. Dere og sønnene deres vil bli fristet av uvanene de har til ære for avgudene. Ikke støp dere noen guder. Du skal holde fast på høytiden som dere feirer til minne om utfrielsen av Egypt. Den skjedde i abib måned, og derfor skal dere feire i denne måneden: I sju dager skal du spise brød som ikke er hevet – slik Jeg har bedt deg om." 
Exodus34:16  
Exodus34:17  
Exodus34:18  
Exodus34:19 Alt som blir født først, tilhører Meg, enten det er hankjønn av mennesker eller større eller mindre husdyr. Men det som blir født først av eslene, skal du beholde og i stedet gi Meg et lam. Hvis du ikke vil gi et lam, skal du knekke nakken på det. Når det gjelder sønnene dine, skal du gi et offer for dem. Ingen av dem skal komme til Meg uten å ha med seg et offer." 
Exodus34:20  
Exodus34:21 Seks dager skal du arbeide, men på den sjuende dagen skal du hvile – selv under tiden for såing og innhøstning. Du skal feire den første innhøstningen av hveten, og du skal feire høsttakkefesten ved slutten av hver innhøstning." 
Exodus34:22  
Exodus34:23 Tre ganger i året skal alle menn blant dere stille seg foran Herren Israels Guds sitt ansikt. For Jeg skal drive bort folkeslagene rett foran dere og utvide grensene deres. Ingen skal prøve å få land tilbake fra dere i det tidsrommet, de tre gangene i året når mennene i fellesskap er innfor Gud i bønn." 
Exodus34:24  
Exodus34:25 Du skal ikke slakte og ofre blod samtidig som du gir Meg det uhevede brødet, og du skal ikke la offerdyret for påskehøytiden bli liggende igjen til morgenen etter. Det første som høstes inn, skal du ta med til Guds hus. Du skal ikke koke et kje i melken til moren.»" 
Exodus34:26  
Exodus34:27 Så sa Gud til Moses: «Du skal skrive ned disse ordene. De er grunnlaget for pakten mellom Meg og Israels folk, den bindende avtalen mellom oss.» Så ble han der hos Gud i 40 dager og 40 netter. Han verken spiste brød eller drakk vann. Og Gud skrev paktens ord på tavlene, De ti bud." 
Exodus34:28  
Exodus34:29 Moses gikk ned fra Sinaifjellet. Da hadde han med seg to tavler i hånden. De var et vitnesbyrd om at han hadde vært sammen med Gud. Men Moses visste ikke at ansiktet hans hadde begynt å stråle mens han hadde samtalt med Gud. Da Aron og alle Israels folk fikk se Moses, kunne de se at huden i ansiktet hans strålte, og de turte ikke å nærme seg ham." 
Exodus34:30  
Exodus34:31 Da ga Moses beskjed om at folket skulle samle seg. Aron og de andre lederne kom tilbake til ham, og så talte Moses til dem. Folket turte å nærme seg Moses, og han fortalte alt det Gud hadde sagt til ham på Sinaifjellet. Da Moses var ferdig med å tale til dem, la han noe over ansiktet sitt. Men hver gang Moses gikk til Gud for å tale med Ham, tok han vekk det som dekket ansiktet. Så fortalte han Israels folk alt det Gud hadde sagt til ham. Så dekket han til ansiktet på nytt inntil han igjen gikk for å samtale med Gud." 
Exodus34:32  
Exodus34:33  
Exodus34:34  
Exodus34:35  
Exodus35:1 Moses samlet hele Israels folk og sa til dem: «Dette har Herren befalt dere å gjøre: I seks dager skal det arbeides, men den sjuende dagen skal være en hviledag for Herren. Hver den som gjør noe arbeid på den dagen, skal dø. Denne dagen skal dere ikke tenne opp ild på noen av stedene dere bor.»" 
Exodus35:2  
Exodus35:3  
Exodus35:4 Moses fortsatte å tale til folket: «Herren har også befalt meg å si følgende: Dere skal gi en gave til Herren av det dere har. Med villige hjerter skal dere gi dette til Guds hus: Gull, sølv, bronse og lingarn som er fiolett,- purpur- og skarlagenfarget. Dere skal også komme med geitehår, rødfargede værskinn, delfinskinn og tremateriale av akasietre. Husk også olje til lampeholderen, krydder til salvingsoljen og den velduftende røkelsen, onykssteiner og steiner til å sy inn i kappen og i brystduken til presteklærne." 
Exodus35:5  
Exodus35:6  
Exodus35:7  
Exodus35:8  
Exodus35:9  
Exodus35:10 Alle som er kyndige håndverkere, skal lage det som Herren ønsker til tabernakelet: De ytre teltdukene med kroker, planker, tverrbjelker, søyler og sokler. Lag også Arken med stengene, nådestolen og forhenget. Bordet til brødet, med stengene og alt utstyret til det, må også lages. Lag lysestaken og utstyret til den med lampene og oljen til lampeholderen. Ved inngangen til tabernakelet skal dere lage alteret for den velduftende røkelsen og tilhørende stenger. Så trengs salvingsolje og teppet som skal fungere som dør." 
Exodus35:11  
Exodus35:12  
Exodus35:13  
Exodus35:14  
Exodus35:15  
Exodus35:16 Alteret der offerdyr skal brennes, må lages med grillrist av bronse. Så må alteret ha stenger, alle redskaper som hører med, og karet med sokkel. Gården foran teltet trenger tepper som skal henge rundt som vegger med søyler, sokler og teppe til inngangen til gården. Det må lages mange teltplugger og snorer både til tabernakelet og til gården foran. Presteklærne til presten Aron og til hans sønner, som skal brukes ved tjenesten i helligdommen, må også lages.»" 
Exodus35:17  
Exodus35:18  
Exodus35:19  
Exodus35:20 Så gikk folket bort fra Moses. De som kjente det i sitt hjerte og som hadde en villig ånd, kom så tilbake med gaver til Herren, til arbeidet med tabernakelet og til prestedraktene. Både menn og kvinner kom. De hadde med seg øreringer, neseringer, vanlige ringer, halsbånd og alle slags smykker av gull. De som ville gi gull som en offergave til Herren, kom med gull. Alle som hadde fint fiolett,- purpur- og skarlagenfarget lingarn, kom med det. De som hadde hår fra geiter, rødfargede skinn av vær og delfinskinn, kom med det. Alle de som ville gi sølv eller bronse som en gave til Herren og de som hadde akasietre som kunne brukes til dette arbeidet, kom med det." 
Exodus35:21  
Exodus35:22  
Exodus35:23  
Exodus35:24  
Exodus35:25 Alle kvinnene som kunne sy og spinne, spant garn i fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og fint lin. Noen av kvinnene spant garn av geitehår. Lederne kom med onykssteiner og steiner til å sette i prestekappen og i brystduken. Andre kom med krydder og olje til lampene, olje som skulle brukes til salvingsseremonier og til røkelse som duftet aldeles nydelig. Både menn og kvinner lot seg drive av hjertet sitt til å komme med alt det som trengtes for å gjøre det arbeidet som Herren hadde befalt Moses og folket å gjøre. Dette kom de med som et frivillig offer til Herren." 
Exodus35:26  
Exodus35:27  
Exodus35:28  
Exodus35:29  
Exodus35:30 Moses sa til Israels folk: «Se, Herren har sagt at Han har fylt Besalel, sønn av Uri, som igjen er sønn av Hur som tilhører Judas stamme, med Guds Ånd. Derfor har Besalel fått visdom, forstand og kunnskap til all slags kunstnerisk arbeid med gull, sølv og bronse, til å slipe steiner til innfatning, til treskjæring og til å arbeide med alt slags kunsthåndverk." 
Exodus35:31  
Exodus35:32  
Exodus35:33  
Exodus35:34 Han har også gitt Besalel evne til å undervise. Denne evnen har Han også lagt ned i Oholiab, sønn til Akisamak, som tilhører Dans stamme. Disse to har Herren fylt med kunstnerisk visdom i hjertet, så de kan utføre alt arbeidet, både det som skal graveres og det som skal veves med alle slags kunstferdige mønstre med fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn. Ellers skal de kunne gjøre all slags håndverk." 
Exodus35:35  
Exodus36:1 Hver den som har kunnskap om og evne til å forstå hvordan de skal lage ting til helligdommen, slik som Besalel og Oholiab, skal gjøre alt nøyaktig slik Herren har gitt beskjed om.»" 
Exodus36:2 Så sammenkalte Moses Besalel, Oholiab og hver den som Herren hadde gitt evne til å utføre slikt arbeid. Moses ga disse arbeiderne alle gavene som Israels folk ga av materiale til å oppføre helligdommen. Hver morgen fortsatte folket å komme til Moses med frivillige gaver." 
Exodus36:3  
Exodus36:4 De som hadde kunnskap og evne til å lage alt som skulle lages, kom én etter én til Moses og sa: «Folket bærer fram mye mer enn det som trengs til det arbeidet Herren har befalt oss å gjøre.»" 
Exodus36:5  
Exodus36:6 Så Moses sendte ut beskjed til hele leiren: «Ingen av dere, verken mann eller kvinne, trenger å komme med flere gaver til helligdommen nå.» Slik ble folket holdt tilbake fra å komme med mer, for det de hadde skaffet, var mer enn nok til å gjøre arbeidet ferdig." 
Exodus36:7  
Exodus36:8 Hver den som hadde evne og hjerte for dette arbeidet, og som arbeidet på tabernakelet, vevde ti tepper. Teppene ble vevd av fint lin, fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn, i et kunstferdig mønster med kjeruber. Hvert teppe var tolv og en halv meter langt, og én meter og 80 centimeter bredt. Alle teppene hadde samme mål." 
Exodus36:9  
Exodus36:10 Fem tepper ble festet til hverandre, og de andre fem teppene ble festet til hverandre. Besalel lagde hemper av fiolett garn på den kanten av teppet som var ytterst på det ene settet. Han gjorde det på tilsvarende måte med det andre settet. Han lagde 50 hemper til hvert teppe, så hempene passet til hverandre. Han lagde også 50 kroker av gull og festet teppene til hverandre med krokene, så tabernakelet ble en helhet." 
Exodus36:11  
Exodus36:12  
Exodus36:13  
Exodus36:14 Besalel lagde også elleve tepper av geitehår til å ha over tabernakelet. Hvert teppe var 13 meter og 35 centimeter langt, og én meter og 80 centimeter bredt – alle like store. Han festet sammen fem tepper for seg og seks tepper for seg. Så lagde han 50 hemper på kanten av det teppet som var ytterst på det ene settet, og 50 hemper på kanten av det teppet som var ytterst på det andre settet. Han lagde også 50 kroker av bronse til å feste teltet sammen, så det ble en helhet. Han lagde også et lag av rødfarget værskinn til å dekke over teltet, og over det et lag av delfinskinn." 
Exodus36:15  
Exodus36:16  
Exodus36:17  
Exodus36:18  
Exodus36:19  
Exodus36:20 Tabernakelet fikk et reisverk av akasieplanker som sto på høykant. Hver planke var fire og en halv meter lang og en meter og 65 centimeter bred. Alle plankene hadde to knotter, så de kunne festes til hverandre." 
Exodus36:21  
Exodus36:22  
Exodus36:23 Besalel lagde også 20 planker til sørsiden av tabernakelet med to sokler av sølv under hver av de 20 plankene. Disse ble brukt til feste for de to knottene. Til den andre siden, nordsiden av tabernakelet, lagde han det samme. Til baksiden av tabernakelet, mot vest, lagde han seks planker. Han lagde også to planker til de to bakerste hjørnene på tabernakelet. De var doble nederst. På toppen gikk de begge sammen i én ring. Slik lagde han til hjørnene." 
Exodus36:24  
Exodus36:25  
Exodus36:26  
Exodus36:27  
Exodus36:28  
Exodus36:29  
Exodus36:30  
Exodus36:31 Tverrbjelkene ble også lagd av akasietre. Det ble lagd fem tverrbjelker til hver av sidene i tabernakelet, og fem tverrbjelker til plankene på baksiden. Den midterste tverrbjelken sto på midten av plankene og gikk fra den ene enden til den andre. Alle bjelkene ble dekket med gull, ringene ble lagd av gull – de som skulle holde tverrbjelkene – og tverrbjelkene var dekket av gull." 
Exodus36:32  
Exodus36:33  
Exodus36:34  
Exodus36:35 Forhenget ble vevd av fint lin og fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn i et kunstferdig mønster med kjeruber. Til forhenget lagde Besalel fire søyler av akasietre og kledde dem med gull, sammen med krokene på dem, som også var av gull. Han støpte fire sokler av sølv til dem." 
Exodus36:36  
Exodus36:37 En vever lagde også et teppe til dør inn i tabernakelet. Den var vevd av fint lin med fiolett,- purpur- og skarlagenfarget tråd. Til teppet var det fem søyler med kroker til. Søylehodene og ringene på dem ble kledd med gull, men de fem soklene var av bronse." 
Exodus36:38  
Exodus37:1 Så lagde Besalel steintavlenes kiste – Arken – av akasietre. Den var én meter og ti centimeter lang, én meter og 65 centimeter bred og én meter og 65 centimeter høy. Han kledde den med rent gull både på innsiden og utsiden, og med en gull-list rundt hele lokket. Han støpte også fire ringer av gull, som skulle settes i de fire hjørnene. Han lagde stenger av akasietre og kledde dem med gull. Han satte stengene i ringene på siden av Arken, så den kunne bæres." 
Exodus37:2  
Exodus37:3  
Exodus37:4  
Exodus37:5  
Exodus37:6 Han lagde også nådestolen av hamret gull. Den var én meter og ti centimeter lang og én meter og 65 centimeter bred. Han lagde to kjeruber av hamret gull på hver av de to endene av nådestolen. Kjerubene var lagd av samme trestykke som nådestolen, og de sto med vingene utspent og skygget over nådestolen. De hadde ansiktet vendt mot hverandre og mot nådestolen." 
Exodus37:7  
Exodus37:8  
Exodus37:9  
Exodus37:10 Besalel lagde bordet av akasietre. Det var 90 centimeter langt, en halv meter bredt og én meter og 65 centimeter høyt. Han kledde det med rent gull, og med en gull-list rundt kanten. Han lagde også en ramme, bred som en hånd, rundt hele bordet. Rammen fikk også en gull-list rundt det hele. Han støpte fire ringer av gull til bordet og satte ringene i de fire hjørnene, ved de fire beina. Ringene satt like ved rammen, som holdere for stengene, de som skulle brukes til å bære bordet. Stengene som bordet skulle bæres med, lagde han av akasietre og kledde også dem med gull. Fatene, karene, skålene og kannene, ja, alt utstyret som skulle stå på bordet, lagde han av rent gull. Kannene skulle brukes når drikkofferet ble båret fram." 
Exodus37:11  
Exodus37:12  
Exodus37:13  
Exodus37:14  
Exodus37:15  
Exodus37:16  
Exodus37:17 Besalel lagde også lysestaken av rent, hamret gull. Hele staken var lagd av ett og samme stykke. Tre armer kom ut på den ene siden av lysestaken, og tre armer kom ut på den andre siden av lysestaken. Det var tre småkopper formet som mandelblomster på den ene armen, med en knopp og en blomst, og tre småkopper formet som mandelblomster på den andre armen, med en knopp og en blomst. Slik var det på de seks armene som kom ut fra lysestaken." 
Exodus37:18  
Exodus37:19  
Exodus37:20 På selve lysestaken var det fire småkopper formet som mandelblomster, hver med sin knopp og blomst. Én knopp på lysestaken var der det første paret med armer gikk ut, en knopp ble satt der de andre armene gikk ut, og en knopp der det tredje paret med armer gikk ut fra lysestaken. Både knoppene og armene på den var av ett stykke. Alt sammen var hamret i ett stykke av rent gull. På toppen av lysestaken og hver av armene lagde han til sammen sju lamper med veke og brikker av rent gull. Av 30 kilo rent gull lagde han både lysestaken og alt utstyret til den." 
Exodus37:21  
Exodus37:22  
Exodus37:23  
Exodus37:24  
Exodus37:25 Så lagde Besalel alteret for røkelse av akasietre. Det var kvadratisk, en halv meter langt og en halv meter bredt og 90 centimeter høyt. De hornlignende oppstikkerne på alterets hjørner var lagd av samme trestykke som alteret. Overflaten på hele alteret kledde han med rent gull og lagde en gull-list hele veien rundt. Også dette alteret fikk to ringer av gull, plassert rett under listen i alle hjørnene som holdere for bærestengene. Han lagde stengene av akasietre og kledde dem med gull. Den hellige salvingsoljen og den rene røkelsen av velduftende krydder ble lagd slik en salveblander gjør det." 
Exodus37:26  
Exodus37:27  
Exodus37:28  
Exodus37:29  
Exodus38:1 Så lagde Besalel alteret der offerdyrene skulle brennes. Det lagde han av akasietre. Det var to og en kvart meter langt og to og en kvart meter bredt, kvadratisk og en meter og 30 centimeter høyt. Han lagde hornene i de fire hjørnene, og de var i ett stykke med alteret. Han kledde det med bronse. Så lagde han alle redskapene til alteret, karene, skuffene, skålene, gaflene og ildpannene. Alle redskapene til alteret lagde han av bronse." 
Exodus38:2  
Exodus38:3  
Exodus38:4 Han lagde også en rist av bronsenetting til alteret. Den var under kanten på alteret, men lagd slik at den nådde halvveis opp på alteret. Det ble støpt fire ringer til de fire hjørnene på bronsegitteret for stengene som skulle holde det. Stengene ble lagd av akasietre og kledd med bronse. Så satte han stengene i ringene på siden av alteret, så alteret kunne bæres. Alteret var lagd av planker, og det var hult. Besalel lagde også vaskekar med sokkel av bronse. Det var lagd av speilene til kvinnene som tjente ved inngangsdøren til åpenbaringsteltet." 
Exodus38:5  
Exodus38:6  
Exodus38:7  
Exodus38:8  
Exodus38:9 Besalel bygde plassen rundt tabernakelet, kalt forgården. På sørsiden ble den inngjerdet med 20 søyler som fikk sokler av bronse. De hadde også kroker og beslag i sølv. Så hengte han tepper på søylene rundt plassen; disse var vevd i fint lin, 44 og en halv meter lange. Veggen på nordsiden av gårdsplassen ble lagd på samme måte. På vestsiden og østsiden ble gårdsplassen inngjerdet på samme måte, men bare halvparten så stor i størrelse." 
Exodus38:10  
Exodus38:11  
Exodus38:12  
Exodus38:13  
Exodus38:14 Hver side av inngangsporten var seks meter og 70 centimeter lang, med tre søyler og tilhørende sokler. Hele gården var lagd av fine lintepper. Alle soklene til søylene var av bronse med kroker og beslag i sølv. Også søylehodene var kledd med sølv. Teppet i porten til forgården var vevd av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og av fint, vevd lin. Lengden var ni meter, og høyden var to og en kvart meter rundt hele gårdsplassen. Det var fire søyler med fire sokler av bronse. Krokene var av sølv, søylehodene var kledd med sølv, og beslagene på dem var av sølv. Alle teltpluggene til tabernakelet og til forgården var av bronse." 
Exodus38:15  
Exodus38:16  
Exodus38:17  
Exodus38:18  
Exodus38:19  
Exodus38:20  
Exodus38:21 Dette er regnskapet for tabernakelet, der Arken med steintavlen og budene lå: Det ble satt opp på befaling av Moses og utført av levittene, under ledelse av Itamar, som var sønn av presten Aron. Besalel, sønn av Uri, Hurs sønn, av Juda stamme, lagde alt det Herren hadde befalt Moses. Han hadde med seg Oholiab, Akisamaks sønn, av Dans stamme. Han var en kunstner som kunne gravere og veve av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn og av fint lin." 
Exodus38:22  
Exodus38:23  
Exodus38:24 Gullet som ble brukt til dette arbeidet, veide 994 kilo, etter den måleenheten som ble brukt i helligdommen." 
Exodus38:25 Sølvet fra folket veide 3000 kilo og 17,75 kilo. Hver mann fra 20 år og oppover hadde gitt en fem grams mynt; 603 550 menn hadde gitt dette. 9000 kilo sølv ble brukt til å støpe sokler til helligdommen og sokler til forhenget, 30 kilo til hver sokkel. De 17,75 kiloene ble brukt til å lage kroker til søylene, kle søylehodene og lage beslagene til dem." 
Exodus38:26  
Exodus38:27  
Exodus38:28  
Exodus38:29 De hadde fått inn 2100 kilo og 24 kilo bronse til arbeidet med tabernakelet. Med bronsen lagde han sokler til døren i åpenbaringsteltet, bronsealteret, risten av bronse og alle redskapene til alteret, soklene til forgården, soklene til porten i forgården, alle pluggene til tabernakelet og alle pluggene til gården omkring." 
Exodus38:30  
Exodus38:31  
Exodus39:1 Av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn lagde de tjenesteklærne som skulle brukes i helligdommen. De lagde også de hellige klærne til Aron, slik Herren hadde befalt Moses." 
Exodus39:2 Han vevde prestekappen av fint lin og gull og fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn. De hamret ut gullet i plater og skar det opp i tråder, så de på en kunstnerisk måte kunne veve det inn sammen med det fiolette,- purpur- og skarlagenfargede garnet og det fine linet. De lagde skulderbånd for å få festet den sammen. Beltet til prestekappen ble kunstnerisk vevd. Prestekappen var av samme stykke som beltet og var av samme typen håndarbeid – slik Herren hadde befalt Moses." 
Exodus39:3  
Exodus39:4  
Exodus39:5  
Exodus39:6 De lagde innfatninger av gull til å feste onykssteinene med, siden det var steiner som var lette å gravere i. På samme måte som man graverer i en signetring som brukes som et personlig stempel, ble navnene på Israels stammer gravert inn. Han satte dem på skulderbåndene på prestekappen, som minnesteiner om Israels sønner, slik som Herren hadde befalt Moses." 
Exodus39:7  
Exodus39:8 Han lagde også brystduken som henger over prestens brystparti. Også denne ble kunstferdig vevd på samme måte og med samme farger som prestekappen. Brystduken ble kvadratisk når man la den dobbelt. De satte inn fire rader med steiner. En rubin, en topas og en smaragd utgjorde den første raden. Den andre raden besto av en turkis, en safir og en diamant. Den tredje raden besto av en hyasint, en agat og en ametyst. Den fjerde raden besto av en beryll, en onyks og en jaspis. De var alle festet med innfatninger av gull. Det var tolv vakre steiner, én for hver av navnene på Jakobs sønner. Hver av de tolv stammene fikk inngravert sitt eget navn." 
Exodus39:9  
Exodus39:10  
Exodus39:11  
Exodus39:12  
Exodus39:13  
Exodus39:14  
Exodus39:15 De lagde kjeder til endene av brystduken, som de flettet av snorer av rent gull. De lagde også to fletter av gull og to ringer av gull. De to ringene satte de på de to endene av brystduken og de to flettede gullkjedene ble festet i disse." 
Exodus39:16  
Exodus39:17  
Exodus39:18 Endene på de to flettede kjedene festet de i de to innfatningene, og satte dem på skulderbåndene på forsiden av prestekappen. De lagde også to ringer av gull som de festet på kanten av brystduken, på den siden som vendte inn mot prestekappen. De lagde to gullringer til og festet dem på skulderbåndene, foran på den nedre delen av prestekappen, like ved sømmen over beltet. Ringene på brystduken bandt de fast til ringene på prestekappen med en fiolett snor, så brystduken skulle sitte over beltet og ikke løsne fra prestekappen, slik som Herren hadde befalt Moses." 
Exodus39:19  
Exodus39:20  
Exodus39:21  
Exodus39:22 Overkjortelen til prestekappen ble vevd i fiolett med en åpning øverst, som åpningen på en brynje. Det ble vevd en bord rundt hele åpningen, så den ikke skulle revne. Langs kanten på overkjortelen broderte de på granatepler med fin lintråd. De var lagd av fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn. De lagde også bjeller av rent gull og festet bjellene mellom granateplene på kanten av overkjortelen. Det var en bjelle og et granateple, en bjelle og et granateple, hele veien rundt langs kanten på overkjortelen som skulle brukes i tjenesten, slik Herren hadde sagt." 
Exodus39:23  
Exodus39:24  
Exodus39:25  
Exodus39:26  
Exodus39:27 Til Aron og hans sønner vevde de underkjortler av fint lin, en turban til å binde rundt hodet og hodeplagg av fint lin, korte bukser av fint vevd lin, og et belte av fint vevd lin med fiolett,- purpur- og skarlagenfarget garn, slik Herren hadde befalt Moses." 
Exodus39:28  
Exodus39:29  
Exodus39:30 Platen til det hellige diademet lagde de av rent gull med inskripsjonen: «Hellig for Gud». De festet en fiolett snor på den, så den kunne festes til turbanen, slik Herren hadde befalt Moses." 
Exodus39:31  
Exodus39:32 Slik ble arbeidet med tabernakelet fullført, og med det, teltet der Herren ville åpenbare seg. Israels folk utførte arbeidet akkurat slik som Herren hadde befalt Moses. De bar alt fram for Moses: teltet og alt utstyret til det, krokene, plankene, tverrbjelkene, søylene, soklene, det rødfargede værskinnet og delfinskinnet til å dekke teltet, dekket til forhenget, kisten der tavlene med budene lå, Arken med stengene, nådestolen, bordet med alt utstyret til det og skuebrødet, lysestaken av rent gull med lampene som skulle settes i rad, alt utstyret til den og oljen til lampeholderen, det gullkledde alteret med salvingsoljen og den velduftende røkelsen, teppet til døren i teltet, bronsealteret med risten av bronse, stengene til det og alle redskapene til det, vaskekaret med sokkelen, forhengene til gårdsplassen rundt tabernakelet med søylene og soklene, teppet til porten på gårdsplassen, snorene, teltpluggene og alt utstyret som skulle brukes til tjenesten i tabernakelet, i teltet der Herren ville åpenbare seg, i tillegg til tjenesteklærne – de hellige klærne som skulle brukes under tjenesten som prester av presten Aron og sønnene hans." 
Exodus39:33  
Exodus39:34  
Exodus39:35  
Exodus39:36  
Exodus39:37  
Exodus39:38  
Exodus39:39  
Exodus39:40  
Exodus39:41  
Exodus39:42 Israels folk gjorde alt arbeidet slik Herren hadde befalt Moses. Moses undersøkte og kontrollerte alt som ble gjort, og da han så at de virkelig hadde gjort det slik som Herren hadde befalt, velsignet Moses dem." 
Exodus39:43  
Exodus40:1 Gud sa til Moses: «Du skal sette opp teltet der Jeg vil åpenbare Meg, tabernakelet, på den første dagen i den første måneden. Så skal du sette inn Arken med lovtavlene der og dekke den med forhenget. Du skal sette inn bordet og legge på plass alt som skal stå på det. Du skal bære inn lysestaken og tenne lampene." 
Exodus40:2  
Exodus40:3  
Exodus40:4  
Exodus40:5 Foran Arken skal du sette gullalteret til røkelse og henge opp teppet som en dør inn til tabernakelet. Foran døren skal du plassere alteret som skal brukes til å brenne offerdyr. Du skal sette vaskekaret mellom åpenbaringsteltet og alteret, og helle vann i det. Så skal du sette opp forgården rundt teltet ved å henge opp tepper hele veien rundt det, og feste det ved porten inn til den åpne plassen." 
Exodus40:6  
Exodus40:7  
Exodus40:8  
Exodus40:9 Deretter skal du ta salvingsoljen og salve alt som hører til i tabernakelet. Slik skal du gjøre både tabernakelet og alt utstyret der, hellig. Det samme skal du gjøre med altrene og med utstyret som hører med til det, slik at de blir hellige for Meg. Også vaskekaret på sokkel skal salves og gjøres hellig." 
Exodus40:10  
Exodus40:11  
Exodus40:12 Så skal du hente Aron og sønnene hans til inngangen av åpenbaringsteltet og vaske dem med vann. Aron skal ha på seg de hellige klærne. Du skal også salve ham, slik at han blir hellig og kan tjene Meg som prest. Du skal også kle sønnene hans og salve dem, slik som du salvet faren deres, slik at de også kan tjene som prester for Meg. For ved denne salvelsen skal de sannelig få et evig prestedømme i alle generasjoner som kommer.» Moses gjorde alt dette akkurat slik Herren hadde befalt ham å gjøre." 
Exodus40:13  
Exodus40:14  
Exodus40:15  
Exodus40:16  
Exodus40:17 På den første dagen i den første måneden i det andre året, ble tabernakelet reist av Moses med soklene, plankene, tverrbjelkene og søylene som hørte til. Han dekket reisverket med teltet, slik Herren hadde sagt." 
Exodus40:18  
Exodus40:19  
Exodus40:20 Moses la lovtavlene ned i Arken og satte nådestolen oppå Arken. Så bar han Arken inn i tabernakelet og hengte opp forhenget foran inngangen, slik Herren hadde befalt." 
Exodus40:21  
Exodus40:22 Bordet ble satt på nordsiden utenfor forhenget til åpenbaringsteltet. På bordet la han brødene på plass foran Herren, slik Han hadde befalt." 
Exodus40:23  
Exodus40:24 Lysestaken satte Moses inn i åpenbaringsteltet, på sørsiden, rett overfor bordet. Han tente også lampene i Herrens nærvær, slik Han hadde befalt. Så satte Moses gullalteret inn i åpenbaringsteltet, foran forhenget." 
Exodus40:25  
Exodus40:26  
Exodus40:27 På alteret brant han duftende røkelse, han hengte opp teppet til dør og plasserte alteret til brenning av offerdyr foran døren til åpenbaringsteltet. Deretter bar han fram både offerdyr og offergaver fra innhøstningen, slik Herren hadde befalt." 
Exodus40:28  
Exodus40:29  
Exodus40:30 Moses, Aron og sønnene hans vasket hendene og føttene sine i vaskekaret når de gikk inn i åpenbaringsteltet, og når de kom nær alteret, vasket de seg, slik Herren hadde befalt Moses. Når så alle forhengene til forgården og til porten var på plass, hadde Moses fullført arbeidet." 
Exodus40:31  
Exodus40:32  
Exodus40:33  
Exodus40:34 Så la skyen seg over åpenbaringsteltet, og Herren fylte tabernakelet med sin herlighet. Derfor var Moses ikke i stand til å gå inn i teltet. Hver gang skyen lettet fra tabernakelet, dro Israels folk videre på reisen sin. Men når Herrens sky hvilte over tabernakelet, dro de ikke videre før den lettet igjen. På hver eneste reise Israels folk la ut på, ledet Skysøylen dem om dagen og Ildsøylen dem om natten med sitt lys." 
Exodus40:35  
Exodus40:36  
Exodus40:37  
Exodus40:38  
Leviticus1:1 Herren fikk Moses’ oppmerksomhet og snakket til ham da han var i samlingsteltet der Gud pleide å åpenbare seg. Gud sa: «Du skal samle Israels folk og si dette til dem: Når noen av dere vil ofre et dyr til Meg, Herren, skal dere gjøre det slik: Dere skal hente dyret fra flokken deres, et stort eller lite dyr. Hvis det er en okse, skal den være feilfri. Still dyret ved døråpningen av dette teltet. Han som vil ofre dyret, skal legge hånden sin på dyrets hode før det blir ofret. På den måten kan dyret dø i hans sted, som en soning for hans synder. Han skal slakte den unge oksen foran Herren. Arons sønner – de som er prester – skal komme fram med dyrets blod og helle det rundt på alteret som står innenfor døra til åpenbaringsteltet." 
Leviticus1:2  
Leviticus1:3  
Leviticus1:4  
Leviticus1:5  
Leviticus1:6 Flå dyret og del det opp i stykker! Sønnene til presten Aron skal legge veden til rette og fyre opp på alteret. Prestene, Arons sønner, skal steke kjøttet og hodet og fettet på alteret, men innvollene og føttene skal vaskes med vann. Presten skal la alt sammen gå opp i røyk på alteret. Dette er et brennoffer. Det er et matoffer som gir en behagelig duft som Herren setter pris på." 
Leviticus1:7  
Leviticus1:8  
Leviticus1:9  
Leviticus1:10 Hvis offeret som skal brennes, er en sau eller geit, skal han også velge et feilfritt hanndyr. Han skal slakte dyret foran Herren på nordsiden av alteret, og blodet skal presten helle rundt på alteret, slik han gjorde med okseblodet. Han skal dele dyret opp i stykker, både med hodet og fettet. Prestene skal steke stykkene og hodet og fettet på alteret, men innvollene og føttene skal vaskes med vann. Presten skal la alt sammen gå opp i røyk på alteret. Det er et brennoffer, et matoffer, og det gir en behagelig duft som Herren setter pris på." 
Leviticus1:11  
Leviticus1:12  
Leviticus1:13  
Leviticus1:14 Hvis han som ofrer, velger seg en fugl som offergave, så skal han komme med en turteldue eller en annen ung due. Presten skal bære fuglen fram til alteret, vri hodet av og klemme blodet ut av den og la det renne ut på siden av alteret. Deretter skal han kutte den opp etter vingene uten å dele den i to, før han skal la fuglen gå opp i røyk på alteret. Men kråsen og fjærene skal han fjerne og kaste på østsiden av alteret, der den fete asken ligger. Dette er et brennoffer, et matoffer. Det gir en behagelig duft som Herren setter pris på." 
Leviticus1:15  
Leviticus1:16  
Leviticus1:17  
Leviticus2:1 Når noen kommer fram med en offergave til Herren av det som de har høstet fra åkrene, skal gaven være fint mel. Han skal helle olje på det, og legge røkelse i det. Han skal komme til prestene, Arons sønner, med gaven sin. Hver av dem skal ta en håndfull fint mel og olje sammen med all røkelsen, og deretter skal de la det gå opp i røyk på alteret, som en behagelig duft for Herren. Dette matofferet skal være et påminnelsesoffer. Det som blir til overs, skal tilhøre Aron og sønnene hans. Dette offeret er et høyhellig matoffer." 
Leviticus2:2  
Leviticus2:3  
Leviticus2:4 Hvis du bruker mel av avlingen og baker en offergave i ovnen, skal dette være bakt uten surdeig, slik at det ikke er hevet." 
Leviticus2:5  
Leviticus2:6  
Leviticus2:7  
Leviticus2:8 Gi bakverket som et offer til Herren. Når det blir båret fram for presten, skal han bringe det fram til alteret. Så skal presten ta en del av dette offeret som er lagd av avlingen, og la det gå opp i røyk på alteret. Det er et matoffer, til en behagelig duft for Herren. Dette er også et påminnelsesoffer. Det som blir til overs, skal tilhøre Aron og sønnene hans. Dette offeret er et høyhellig matoffer." 
Leviticus2:9  
Leviticus2:10  
Leviticus2:11 Ikke kom til Herren med et matoffer som er hevet med surdeig. Verken surdeig eller honning skal gå opp i røyk som et matoffer til Herren. Du kan komme fram for Herren med et offer av det første dere henter inn av avlingen, lagd med surdeig eller honning, men dette skal ikke brennes opp på alteret som en behagelig duft for Herren. Offergavene skal være krydret med salt, slik alle offergavene dine også skal ha salt." 
Leviticus2:12  
Leviticus2:13  
Leviticus2:14 Hvis du kommer fram for Herren med et matoffer fra den første avlingen du henter inn, må det være knust korn av modne aks, ristet over ilden. Hell olje på det og legg røkelse sammen med det. Så skal presten la en del av det knuste kornet og oljen, sammen med all røkelsen, gå opp i røyk. Dette er et matoffer og et påminnelsesoffer for Herren." 
Leviticus2:15  
Leviticus2:16  
Leviticus3:1 Når dere ønsker å ofre noe for å få fred, skal offeret komme fra okse eller ku, og det skal være feilfritt. Den som ofrer, skal legge hånden på hodet til offeret sitt, og slakte det ved døren til åpenbaringsteltet. Arons sønner, prestene, skal dryppe blodet rundt på alteret. Et slikt fredsoffer skal også være et matoffer: fettet rundt og på innvollene, begge nyrene og fettet ved hoftene, og fettlappen som er festet til leveren over nyrene. Alt dette skal brukes som matoffer, og prestene skal la dette gå opp i røyk på alteret sammen med det andre brennofferet, som ligger på veden over ilden. Dette vil gi en behagelig duft for Herren." 
Leviticus3:2  
Leviticus3:3  
Leviticus3:4  
Leviticus3:5  
Leviticus3:6 Hvis offergaven for fred er et mindre dyr, så skal også det være feilfritt. Dersom et lam skal ofres, skal den som ofrer, legge hånden på hodet til offeret sitt og slakte det foran åpenbaringsteltet. Arons sønner skal dryppe blodet rundt omkring på alteret. Også dette skal være et matoffer for Herren. Fettet, hele fetthalen, skal han ta ut like ved ryggbeinet, og fettet som dekker innvollene, og alt fettet som er på innvollene, begge nyrene og fettet som er på dem ved hoftene, og fettlappen som er festet til leveren over nyrene, skal tas ut, og prestene skal la det gå opp i røyk." 
Leviticus3:7  
Leviticus3:8  
Leviticus3:9  
Leviticus3:10  
Leviticus3:11  
Leviticus3:12 Hvis offergaven hans er en geit, skal han komme til Herren med det. Den som ofrer, skal legge hånden sin på geitas hode og slakte den foran åpenbaringsteltet. Arons sønner skal dryppe blodet rundt omkring på alteret. Deretter skal han ta fettet i og rundt innvollene, sammen med begge nyrene og fettet ved hoftene, og fettlappen ved leveren over nyrene, og gi dette som sin offergave. Det er et matoffer til Herren. Presten skal la dette gå opp i røyk, for matofferet gir en behagelig duft for Herren. Herren skal få alt fettet, for det er Hans." 
Leviticus3:13  
Leviticus3:14  
Leviticus3:15  
Leviticus3:16  
Leviticus3:17 Dere skal ikke spise noe fett eller noe blod. Dette skal gjelde til alle tider for alle slektene etter dere, overalt hvor dere bor.»" 
Leviticus4:1 Herren sa til Moses: «Dette skal du si til Israels folk: Hvis noen forviller seg bort fra det som er Guds vilje og bud, og dermed gjør noe som er forbudt, og synder mot Gud, da skal han i anger ofre til Herren. Hvis det er presten selv som har syndet, så skal også han komme med en feilfri ung okse som et offer for sine synder, for den synd han har begått mot Herren. Han skal føre oksen fram til døren i Åpenbaringsteltet. Der skal han legge hånden på hodet til oksen og slakte oksen for Herrens ansikt." 
Leviticus4:2  
Leviticus4:3  
Leviticus4:4  
Leviticus4:5 Så skal den salvede presten ta noe av blodet fra oksen og føre det fram til åpenbaringsteltet. Han skal dyppe fingeren sin i blodet og skvette noe av blodet sju ganger foran forhenget til helligdommen – framfor Herrens ansikt. Noe av blodet skal strykes på hornene til alteret der den duftende røkelsen stiger opp til Herren. Dette skjer i åpenbaringsteltet. Resten av blodet fra oksen skal han helle ut ved foten av brennofferalteret, som står ved døren til åpenbaringsteltet." 
Leviticus4:6  
Leviticus4:7  
Leviticus4:8 Alt fettet fra oksen skal han sette til side, både fettet som er i og rundt innvollene og begge nyrene og fettet ved hoftene, og fettlappen som er festet til leveren over nyrene. Alt skal han ta ut. Han skal gjøre dette med renselsesofferet, slik han gjorde det med fredsofferet. Presten skal la det gå opp i røyk på brennofferalteret." 
Leviticus4:9  
Leviticus4:10  
Leviticus4:11 Men huden av oksen og alt kjøttet på den, med hodet, beina, innvollene og tarminnholdet, hele oksen skal han bære ut til et rent sted utenfor leiren, der asken tømmes ut. Der skal han brenne den på ved med ild. Der asken tømmes ut, skal den brennes." 
Leviticus4:12  
Leviticus4:13 Hvis hele Israels menighet forviller seg bort fra Guds vilje og synder, og de ikke ser dette selv, så er de likevel skyldige dersom de har brutt noen av Herrens bud. Når synden blir kjent, skal de komme fram for Herren med en ung okse som offer for sin synd. Denne skal de føre fram foran åpenbaringsteltet. Så skal de eldste i menigheten legge hendene på oksens hode og slakte den foran Herren selv." 
Leviticus4:14  
Leviticus4:15  
Leviticus4:16 Også noe av blodet fra dette dyret skal presten ta med til åpenbaringsteltet, dyppe fingeren i blodet og skvette det sju ganger foran forhenget framfor Herrens ansikt. Noe av blodet skal han stryke på hornene til alteret inne i åpenbaringsteltet, og resten skal han helle ut ved foten av brennofferalteret, ved døren til åpenbaringsteltet." 
Leviticus4:17  
Leviticus4:18  
Leviticus4:19 Alt fettet av oksen skal han sette til side og la gå opp i røyk på alteret. Han skal også gjøre med denne oksen som han gjorde med oksen til offer for synd. Slik skal presten gjøre soning og be om tilgivelse i deres sted, og det skal bli tilgitt dem. Også denne oksen skal bæres utenfor leiren og brennes opp, slik han brente opp den første oksen. Det er et offer for menighetens synd." 
Leviticus4:20  
Leviticus4:21  
Leviticus4:22 Når en høvding har gjort noe det er forbudt å gjøre og slik syndet mot Herren, siden han har brutt Hans bud og ikke gjort det som er Guds vilje, ja enten han vet det selv eller får høre det av andre, så skal han bringe fram en geitekilling som et offer. Det skal være et feilfritt hanndyr. Han skal legge hånden på hodet til geita og slakte den på det stedet der de slakter brennoffer for Herren. Det er et offer for synd." 
Leviticus4:23  
Leviticus4:24  
Leviticus4:25 Presten skal ta noe av blodet fra offeret på fingeren, stryke det på hornene til brennofferalteret, og helle ut blodet ved foten av brennofferalteret. Alt fettet skal han la gå opp i røyk på alteret, på samme måten som fettet av de andre ofrene. Presten skal be om tilgivelse på vegne av høvdingen, og synden skal bli tilgitt ham." 
Leviticus4:26  
Leviticus4:27 Hvis noen av landets folk kommer bort fra Guds vilje og gjør noe som er imot Guds bud, da er også han skyldig i å ha begått synd. Enten han selv er klar over det, eller synden han har gjort, er blitt fortalt ham av andre, skal han føre fram en geitekilling som et offer for sin synd. Han skal velge et feilfritt hunndyr og ofre det for den synd han har gjort. Han skal legge hånden på hodet til dyret og slakte det for sin synd på det stedet der brennofferet slaktes." 
Leviticus4:28  
Leviticus4:29  
Leviticus4:30 Så skal presten ta noe av blodet på fingeren, stryke det på hornene til brennofferalteret, og helle ut resten av blodet ved foten av alteret. Alt fettet skal han ta ut, slik fettet blir tatt ut på fredsofferet. Presten skal la det gå opp i røyk på alteret, som en behagelig duft for Herren. Slik skal presten gjøre soning i hans sted, og synderen skal bli tilgitt. Hvis han kommer med et lam som offer for sin synd, skal han bære fram et hunndyr uten feil og mangler. Så skal han legge hånden på hodet til offeret og slakte det på stedet der de slakter brennofferet." 
Leviticus4:31  
Leviticus4:32  
Leviticus4:33  
Leviticus4:34 Presten skal ta noe av blodet fra offeret på fingeren, stryke det på hornene til alteret der ofrene brennes, og helle ut resten av blodet ved foten av alteret. Alt fettet skal han ta ut, slik også fettet på lammet til fredsofferet blir tatt ut. Så skal presten la det gå opp i røyk på alteret sammen med Herrens gaveoffer. Presten skal be om tilgivelse på vegne av den som har syndet, og synden skal bli tilgitt." 
Leviticus4:35  
Leviticus5:1 Det er en synd ikke å vitne i en rettssak om det han har sett eller kjenner til. Dersom et vitne ikke forteller det han vet, må han bære med seg sin egen skyld. Man kan også pådra seg synd ved å røre ved et dødt dyr, enten det er et villdyr, et husdyr, eller et krypdyr. Selv om vedkommende ikke merker at han kommer borti et dødt dyr, så er han uren. Et menneske kan gjøre seg urent ved å røre ved et menneske som kan gi smitte, eller som loven sier er urent. Hvis det skjer uten at han selv merker det, så blir han skyldig når han får vite det. Hvis noen sverger på at han snakker sant, men likevel snakker tankeløst enten det er til ondt eller godt, så har han gjort seg skyldig – selv om det ikke var bevisst. Han skal forstå at han har gjort seg skyldig i noe galt når han får kjennskap til det." 
Leviticus5:2  
Leviticus5:3  
Leviticus5:4  
Leviticus5:5 Hvis noen gjør seg skyldig i noe av dette, da skal han bekjenne det. Deretter skal han gå til Herren med et offer for synden sin. Det kan være et hunndyr av et mindre husdyr, som lam eller en ung geit. Det skal han bruke som offer for sin synd. Presten skal bære fram offeret for ham og slik be om tilgivelse. Dersom den som har syndet, ikke har råd til et lam, da kan han komme med to turtelduer eller to unge duer til Herren og ofre dem for den synden han har gjort. Han skal gi fuglene til presten. Presten skal vri hodet rundt på den ene fuglen uten å rive det av, og deretter la blodet dryppe på siden av alteret, og resten av blodet skal helles ut ved foten av alteret. Det er et offer for synden. Den andre fuglen skal brennes på alteret etter de forskriftene som gjelder. Slik skal presten be om tilgivelse på vegne av synderen, og han skal bli tilgitt." 
Leviticus5:6  
Leviticus5:7  
Leviticus5:8  
Leviticus5:9  
Leviticus5:10  
Leviticus5:11 Hvis han ikke har råd til to turtelduer eller to unge duer, skal han som har syndet, komme med rundt fire liter fint mel som offer for sin synd. Han skal ikke helle olje i det, men legge røkelse i det, for det er et offer for synd. Så skal han gi det til presten, og han skal ta en håndfull av melet og la det gå opp i røyk på alteret sammen med Herrens matoffer. Det er et offer for synd. Presten skal gjøre dette og slik be om tilgivelse på vegne av den som har syndet, og synden skal bli tilgitt ham. Det som blir til overs, skal tilhøre presten.»" 
Leviticus5:12  
Leviticus5:13  
Leviticus5:14 Herren sa så til Moses: «Hvis en av dere begår en synd mot det som er hellig for Herren, uten å mene det, skal han ofre en feilfri vær av sau eller geit som offer for det han har gjort seg skyldig i. Du skal fastsette verdien på dyret i sølv ut ifra vektenheten på sølvet i helligdommen. I tillegg til dette skal han legge til en femtedel av det han skylder, og gi det til presten; det skal være som kompensasjon for at han syndet mot noe hellig. Presten skal ofre væren til Herren og be om tilgivelse på vegne av han som har syndet, og det skal bli tilgitt ham. Selv om noen synder i uvitenhet, så har han syndet når han bryter ett av Herrens bud og gjør noe som er forbudt. Han må ta ansvar for synden sin. Han må derfor ofre en feilfri vær av sau eller geit og gi dette til presten. Verdien av dyret skal fastsettes. Så skal presten gi dyret til Herren og be om tilgivelse for ham som syndet i uvitenhet, og det skal bli tilgitt ham. Dette er et offer for skyld, for han har sannelig gjort seg skyldig overfor Herren.»" 
Leviticus5:15  
Leviticus5:16  
Leviticus5:17  
Leviticus5:18  
Leviticus5:19  
Leviticus5:20 Herren sa til Moses: «Hvis noen synder mot Herren ved at de er upålitelige og lyver for sin neste om noe som var fortalt ham, eller noe han skulle passe på, eller om et tyveri, eller om han har tatt noe fra sin neste ved utpressing, eller om han har funnet noe som var mistet og lyver om det, da skal han stå til ansvar for det. Det gjelder også om et menneske sverger på noe som ikke er sant, eller uansett hva han har gjort seg skyldig i – det skal gjøres opp. Han skal gi tilbake det han har stjålet, eller det han har tatt ved utpressing, eller det som ble betrodd ham, eller det som var mistet og han fant, eller hva det enn er som han har lurt til seg. Han skal gi full erstatning, og i tillegg skal en femtedel av verdien legges til. Dette skal gis tilbake til den opprinnelige eieren, den dagen den skyldige kommer til Herren med et offer for sin synd. Offeret skal være en feilfri vær eller bukk. Du skal ha fastsatt verdien på dyret som skal ofres for synderens skyld, og gi det videre til presten. Han skal ta dyret med og legge det framfor Herrens ansikt og be om tilgivelse på vegne av synderen, og han skal bli tilgitt for det han måtte ha gjort seg skyldig i.»" 
Leviticus5:21  
Leviticus5:22  
Leviticus5:23  
Leviticus5:24  
Leviticus5:25  
Leviticus5:26  
Leviticus6:1 Så sa Herren dette til Moses: «Denne befaling skal du gi Aron og sønnene hans: Dette er loven om brennofferet: Brennofferet skal bli liggende hele natten og helt til morgenen der det er blitt brent på alteret. Hold ilden ved like. Presten skal kle på seg kortbukse av lin nærmest kroppen og utenpå skal han kle på seg kjortelen som er lagd av lin. Deretter skal han ta bort asken etter offeret som ligger oppbrent på alteret, og legge det ved siden av." 
Leviticus6:2  
Leviticus6:3  
Leviticus6:4 Deretter skal presten ta på seg andre klær før han bærer asken utenfor leiren til et rent sted. Ilden på alteret skal holdes brennende, for den må ikke slokne. Presten skal fyre opp med ved hver morgen, og så skal han legge brennofferet til rette på det. Han skal også la fettet som er blitt ofret, gå opp i røyk på alteret." 
Leviticus6:5  
Leviticus6:6  
Leviticus6:7 Dette er loven om offeret som blir hentet av markens grøde: Arons sønner skal komme fram med det på alteret for Herrens ansikt. Han skal ta en håndfull av det fine melet som er gitt som offer, og sammen med røkelsen som følger med dette offeret og oljen, skal han skal la det gå opp i røyk på alteret, som en behagelig duft. Dette offeret er et påminnelsesoffer til Herren." 
Leviticus6:8  
Leviticus6:9 Det melet som blir til overs, skal Aron og sønnene hans spise. Det skal ikke bakes med surdeig, og det skal spises på et hellig sted – i forgården til åpenbaringsteltet. Det er den delen av ofrene som jeg vil dele med dere. Mine matoffer er høyhellige, på samme måten som ofrene for synd og skyld. Alle gutter og menn i Arons slekt kan spise det, og dette skal være en lov som skal gjelde til evig tid og for alle slekter etter deg. Enhver som rører ved disse ofrene, skal være hellig.»" 
Leviticus6:10  
Leviticus6:11  
Leviticus6:12 Herren sa videre til Moses: «Dette er offergaven som Aron og hans sønner skal komme fram til Herren med, den dagen de blir salvet: fire liter fint mel skal de ofre daglig, halvparten om morgenen, og halvparten om kvelden. De skal blande det med olje og forme det som en flat kake, før det deretter skal gis som offer. Når dette blir bakt, blir det til en behagelig duft for Herren. Den som er salvet til prest, skal ofre dette, og det skal være en evig lov for Herren. Det skal gå helt opp i røyk. For hvert offer fra markens avling som en prest gir, skal ofres helt, for det skal ikke spises.»" 
Leviticus6:13  
Leviticus6:14  
Leviticus6:15  
Leviticus6:16  
Leviticus6:17 Herren fortsatte å tale til Moses: «Si til Aron og sønnene hans: Dette er loven om offer for synd – det som skal rense dere: På det stedet der brennofferet slaktes, skal også syndofferet slaktes. Det skal gjøres foran Herrens ansikt. Det er høyhellig." 
Leviticus6:18  
Leviticus6:19 Presten som ofrer det for synd, skal spise av offeret på et hellig sted – i forgården til åpenbaringsteltet. Hver den som rører ved kjøttet, skal være hellig. Når det skvettes blod på et klesplagg, skal det vaskes på et hellig sted." 
Leviticus6:20  
Leviticus6:21 Leirgryta som kjøttet blir kokt i, skal knuses. Hvis kjøttet blir kokt i et kar av bronse, skal det både skures og skylles med vann. Enhver mannlig prest kan spise det. Det er høyhellig. Dersom blodet av et syndoffer bæres inn i åpenbaringsteltet, og det gjøres soning i helligdommen, skal ikke dette kjøttet spises, men brennes på ilden." 
Leviticus6:22  
Leviticus6:23  
Leviticus7:1 Dette er loven om offeret som skal ofres for det dere har gjort dere skyldig i. Det er et høyhellig offer: Skyldofferet skal slaktes på samme plass som brennofferet. Blodet skal dryppes rundt omkring på hele alteret. Alt fettet fra det skal bæres fram: Fetthalen og fettet som dekker innvollene, begge nyrene og fettet ved hoftene, og fettlappen ved leveren over nyrene, skal han ta bort. Presten skal la alt dette gå opp i røyk på alteret som et ildoffer til Herren. Det er et skyldoffer." 
Leviticus7:2  
Leviticus7:3  
Leviticus7:4  
Leviticus7:5  
Leviticus7:6 Enhver mannlig prest kan spise det. Det skal spises på et hellig sted. Det er høyhellig. Den samme loven skal gjelde både for syndofferet og skyldofferet; det tilhører presten som gjør soning med det. 
Leviticus7:7  
Leviticus7:8 Presten som kommer fram med et brennoffer for noen, skal kunne ta huden av brennofferet han har kommet fram med. Også hvert bakverk som er gitt som offer av markens grøde, og som er blitt bakt i en ovn, eller stekt i panne, skal tilhøre den presten som kommer fram med det. Ethvert offer som er gitt av markens grøde, enten det er blandet med olje eller det er tørt, skal tilhøre alle Arons sønner; de skal dele likt på det." 
Leviticus7:9  
Leviticus7:10  
Leviticus7:11 Dette er loven om ofringen av fredsoffer. Fredsofferet skal også gis sammen med et takkoffer av kaker og brød uten surdeig, men med olje eller som er smurt med olje. Sammen med fredsofferet av kjøtt og takkofferet av uhevet brød, skal han også komme med hevet brød som en del av sin offergave. For hver offergave skal presten få en kake, de som utfører ofringen og drypper blod fra fredsofferet." 
Leviticus7:12  
Leviticus7:13  
Leviticus7:14  
Leviticus7:15 Kjøttet av fredsofferet som bæres fram til takkoffer, skal spises samme dag som det blir ofret. Han skal ikke la noe bli igjen til neste morgen. Også offer som gis som et løfteoffer eller et frivillig offer, skal spises samme dag som det ofres, men det som blir til overs, kan også spises neste dag." 
Leviticus7:16  
Leviticus7:17 Den tredje dagen må det som er til overs av offerkjøttet, brennes opp. Hvis noe av kjøttet fra fredsofferet likevel spises på den tredje dagen, kan det ikke lenger regnes som et godkjent offer. Da er det urent, og den som spiser av det, gjør seg skyldig i en ugjerning. Det kjøttet som kommer nær noe urent, skal ikke spises, men brennes. Når det gjelder annet kjøtt, kan alle som er rene, spise det." 
Leviticus7:18  
Leviticus7:19  
Leviticus7:20 Men en uren som spiser kjøtt fra et fredsoffer som tilhører Herren, skal utryddes av sitt folk. En som rører ved noe urent, enten menneskelig urenhet, et urent dyr, eller hva som helst avskyelig og urent, og som deretter spiser kjøtt av et fredsoffer som tilhører Herren, skal utryddes av sitt folk.»" 
Leviticus7:21  
Leviticus7:22 Herren sa til Moses: «Si til Israels folk: Fettet av okse, sau eller geit skal dere ikke spise. Fettet fra et selvdødt dyr og fettet av et ihjelrevet dyr kan brukes til hva som helst, men du må ikke spise av det. For hver den som spiser fettet av et offerdyr som er ofret til Herren, skal utryddes av sitt folk. Dere skal ikke spise noe slags blod verken av fugl eller av dyr. Den som spiser blod, skal utryddes av sitt folk.»" 
Leviticus7:23  
Leviticus7:24  
Leviticus7:25  
Leviticus7:26  
Leviticus7:27  
Leviticus7:28 Så sa Herren til Moses: «Si til Israels folk: Den som kommer fram med et fredsoffer til Herren, skal gi det som et offer. Hans egne hender skal bære fram matofferet til Herren. Fettet sammen med bryststykket av kjøttet skal han gi som et løfteoffer for Herrens ansikt." 
Leviticus7:29  
Leviticus7:30  
Leviticus7:31 Presten skal la fettet gå opp i røyk på alteret, men brystkjøttet skal tilhøre Aron og sønnene hans. Også det høyre låret skal gis presten som en gave av fredsofferet deres. Den presten som bærer fram blodet fra fredsofferet og fettet, skal ha det høyre låret som sin del. For brystet av løfteofferet og låret er en gave fra Israels folk som jeg gir videre til prestene, Aron og sønnene hans. Dette en evig lov.»" 
Leviticus7:32  
Leviticus7:33  
Leviticus7:34  
Leviticus7:35 Dette er den innviede delen som Aron og sønnene hans skal ha fra Herrens matoffer, den som ble gitt den dagen de ble stilt fram, for å være prester for Herren. På den dagen Herren salvet dem til prestetjeneste, befalte Han Israels folk at dette skulle gis til prestene. Dette er en evig lov for hele etterslekten." 
Leviticus7:36  
Leviticus7:37 Dette var loven om brennofferet, grødeofferet, syndofferet, skyldofferet, innvielsesofrene og fredsofferet, slik som Herren ga Moses på Sinaifjellet, den dagen Han befalte Israels folk å komme fram med offergavene sine til Herren i Sinaiørkenen." 
Leviticus7:38  
Leviticus8:1 Herren sa til Moses: «Hent Aron og sønnene hans. Hent klær, salveolje, en okse til offeret for synd, to værer og en kurv med brød uten surdeig. Deretter skal du samle hele menigheten ved døren til åpenbaringsteltet!»" 
Leviticus8:2  
Leviticus8:3  
Leviticus8:4 Moses gjorde som Herren hadde befalt. Menigheten samlet seg ved døren til åpenbaringsteltet, og Moses sa til menigheten: «Dette har Herren befalt oss å gjøre.» Så ble Aron og sønnene hans ført fram for Moses, og de ble vasket med vann. Moses tok underkjortelen på Aron og bandt beltet rundt ham. Han kledde på ham overkjortelen og prestekappen – også kalt efod. Han bandt rundt ham et kunstvevd belte til efoden, og slik festet han den." 
Leviticus8:5  
Leviticus8:6  
Leviticus8:7  
Leviticus8:8 Så satte han på brystduken og la Urim og Tummim i den – det var navnene på sølvdekorerte steiner som ble brukt ved loddtrekning for å finne Herrens vilje i konkrete saker. Og han satte hodeplagget – også kalt «mitraen» – på hodet hans. På mitraens forside satte Moses gullplaten, det hellige diadem, slik Herren hadde befalt ham." 
Leviticus8:9  
Leviticus8:10 Moses tok også salveoljen, og salvet tabernakelet og alt som var i det, og overga det til bruk i Guds tjeneste. Han skvettet litt olje på alteret sju ganger, og slik salvet han det og alle redskapene som hørte til det. Dette gjorde han også med karet som ble brukt, slik at det også ble renset." 
Leviticus8:11  
Leviticus8:12 Moses helte deretter noe av salveoljen på hodet til Aron, slik at ble han salvet og helliget til tjeneste. Så fikk Moses fram Arons sønner og lot dem ta på seg underkjortlene, bandt beltene rundt dem, og satte hodeplaggene på dem, slik Herren hadde befalt ham." 
Leviticus8:13  
Leviticus8:14 Så kom han fram med oksen som skulle ofres for synd. Aron og sønnene hans la hendene sine på oksens hode mens den ble slaktet. Så tok Moses blodet og strøk det med fingeren rundt på hornene til alteret, og slik ble alteret renset. Han helte resten av blodet ut ved foten av alteret, slik at alteret ble innviet til tjeneste." 
Leviticus8:15  
Leviticus8:16 Så tok Moses alt fettet som var på innvollene, fettlappen som var festet til leveren, og begge nyrene sammen med fettet på dem, og lot det gå opp i røyk på alteret. Men selve oksen, huden av den, kjøttet og tarminnholdet, brente han opp utenfor leiren, slik Herren hadde befalt ham." 
Leviticus8:17  
Leviticus8:18 Så kom han fram med væren til brennoffer. Aron og sønnene hans la hendene sine på hodet til væren, og så ble den slaktet. Moses tok av blodet og lot det dryppe rundt på alteret. Selve dyret delte han opp i stykker. Moses lot hodet, stykkene og fettet gå opp i røyk. Deretter vasket han innvollene og føttene i vann. Moses lot hele væren gå opp i røyk på alteret. Det var et brennoffer og et matoffer som ga en behagelig duft for Herren, slik Herren hadde befalt ham." 
Leviticus8:19  
Leviticus8:20  
Leviticus8:21  
Leviticus8:22 Så kom han fram med den andre væren. Også denne ble ofret som et tegn på innvielse. Aron og sønnene la hendene sine på hodet til væren, og så ble den slaktet. Moses tok da noe av blodet og strøk det på Arons høyre øreflipp, på den høyre tommelfingeren hans og på den høyre stortåen hans. Det samme gjorde han med Arons sønner. Deretter lot Moses blodet dryppe rundt på alteret." 
Leviticus8:23  
Leviticus8:24  
Leviticus8:25 Så tok han fettet og fetthalen, alt fettet som var på innvollene, fettlappen som var festet til leveren, begge nyrene og fettet på dem, og det høyre låret. I tillegg til dette tok Moses en kake uten surdeig, en kake med olje, og en brødleiv smurt med olje fra kurven av det bakverket som var gitt som offer. Han la dette oppå fettet og det høyre låret og la dette i hendene på Aron og sønnene hans. De løftet det opp som et svingoffer for Herrens ansikt." 
Leviticus8:26  
Leviticus8:27  
Leviticus8:28 Deretter tok Moses alt dette ut av hendene på dem og lot det gå opp i røyk på alteret sammen med brennofferet. Det var et innvielsesoffer og et gaveoffer som ga en behagelig duft for Herren. Moses tok brystet og løftet det som et svingoffer for Herrens ansikt – det var Moses’ del av innvielsesværen, slik Herren hadde befalt ham. Deretter tok Moses noe av salveoljen og noe av blodet som var på alteret, og lot det dryppe over Aron og sønnene hans og på klærne deres. Slik innviet han Aron og sønnene med klesdraktene deres til tjeneste for Herren." 
Leviticus8:29  
Leviticus8:30  
Leviticus8:31 Moses sa til Aron og sønnene: «Kok kjøttet ved døren til åpenbaringsteltet, og spis det der sammen med brødet som er i kurven med innvielsesofferet, slik jeg har sagt tidligere. Det som blir til overs av kjøttet og brødet, skal dere brenne opp. I sju dager skal dere ikke gå utenfor døren til åpenbaringsteltet. Først da er dagene for innvielsen deres til ende. Nettopp slik har Herren befalt at det skal gjøres, for å gjøre soning for syndene deres. Dere skal bli værende ved døren til åpenbaringsteltet dag og natt i sju dager. Dere skal holde dere til det Herren har sagt, slik at dere ikke skal dø, for det er jeg blitt befalt.» Så gjorde Aron og sønnene hans alt det Herren hadde befalt dem gjennom Moses." 
Leviticus8:32  
Leviticus8:33  
Leviticus8:34  
Leviticus8:35  
Leviticus8:36  
Leviticus9:1 Etter sju dagers innvielsesseremoni skjedde dette på den åttende dagen: Da kalte Moses Aron, sønnene hans og Israels ledere til seg. Moses sa til Aron: «Ta deg en ung okse, som offer for synd, og en vær til brennoffer. De skal være feilfrie, og du skal komme fram med dem for Herrens ansikt. Du skal si til Israels folk: Ta en geitebukk til offer for synd og en kalv og et lam som er ett år gamle og feilfrie. Brenn disse på offeralteret. Dere skal også ofre okse og vær. Disse skal dere ofre for fred. Dere skal også ofre av det som dere har høstet inn fra marken, og blande mel med olje. For i dag vil Herren vise seg for dere." 
Leviticus9:2  
Leviticus9:3  
Leviticus9:4  
Leviticus9:5 Alt det som Moses hadde bedt om, bar de fram til åpenbaringsteltet. Hele menigheten kom sammen og stilte seg der foran Herrens ansikt. Da sa Moses: «Dette har Herren befalt dere å gjøre, og Han vil vise dere sin herlighet.»" 
Leviticus9:6  
Leviticus9:7 Moses sa til Aron: «Gå fram til alteret med syndofferet. Du skal ofre for din egen synd og for folkets synder. Ofrene skal brennes på offeralteret. Gjør soning, slik Herren har befalt.» Da gikk Aron fram til alteret og slaktet den kalven som var til offer for ham selv. Sønnene kom fram med blodet fra offerdyret. Aron dyppet fingeren i blodet, strøk av det på alterhornene, og resten av blodet helte han ut ved foten av alteret." 
Leviticus9:8  
Leviticus9:9  
Leviticus9:10 Men fettet, nyrene og fettlappen fra leveren lot han gå opp i røyk på alteret, slik som Herren hadde befalt Moses. Kjøttet og huden brente han opp utenfor leiren. Han slaktet offeret som skulle brennes, og sønnene kom med blodet til ham. Dette lot Aron dryppe rundt på alteret. Så kom de med kjøttet som skulle brennes på alteret, og der lot Aron det gå opp i røyk. Også innvollene og føttene ble vasket og gikk opp i røyk sammen med resten av offerkjøttet." 
Leviticus9:11  
Leviticus9:12  
Leviticus9:13  
Leviticus9:14  
Leviticus9:15 Så skulle Aron ofre på vegne av folket. Bukken ble slaktet og ofret for folkets synder. Han ofret og brant opp det som etter forskriftene skulle ofres slik. Så kom han fram med offeret av jordens avling, tok en håndfull av det og lot det gå opp i røyk på alteret, i tillegg til morgenens brennoffer." 
Leviticus9:16  
Leviticus9:17  
Leviticus9:18 Han slaktet også oksen og væren som fredsoffer for folket. Sønnene brakte blodet til ham, og han dryppet det rundt på alteret. De kom også med fettet fra oksen og væren, fetthalen, fettlaget, nyrene og leverlappen. De la fettet på bryststykkene. Så lot de fettet gå opp i røyk på alteret." 
Leviticus9:19  
Leviticus9:20  
Leviticus9:21 Men bryststykkene og det høyre låret løftet Aron opp mot Gud som et svingoffer, slik som Moses hadde befalt ham å gjøre. Etter ofringen løftet Aron hendene mot folket og velsignet dem." 
Leviticus9:22  
Leviticus9:23 Moses og Aron gikk inn i åpenbaringsteltet og kom ut igjen og velsignet folket. Så viste Herren sin herlighet for hele folket. Det fór ild ut fra Herrens ansikt, og flammene fortærte brennofferet og fettet som lå på alteret. Da hele folket så det, ropte de høyt av glede og falt ned med ansiktet mot jorden." 
Leviticus9:24  
Leviticus10:1 To av Arons sønner, Nadab og Abihu, kom med hver sin glopanne og tente ild. De la røkelse på flammene, men det de bar fram, var ikke innviet til Herren, det var bare noe de fant på selv. Dette hadde Han ikke befalt dem å gjøre. Da fór det ut ild fra Herrens ansikt, og de døde der." 
Leviticus10:2  
Leviticus10:3 Moses sa til Aron: «Dette er det Herren har talt om. Han har sagt: Alle de som kommer fram for Meg, skal holde Meg hellig. Jeg skal vise Min herlighet framfor folket.» Da ble Aron stille. Moses kalte så på Misjael og Elsafan, Arons søskenbarn og sønner av onkel Ussiel, bror til deres far, og sa til dem: «Kom hit og bær de døde brødrene deres bort fra dette hellige stedet og ut av leiren!»" 
Leviticus10:4  
Leviticus10:5 Så kom de og bar dem bort og ut av leiren, slik Moses hadde sagt. Moses sa til Aron og til sønnene Elasar og Itamar: «Dere skal ikke ta hodeplaggene av hodet deres eller rive klærne deres i stykker i sorg, for da skal dere dø, og Herrens vrede vil ramme hele folket. Men alle deres slektninger, ja, hele Israels folk, skal klage over den brennende ilden Herren har tent. For at dere ikke skal dø, må dere ikke gå ut fra døren til åpenbaringsteltet, for dere har på dere Herrens salveolje.» De gjorde det Moses hadde sagt." 
Leviticus10:6  
Leviticus10:7  
Leviticus10:8 Så sa Herren til Moses: «For at dere ikke skal dø, skal verken du eller dine sønner drikke vin eller sterk drikk når dere går inn i åpenbaringsteltet. Det skal være en evig lov for hele slekten etter dere, slik at dere skal kunne skille mellom det som er hellig og uhellig, mellom det urene og det rene, og slik at dere skal lære Israels folk alle lovene som Herren har talt til dem gjennom Moses.»" 
Leviticus10:9  
Leviticus10:10  
Leviticus10:11  
Leviticus10:12 Moses sa til Aron, Elasar og Itamar, og til dem som var igjen av hans sønner: «Ta det offeret fra markens grøde og det som er til overs av Herrens matoffer, og spis det som er uten surdeig og som ligger ved siden av alteret! For det er høyhellig. Dere skal spise det på et hellig sted, for denne delen av offeret tilhører dere; slik har jeg blitt befalt." 
Leviticus10:13  
Leviticus10:14 Brystet av svingofferet og låret av offergaven skal dere spise på et rent sted, du, dine sønner og dine døtre sammen med deg. For denne delen av offeret tilhører dere, og det er gitt som et offer for fred av Israels folk. Låret av gaven og brystet av svingofferet skal de føre fram sammen med alt fettet fra matofferet. Dere skal løfte det opp og svinge det mot Herren. Det skal så tilhøre deg og dine sønner ved en evig lov, slik Herren har befalt.»" 
Leviticus10:15  
Leviticus10:16 Så forhørte Moses seg nøye om bukken som var gitt til renselse og offer for synd, og se, den var oppbrent. Da ble han sint på Elasar og Itamar, de som var igjen av Arons sønner, og han sa: «Hvorfor har dere ikke spist syndofferet på det hellige stedet siden det er høyhellig? Gud ga det til dere for å bære bort menighetens skyld, og for å sone på vegne av folket innfor Gud. Se! Blodet av offerdyret ble ikke båret innenfor i helligdommen. Derfor skulle dere ha spist det på det hellige stedet, slik jeg har befalt.» Aron sa til Moses: «Se, i dag har de kommet fram med offer for synd og offeret som ble gitt til å brennes foran Herren. Likevel har alt dette rammet meg. Hvis jeg hadde spist syndofferet i dag, ville det vært godt i Herrens øyne?» Moses likte at Aron tenkte slik." 
Leviticus10:17  
Leviticus10:18  
Leviticus10:19  
Leviticus10:20  
Leviticus11:1 Herren sa dette til Moses og Aron: «Dere skal si dette til Israels folk: Av dyrene på jorden kan dere spise de som har klover, kløvde klover og de som tygger drøv. Det gjelder ikke kamelen, fjellgrevlingen eller haren, for disse dyrene tygger drøv, men har ikke klover. De er urene for dere." 
Leviticus11:2  
Leviticus11:3  
Leviticus11:4  
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 Dere skal heller ikke spise svinekjøtt. Den har klover, men tygger ikke drøv. Den er også uren for dere. Kjøttet av disse dyrene skal dere ikke spise, og kommer dere over noen slike dyr som er døde, skal dere ikke røre dem. De er urene for dere." 
Leviticus11:8  
Leviticus11:9 Av alt som er i vannet, kan dere spise det som har finner og skjell, enten det kommer fra havet eller fra elvene. Men av alt det som myldrer i vannet, uansett hvilken levende skapning dere finner, men som ikke har finner eller skjell, skal dere holde dere langt unna. Dere må avsky slikt og slett ikke spise noe av det. Slike døde dyr må dere ikke røre." 
Leviticus11:10  
Leviticus11:11  
Leviticus11:12  
Leviticus11:13 Disse fuglene skal dere ikke spise, men dere skal avsky dem: ørnen, lammegribben, svartgribben, den røde glenten og alle slags falker, alle slags ravner, strutsen, uglen, måken og alle slags hauker, kattuglen, fiskeuglen og tårnuglen, snøuglen, pelikanen og åtselgribben, storken, alle slags hegrer, hærfuglen og flaggermusen." 
Leviticus11:14  
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17  
Leviticus11:18  
Leviticus11:19  
Leviticus11:20 Alle flygende insekter som går på fire, skal dere avsky, men dere kan spise de flygende insektene som kryper på alle fire, de som har leddelte bein ovenfor føttene som de bruker til å hoppe på marken med. Dere kan også spise alle slags gresshopper, alle slags langhodete gresshopper, alle slags sirisser og alle slags vanlige gresshopper. Men alle flygende insekter som har fire bein, skal dere ikke spise." 
Leviticus11:21  
Leviticus11:22  
Leviticus11:23  
Leviticus11:24 Disse dyrene gjør dere urene, og enhver som rører slike dyr som er døde, skal regne seg som uren helt til kvelden. Åtselet av dyr som har hover, men ikke har kløvde klover eller ikke tygger drøv, er også urene for dere. Enhver som rører slike dyr, skal være uren. Det gjelder også dyr som går på alle fire og som går på poter, for de er også urene for dere. Dersom dere bærer på åtselet av ett av disse dyrene, skal han vaske klærne sine etterpå og han er uren til kvelden." 
Leviticus11:25  
Leviticus11:26  
Leviticus11:27  
Leviticus11:28  
Leviticus11:29 Disse skal også være urene for dere blant dyrene som kryper på jorden: muldvarpen, musen og alle slags store firfisler, gekkoen, den flekkete firfislen, firfislen, sandfirfislen og kameleonen. Enhver som rører dem når de er døde, skal være uren til kvelden." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31  
Leviticus11:32 Alt det som et av disse dyrene faller på når de er døde, skal være urent, enten det er noe av tre, av tøy, av skinn eller av sekkestrie. Uansett hva det er eller hva det brukes til, så må det legges i vann. Det skal være urent til kvelden. Da skal det være rent. Dersom et slik dyr kommer oppi en leirkrukke, så er alt i krukken blitt urent og den skal knuses. Vann fra et urent kar som søles på mat, gjør maten uren. Også drikke i et slikt kar blir urent dersom det faller et dødt dyr oppi det. Uansett hva et dødt dyr faller på, skal det knuses, for slike døde dyr er urene, og de gjør dere urene." 
Leviticus11:33  
Leviticus11:34  
Leviticus11:35  
Leviticus11:36 En kilde eller en brønn der det samler seg vann, skal være ren. Men alt som kommer i berøring med noe dødt der, blir urent. Hvis noe av et dødt dyr faller på såkorn, forblir det like rent. Men hvis det tømmes vann på såkornet, og det døde dyret faller på det, blir såkornet urent for dere. Også hvis det dør et dyr som dere bruker til mat, skal den som rører ved det døde dyret, være uren. Den som spiser av det døde dyret, skal vaske klærne sine og være uren til kvelden. Også den som bærer det døde dyret, skal vaske klærne sine og være uren til kvelden." 
Leviticus11:37  
Leviticus11:38  
Leviticus11:39  
Leviticus11:40  
Leviticus11:41 Hvert kryp som kryper på jorden, skal dere avsky. Det skal ikke spises. Alle som kryper på buken og alle som går på fire bein, og alle som har mange føtter blant alle krypene som kryper på jorden, skal dere ikke spise, for de er avskyelige. Dere skal ikke gjøre dere urene ved å spise noen av disse krypdyrene." 
Leviticus11:42  
Leviticus11:43  
Leviticus11:44 For Jeg er Herren deres Gud. Derfor skal dere leve rent for Meg. Dere skal være hellige, for Jeg er hellig. Dere skal heller ikke gjøre dere urene, for Jeg er Herren, som leder dere ut fra Egypt, for å være deres Gud. Derfor skal dere være hellige, for Jeg er hellig." 
Leviticus11:45  
Leviticus11:46 Dette er loven om dyrene og fuglene og hver skapning som rører seg i vannet, og som kryper på jorden, for at dere skal skjelne mellom det urene og det rene, og mellom dyr som kan spises, og dyr som ikke kan spises.»" 
Leviticus11:47  
Leviticus12:1 Så sa Herren igjen til Moses: «Si dette til Israels folk: Hvis en kvinne er blitt med barn og har født en gutt, skal hun regne seg som uren i de sju neste dagene, slik hun regnes som uren i sju dager under menstruasjonen. På den åttende dagen skal forhuden på gutten skjæres vekk. Moren skal vente i ennå 33 dager før hun kan regnes som ren. På denne tiden kan hun fortsatt ha blødninger, og slik blir blodet renset. Mens dette pågår, skal hun ikke røre ved noe hellig eller gå inn i helligdommen før dagene for renselsen hennes er fullført. Men hvis hun føder en jente, varer dette dobbelt så lenge." 
Leviticus12:2  
Leviticus12:3  
Leviticus12:4  
Leviticus12:5  
Leviticus12:6 Når dagene for renselsen etter fødselen er over, enten det ble en gutt eller jente, og hun har sluttet helt å blø, skal hun komme til presten med et årsgammelt lam. Det skal hun gi som et offer til brenning, og en ung due eller en turteldue skal hun gi som offer for synd og for renselse. Hun skal komme til døren til åpenbaringsteltet, og presten skal bringe det til Herren på vegne av henne og slik gjøre soning for henne. Dette skal gjøre henne ren fra blødningen sin. Dersom hun ikke har råd til et lam, da kan hun komme med to turtelduer eller to unge duer. Den ene kan hun gi som brennoffer og den andre som syndoffer. Så skal presten gjøre soning for henne, og hun skal bli ren.»" 
Leviticus12:7  
Leviticus12:8  
Leviticus13:1 Herren sa til Moses og Aron: «Når et menneske har en misfarging, skabb eller en lys flekk på huden, og det blir som et sår av en ondartet hudsykdom på kroppen hans, skal han føres til presten Aron eller til en av sønnene hans. Presten skal undersøke såret på huden. Hvis håret på såret er blitt hvitt, og såret viser seg å være dypere enn huden, er det en ondartet hudsykdom. Da skal presten undersøke ham og erklære ham for smittsom. Men dersom den lyse flekken på huden er hvit, og den ikke ser ut til å være dypere enn huden, og håret ikke er blitt hvitt, skal presten holde den syke innestengt i sju dager. På den sjuende dagen skal presten undersøke ham. Dersom såret ser ut til å være uforandret, og hvis såret ikke har spredd seg videre utover huden, skal presten holde ham innestengt i sju dager til. Nok en gang skal presten undersøke ham igjen etter sju dager. Dersom såret er blitt mindre og ikke har spredd seg videre utover huden, skal presten erklære ham ren, for da er det bare skabb. Da skal han vaske klærne sine og ikke regnes som smittsom – han er ren." 
Leviticus13:2  
Leviticus13:3  
Leviticus13:4  
Leviticus13:5  
Leviticus13:6  
Leviticus13:7 Men hvis skabben skulle spre seg videre utover huden etter at han har vist seg for presten og blitt erklært ren, skal han vise seg for presten en gang til. Hvis presten ser at skabben har spredd seg, skal den syke erklæres som smittsom, for da er det en ondartet hudsykdom." 
Leviticus13:8  
Leviticus13:9 En ondartet hudsykdom skal vises til presten. Presten skal undersøke ham. Hvis misfargingen på huden er hvit, og den har gjort håret hvitt, og det er en flekk av dødt kjøtt i misfargingen, har han en kronisk hudsykdom. Presten skal erklære ham for uren, uten å holde ham innestengt, for han er allerede uren." 
Leviticus13:10  
Leviticus13:11  
Leviticus13:12 Hvis hudsykdommen bryter ut over hele huden og dekker hele kroppen til den syke, overalt hvor presten skulle se etter, skal presten erklære han for ren. Alt hos ham er blitt hvitt. Han er ren. Men den dagen dødt kjøtt viser seg på kroppen hans, skal han være uren, for det døde kjøttet er urent, og det er en ondartet hudsykdom. Men hvis det døde kjøttet forandrer seg og blir hvitt igjen, skal han komme til presten og bli undersøkt igjen. Presten skal da erklære ham for ren." 
Leviticus13:13  
Leviticus13:14  
Leviticus13:15  
Leviticus13:16  
Leviticus13:17  
Leviticus13:18 Hvis noen har en byll på huden, og den gror, og det etterpå kommer en hvit misfarging eller en lyserød flekk, skal den vises fram for presten. Presten skal undersøke den, og dersom det da viser seg at den ligger dypere enn huden og at håret på den er blitt hvitt, skal presten erklære ham for uren. Det er et sår av en ondartet hudsykdom som har brutt ut fra byllen. Men hvis presten undersøker den, og det ikke er noen hvite hår på den, og den ikke er dypere enn huden, men bare har bleknet, skal presten holde ham innestengt i sju dager. Hvis den skulle ha spredd seg videre utover huden, skal presten erklære ham for uren, for det er et infisert sår. Men hvis den lyse flekken ikke forandrer seg og ikke har spredd seg videre utover, er den bare et arr etter byllen, og presten skal da erklære ham for ren." 
Leviticus13:19  
Leviticus13:20  
Leviticus13:21  
Leviticus13:22  
Leviticus13:23  
Leviticus13:24 Hvis noen får et brannsår på huden, forårsaket av ild, og det døde kjøttet i brannsåret blir til en lys flekk, lyserød eller hvit, skal presten undersøke den. Hvis håret på den lyse flekken er blitt hvitt, og den viser seg å være dypere enn huden, er det en ondartet hudsykdom som har brutt ut i brannsåret. Presten skal erklære ham for uren, for det er et sår av en ondartet hudsykdom. Men hvis presten undersøker det, og det ikke er noen hvite hår på den lyse flekken og den ikke er dypere enn huden, men bare har bleknet, skal presten holde ham innestengt i sju dager. Presten skal undersøke ham på den sjuende dagen. Hvis flekken har spredd seg utover huden, skal presten erklære ham for uren, for da er det et sår av en ondartet hudsykdom. Men hvis den lyse flekken ikke forandrer seg og ikke har spredd seg videre utover på huden, men bare har bleknet, er det en misfarging etter brannsåret. Presten skal da erklære ham for ren, for det er bare et arr etter brannsåret." 
Leviticus13:25  
Leviticus13:26  
Leviticus13:27  
Leviticus13:28  
Leviticus13:29 Hvis en mann eller en kvinne har et sår på hodet eller i skjegget, skal presten undersøke det. Hvis det viser seg å være dypere enn huden, og det er tynne, gule hår på det, skal presten erklære ham for uren. Det kan være eksem, ringorm eller skjeggsopp på hodet eller i skjegget. Men hvis presten undersøker såret, og det viser seg at det ikke er dypere enn huden, og det ikke er noen svarte hår på det, skal presten holde den syke innestengt i sju dager. På den sjuende dagen skal presten undersøke såret. Hvis det ikke har spredd seg, og det ikke er noen gule hår på det, og såret ikke er dypere enn huden, skal han barbere seg. Men han skal ikke barbere seg der sårene er. Den syke skal holdes innestengt i sju dager, før han på nytt skal undersøkes av presten. Hvis sårene ikke har spredd seg videre utover i huden, og den ikke viser seg å være dypere enn huden, skal presten erklære ham for ren. Han skal vaske klærne sine og være ren. Dersom det senere skulle vise seg å spre seg, må han undersøkes på nytt. Da trenger ikke presten lete etter gule hår for å kunne erklære ham uren. Vokser det senere svarte hår igjen på sårplassen, kan den syke regnes for frisk." 
Leviticus13:30  
Leviticus13:31  
Leviticus13:32  
Leviticus13:33  
Leviticus13:34  
Leviticus13:35  
Leviticus13:36  
Leviticus13:37  
Leviticus13:38 Hvis en mann eller en kvinne har lyse, hvite flekker på huden, da skal presten undersøke dem. Hvis de lyse flekkene på kroppen viser seg å være matte og hvite, er det bare et hvitt utslett som sprer seg på huden. Han er ren." 
Leviticus13:39  
Leviticus13:40 Når en mann har mistet håret på hodet så han er skallet, er han likevel ren. Den som har mistet håret foran på hodet så han er skallet, er også ren. Men hvis det kommer et hvitt og rødlig sår foran eller bak på det skallete hodet, er det en ondartet hudsykdom som er brutt ut. Da skal presten undersøke det. Hvis misfargingen ser ut som en ondartet hudsykdom, skal han erklæres for uren og som smittebærer. Den som er angrepet av denne sykdommen og som har fått slike sår, skal flerre klærne sine og gå uten hodeplagg. Han skal dekke til skjegget sitt og rope: «Uren! Uren!» Så lenge han har slike sår, skal han være uren siden han kan spre smitte, og han skal bo alene utenfor leiren." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42  
Leviticus13:43  
Leviticus13:44  
Leviticus13:45  
Leviticus13:46  
Leviticus14:1 Så talte Herren igjen til Moses: «Dette skal være loven dersom noen har hatt en ondartet hudsykdom som de ønsker å bli erklært friske fra: Han skal føres fram for presten. Presten skal møte den syke utenfor leiren, og der skal presten undersøke ham. Hvis hudsykdommen virkelig er legt, skal presten befale at det blir tatt to levende, rene fugler, sedertre, skarlagenfarget garn og isop til renselse for ham. Presten skal befale at den ene av fuglene blir slaktet over et leirkar med rennende vann. Så skal han ta den levende fuglen, sedertreet, det skarlagenfargede garnet og isopen. Sammen med den levende fuglen skal han dyppe det i blodet fra fuglen som ble slaktet over rennende vann. Han skal stenke blodet på ham som skal renses fra hudsykdommen sju ganger, og erklære ham for ren. Så skal han slippe den levende fuglen fri på åpen mark." 
Leviticus14:2  
Leviticus14:3  
Leviticus14:4  
Leviticus14:5  
Leviticus14:6  
Leviticus14:7  
Leviticus14:8 Han som skal renses, må vaske klærne sine, barbere av seg alt håret og bade seg i vann, så han blir ren. Etter det kan han komme inn i leiren, men han skal holde seg utenfor teltet sitt i sju dager til. På den sjuende dagen skal han rake av seg alt håret på hodet, skjegget og øyenbrynene sine – alt håret skal han rake av seg. Han skal vaske klærne sine og bade kroppen sin i vann, og han skal være ren." 
Leviticus14:9  
Leviticus14:10 På den åttende dagen skal han ta to feilfrie værlam, et feilfritt ettårsgammelt hunnlam. Offeret som gis fra markens avlinger, skal inneholde elleve liter fint mel blandet med olje, og han skal ta en halv liter olje. Deretter skal presten som foretar renselsen, stille mannen som skal renses og alt som hører med, fram for Herrens ansikt ved døren til åpenbaringsteltet. Presten skal ta det ene værlammet og komme fram med det som skyldoffer. Sammen med oljen skal han løfte alt som svingoffer for Herrens ansikt. Deretter skal han slakte lammet på det hellige stedet. For på samme måten som det er med offeret for synd, slik tilhører skyldofferet presten. Det er høyhellig." 
Leviticus14:11  
Leviticus14:12  
Leviticus14:13  
Leviticus14:14 Presten skal ta noe av blodet fra skyldofferet og stryke det på den høyre øreflippen til den som skal renses, på den høyre tommelfingeren og på den høyre stortåen hans. Presten skal ta av oljen som hører til, og helle det i håndflaten på sin venstre hånd. Så skal presten dyppe høyre pekefinger i oljen som er i den venstre hånden, og med fingeren skal han stenke av oljen sju ganger for Herrens ansikt. Av resten av oljen han har i hånden, skal presten stryke noe på den høyre øreflippen til den som skal renses, på den høyre tommelfingeren og på den høyre stortåen hans, oppå blodet fra skyldofferet. Det som er til overs av oljen som presten har i hånden, skal han helle på hodet til ham som skal renses. Slik skal presten gjøre soning for ham for Herrens ansikt." 
Leviticus14:15  
Leviticus14:16  
Leviticus14:17  
Leviticus14:18  
Leviticus14:19 Deretter skal presten ofre for synd og gjøre soning for den som skal renses fra sin urenhet. Etterpå skal han slakte brennofferet. Brennofferet og grødeofferet skal bæres fram på alteret. Slik skal presten gjøre soning for ham, og han skal være ren. Men dersom det er en fattig mann som ikke har råd til så mye, da er det nok med et værlam til skyldoffer og til løfteoffer. Han kan gi rundt tre liter fint mel blandet med en halv liter olje. Så kan han gi to turtelduer eller to unge duer, ettersom han har råd til. Den ene skal være et offer for synd og den andre skal være et offer til brenning. Han skal komme til presten med alt dette på den åttende dagen av renselsen sin, til døren til åpenbaringsteltet, for Herrens ansikt." 
Leviticus14:20  
Leviticus14:21  
Leviticus14:22  
Leviticus14:23  
Leviticus14:24 Presten skal ta lammet til skyldofferet og halvliteren med olje som hører til og løfte det som løfteoffer opp foran Herren. Så skal han slakte skyldofferlammet og ta av blodet fra skyldofferet og stryke det på den høyre øreflippen til den som skal renses, på den høyre tommelfingeren hans og på den høyre stortåen hans. Presten skal helle noe av oljen i håndflaten på sin venstre hånd. Med høyre finger skal presten ta av oljen i sin venstre hånd og stenke den sju ganger foran Herrens ansikt. Noe av oljen han har i hånden, skal presten stryke på den høyre øreflippen til ham som skal renses, på den høyre tommelfingeren og på den høyre stortåen hans, på samme sted som blodet av skyldofferet er. Det som er til overs av oljen som presten har i hånden, skal han helle på hodet til ham som skal renses, så det blir gjort soning for ham for Herrens ansikt." 
Leviticus14:25  
Leviticus14:26  
Leviticus14:27  
Leviticus14:28  
Leviticus14:29  
Leviticus14:30 Så skal han ofre den ene av turtelduene eller de unge duene, ettersom han har råd til. Den ene skal være til offer for synd og den andre til brennoffer, sammen med grødeofferet. Presten skal gjøre soning for ham som skal renses. Dette er loven for den som hadde et sår av en ondartet hudsykdom, men som ikke har råd til den vanlige renselsen.»" 
Leviticus14:31  
Leviticus14:32  
Leviticus14:33 Herren sa igjen til Moses og Aron: «Når dere kommer inn i Kanaans land, som dere skal få av Meg som deres eiendom, lar jeg det komme en smitte av sopp på noen av husene i det landet som er deres eiendom. Den som eier et slikt hus, skal da gå og fortelle det til presten og si: ‘For meg ser det ut som at det er en smitte i huset.’" 
Leviticus14:34  
Leviticus14:35  
Leviticus14:36 Da skal presten befale at de skal tømme huset, slik at ikke alt som er i huset, skal bli urent. Deretter skal presten selv gå inn i det for å undersøke soppen. Han skal undersøke om det er noe smittsomt. Hvis smitten på veggene i huset viser seg som grønnlige eller rødlige merker og de ser ut til å gå dypt inn i veggen, skal presten gå ut av huset og stille seg ved døren, og erklære huset for stengt de sju neste dagene. På den sjuende dagen skal presten komme tilbake for å undersøke om smitten da har spredd seg utover på veggene i huset. Presten skal befale at de river ut de steinene der smitten finnes, og at disse skal kastes utenfor byen. Så skal han la huset skrapes overalt innvendig. Støvet de skraper av, skal de kaste utenfor byen." 
Leviticus14:37  
Leviticus14:38  
Leviticus14:39  
Leviticus14:40  
Leviticus14:41  
Leviticus14:42 Så skal de ta andre steiner og sette dem inn i stedet for steinene som ble kastet, og han skal ta ny mørtel og stryke over huset med den. Hvis smitten kommer tilbake og bryter ut på huset igjen, etter at han har revet ut steinene, skrapt huset og pusset det med mørtel, skal presten komme og undersøke huset. Hvis smitten virkelig har spredd seg i huset, er det en ødeleggende sopp i det, og det er urent." 
Leviticus14:43  
Leviticus14:44  
Leviticus14:45 Da skal huset rives. Steinene, tømmeret og alt skal bæres utenfor byen. Den som går inn i huset så lenge det er avstengt, skal være uren til kvelden. Den som legger seg i huset eller spiser i det, skal vaske klærne sine." 
Leviticus14:46  
Leviticus14:47  
Leviticus14:48 Men dersom presten kommer inn og undersøker huset og ikke lenger finner noe smitte, skal presten erklære huset for rent. Til rensingen av huset skal eieren gi to fugler, sedertre, skarlagenfarget garn og isop. Deretter skal han slakte den ene fuglen i et leirkar over rennende vann. Han skal ta sedertreet, isopen, det skarlagenfargede garnet og den levende fuglen, og dyppe alt sammen i blodet fra den fuglen som ble slaktet i det rennende vannet. Så skal han stenke det på huset sju ganger. Slik skal han ha en renselsesseremoni for huset ved hjelp av blodet fra fuglen og det rennende vannet og med den levende fuglen, sammen med sedertreet, isopen og det skarlagenfargede garnet. Deretter skal han slippe den levende fuglen fri på åpen mark utenfor byen. På den måten er det gjort soning for huset. Og det skal være rent." 
Leviticus14:49  
Leviticus14:50  
Leviticus14:51  
Leviticus14:52  
Leviticus14:53  
Leviticus14:54 Dette er loven om ethvert sår av diverse hudsykdommer og om misfarging, skabb og lyse flekker og om mugg på klesplagg og sopp på hus. Dette skal hjelpe til med å avgjøre om noe er urent eller rent.»" 
Leviticus14:55  
Leviticus14:56  
Leviticus14:57  
Leviticus15:1 Herren sa igjen til Moses og Aron: «Dere må tale til Israels folk og si dette til dem: Når en mann har en utflod fra kjønnsorganet, er det et tegn på sykdom. Det gjør både sengen hans og det han sitter på, urent, for det kan være smittsomt. Den som rører ved sengen hans, setter seg der han har sittet, eller rører ved kroppen til den syke, skal vaske klærne sine og bade seg i vann. Han må anse seg som uren fram til kvelden." 
Leviticus15:2  
Leviticus15:3  
Leviticus15:4  
Leviticus15:5  
Leviticus15:6  
Leviticus15:7  
Leviticus15:8 Hvis den med utflod spytter på en som er ren, skal den han spyttet på, vaske klærne sine og bade seg i vann. Han må anse seg som uren fram til kvelden. Enhver sadel som er ridd av den syke, skal bli sett på som uren. Enhver som rører ved noe som den syke har hatt under seg, eller som bærer noen av disse tingene, skal vaske klærne sine og bade seg i vann. Han må anse seg som uren fram til kvelden." 
Leviticus15:9  
Leviticus15:10  
Leviticus15:11 Dersom han med utflod rører ved noen, uten at han har skylt hendene sine i vann, må den han rører ved, vaske klærne sine og bade seg i vann. Han må anse seg som uren fram til kvelden. Dersom den syke rører ved en beholder lagd av leire, så må denne knuses, og ethvert kar av tre skal skylles i vann." 
Leviticus15:12  
Leviticus15:13 Når den som hadde utflod, er blitt frisk, skal han regne sju dager som renselsestid. Han skal vaske klærne sine og bade kroppen sin i rennende vann. Så er han ren og frisk. På den åttende dagen skal han ta to turtelduer eller to unge duer og gå til døren av åpenbaringsteltet. Der skal han gi fuglene til presten, som skal ofre dem til Herren på vegne av mannen. Den ene fuglen gis for synd, og den andre skal brennes på offeralteret. Slik skal presten gjøre soning for ham for Herrens ansikt." 
Leviticus15:14  
Leviticus15:15  
Leviticus15:16 Hvis en mann får sædutløsning, skal han bade hele kroppen i vann. Han må anse seg som uren fram til kvelden. Ethvert plagg og alt av skinn som det kommer sæd på, skal vaskes med vann og være urent til kvelden. Også når en mann ligger med en kvinne og mannen får sædutløsning, da skal de begge bade seg i vann og være urene til kvelden." 
Leviticus15:17  
Leviticus15:18  
Leviticus15:19 Hvis en kvinne har utflod, og utfloden er blod, forblir hun i urenhet i sju dager. Den som rører ved henne, skal være uren til kvelden. Alt det hun ligger på i menstruasjonstiden, skal regnes som urent. Det gjelder det hun sitter på, dem som rører ved hennes seng eller ved noe hun har sittet på. De som gjør dette, skal vaske klærne sine og bade seg i vann og være uren til kvelden." 
Leviticus15:20  
Leviticus15:21  
Leviticus15:22  
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 Hvis en mann skulle ligge med henne, slik at urenheten hennes kommer på ham, skal han regne seg som uren i sju dager. Sengen han ligger på, skal regnes som uren." 
Leviticus15:25 Hvis en kvinne har en utflod av blod i mange dager, utenom tiden for den vanlige perioden sin, eller lenger enn hun pleier, skal hun regne seg som uren. Selv om det er utenom menstruasjonstiden, skal hun regne seg som uren på samme måte som under den vanlige perioden sin." 
Leviticus15:26  
Leviticus15:27  
Leviticus15:28 Men når hun er ferdig, skal hun regne sju dager som en renselsesperiode, og etter det skal hun være ren. På den åttende dagen skal hun ta to turtelduer eller to unge duer, og gi dem til presten ved døren til åpenbaringsteltet. Han skal ofre den ene som offer for synd og den andre som brennoffer. Presten skal på hennes vegne gjøre soning for henne innfor Herrens ansikt." 
Leviticus15:29  
Leviticus15:30  
Leviticus15:31 Slik skal dere holde Israels folk borte fra urenhet, for at de ikke skal dø av smitte. De skal holde seg unna Herrens tabernakel, slik at det ikke blir en plass for smitte. Det er jo midt iblant dem. Dette er loven for den som har utflod, og for den som har sædutløsning og blir uren ved det, og for henne som er uvel på grunn av sin vanlige urenhet, og for en som har utflod, enten mann eller kvinne, og for en mann som ligger med henne som er uren.»" 
Leviticus15:32  
Leviticus15:33  
Leviticus16:1 Herren talte til Moses etter at Arons to sønner døde, de som kom fram for Herrens ansikt med uhellig offer. Herren sa: «Si til din bror Aron at han ikke kan komme når som helst inn foran nådestolen til arken innenfor forhenget i helligdommen, så han ikke skal dø. For Jeg vil vise Meg i skyen over nådestolen." 
Leviticus16:2  
Leviticus16:3 Når Aron kommer inn i helligdommen, skal han ha med seg en ung okse som offer for synd, og en vær til å brenne på offeralteret. Han skal ta på seg den hellige underkjortelen av lin og kortbuksene av lin. Han skal ha på seg et linbelte, og det hellige hodeplagget som også er lagd av lin. Dette er de hellige klærne, og derfor skal han bade kroppen sin i vann før han tar dem på seg." 
Leviticus16:4  
Leviticus16:5 Fra menigheten av Israels folk skal han ta med seg to geitebukker til offer for synd, og en vær som brennoffer. Aron skal komme fram med oksen som offer for seg selv og familiens synd. Han skal ta geitebukkene og stille dem fram foran Herren ved døren til åpenbaringsteltet. Så skal Aron kaste lodd om de to geitebukkene. Det ene loddet skal kastes for Herren, og den bukken skal dø for folkets synder. Det andre loddet kastes for syndebukken. Den bukken loddet falt på for å være syndebukk, skal stilles levende fram for Herrens ansikt. Det skal gjøres soning ved den, og så skal den sendes ut i ørkenen som syndebukk." 
Leviticus16:6  
Leviticus16:7  
Leviticus16:8  
Leviticus16:9  
Leviticus16:10  
Leviticus16:11 Aron skal komme fram med oksen som skal være til offer for ham og familiens synd. Han skal da slakte oksen, før han deretter skal ta glødende kull fra Herrens alter. Med hendene fulle av velduftende, finknust røkelse skal han føre ild og røkelse innenfor forhenget. Når han legger røkelse på ilden, skal det oppstå en røyk som vil skjule nådestolen som står oppå arken. Dette skal skje for at han ikke skal dø." 
Leviticus16:12  
Leviticus16:13  
Leviticus16:14 Noe av okseblodet skal han ta på fingrene sine og la det dryppe ned på østsiden av nådestolen. På forsiden av nådestolen skal han skvette blod sju ganger med fingeren, før han slakter bukken for folkets synder. Deretter skal han ta blod innenfor forhenget og la det dryppe slik han gjorde med okseblodet." 
Leviticus16:15  
Leviticus16:16 På den måten skal han gjøre soning for helligdommen, på grunn av Israels barns urenhet, og på grunn av deres overtredelser og alle deres synder. Slik skal han gjøre for åpenbaringsteltet som står hos dem, midt i deres urenhet." 
Leviticus16:17 Det skal ikke være noe menneske i åpenbaringsteltet når han går inn i helligdommen for å gjøre soning og til han kommer ut igjen. På den måten skal han gjøre soning for seg selv, for sitt hus og for hele Israels forsamling. Han skal gå ut til alteret som står for Herrens ansikt, og sone der. Han skal ta noe av blodet fra oksen og noe av blodet fra bukken og stryke det rundt på hornene på alteret." 
Leviticus16:18  
Leviticus16:19 Sju ganger skal han ta blod med fingeren og la det dryppe rundt på helligdommen til soning for synd for Israels barns urenhet. Når soningen er fullført, skal han komme fram med den levende bukken. Aron skal legge begge hendene sine på hodet til den levende bukken, og over den skal han bekjenne alle Israels folks synder. Han skal legge dem over på hodet til bukken, og så skal han sende den ut i ørkenen med en mann som står klar. Bukken vil bære med seg hele folkets synd, og mannenskal selv slippe bukken løs i ørkenen." 
Leviticus16:20  
Leviticus16:21  
Leviticus16:22  
Leviticus16:23 Så skal Aron komme inn i åpenbaringsteltet. Han skal ta av seg linklærne som han tok på seg da han gikk inn i helligdommen, og han skal la dem bli igjen der. Han skal bade kroppen sin i vann på et hellig sted, ta på seg klærne og komme ut og ofre sitt eget brennoffer og så brennofferet for folket. På den måten skal han gjøre soning for seg selv og for folket. Fettet fra syndofferet skal han la gå opp i røyk på alteret." 
Leviticus16:24  
Leviticus16:25  
Leviticus16:26 Han som sendte bukken bort som syndebukk, skal vaske klærne sine og bade kroppen sin i vann. Etterpå kan han komme inn i leiren. Oksen og bukken som ble ofret til syndeoffer, der Aron bar inn blodet fra dem i helligdommen for å gjøre soning, skal fraktes utenfor leiren, og der skal de brenne huden, kjøttet og tarmene på ilden. Den som utførte denne oppgaven, skal vaske klærne sine og bade kroppen i vann. Etterpå kan han komme inn i leiren igjen." 
Leviticus16:27  
Leviticus16:28  
Leviticus16:29 Dette skal være en evig lov for dere: Den tiende dagen i den sjuende måneden skal være den store forsoningsdagen. Da skal dere ydmyke dere for Herren. Denne dagen skal dere ikke gjøre noe som helst arbeid, verken den innfødte eller den som er innflytter hos dere. Dette er en evig lov." 
Leviticus16:30  
Leviticus16:31  
Leviticus16:32 Presten som er salvet og innviet til å gjøre prestetjeneste, skal ta på seg sine hellige klær før han ofrer for å sone for synd. Dette skal han gjøre foran Det aller helligste og foran åpenbaringsteltet. Han skal gjøre soningsseremonien både for prestene og for hele folket. Dette skal være en evig lov, slik at det blir gjort soning for alle deres synder én gang i året.» Og han gjorde som Herren hadde befalt Moses." 
Leviticus16:33  
Leviticus16:34  
Leviticus17:1 Herren sa til Moses: «Si til Aron, sønnene hans og hele Israels folk at Herren har befalt dette: Enhver av Israels folk som ofrer en okse, et lam eller en geit i leiren eller utenfor leiren, skal gi den som en offergave og gi den til Herren ved åpenbaringsteltet foran Herrens tabernakel. Den mannen som ofrer uten å gå til Gud med offeret, har gjort en stor synd og utryddes fra sitt folk." 
Leviticus17:2  
Leviticus17:3  
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Alle slaktofrene skal føres fram for Herren ved døren til åpenbaringsteltet. De skal gis til presten, som igjen skal ofre dem som fredsoffer til Herren. Presten skal la blodet dryppe rundt på Herrens alter ved døren til åpenbaringsteltet. Fettet fra dyrene skal gå opp i røyk som en behagelig duft for Herren." 
Leviticus17:6  
Leviticus17:7 Men de skal ikke lenger ofre til demonbukkene. De er gudebildene til mørkets makter. Å ofre til dem er en grov utroskap mot Herren. Verken den eller slektene etter dere skal gjøre dette Dette skal være en evigvarende lov både for dere og for alle deres etterkommere. Dere skal forkynne til folket at om noen, enten det er en israelitt eller en innflytter, ofrer uten å gi det til Herren ved åpenbaringsteltet, skal han dø." 
Leviticus17:8  
Leviticus17:9  
Leviticus17:10 Om en israelitt eller en innflytter spiser blod, vil Jeg snu meg mot ham, og da må han dø. For det som gir kjøttet liv – det er i blodet. Når dere ofrer, er det nettopp blodet som er soning for deres synd, og som redder deres sjeler. Derfor skal ingen blant dere spise blod." 
Leviticus17:11  
Leviticus17:12  
Leviticus17:13 Når noen av dere går på jakt og feller et vilt dyr eller en fugl og så vil spise kjøttet, da skal han la blodet renne ut av den og dekke det med jord. For livet til alt kjøtt ligger i blodet. De som spiser det, skal dø." 
Leviticus17:14  
Leviticus17:15 Ethvert menneske, israelitt eller innflytter, som spiser et dyr som døde av seg selv eller som ble revet i hjel av et annet dyr, skal vaske klærne sine og bade seg i vann. Han skal se på seg selv som uren fram til kvelden. Så skal han være ren. Dersom han ikke vasker seg eller bader, har han gjort seg skyldig i en synd.»" 
Leviticus17:16  
Leviticus18:1 Igjen snakket Herren til Moses: «Dette skal du forkynne til israelittene: Jeg er Herren deres Gud. De synder som ble gjort i Egypt, der dere bodde, skal dere ikke gjøre. Dere skal heller ikke følge de syndige skikkene i Kanaans land, dit Jeg fører dere. Men dere skal leve for Meg og holde Mine lover. Jeg er Herren deres Gud. Derfor skal dere leve rett for Meg og gjøre Min vilje og følge budene Mine, for det vil gi dere et godt liv. Jeg er Herren." 
Leviticus18:2  
Leviticus18:3  
Leviticus18:4  
Leviticus18:5  
Leviticus18:6 Ingen av dere skal ligge med noen som er i nær slekt. Det må ikke skje. Jeg er Herren. Ingen skal ha sex med faren eller moren sin. Hun er jo moren din – det er ikke rett. Heller ikke skal noen ha sex med kona til faren, for hun tilhører faren din. Ingen skal ha sex med søsteren eller halvsøsteren sin. Heller ikke skal noen ha sex med barnebarnet sitt. Barnebarnet er jo et resultat av at du selv har hatt seksuell omgang med en kvinne. Du skal heller ikke ha sex med tanten din – enten det er på fars eller mors side. Dere er jo i slekt med hverandre. Det gjelder også inngiftede tanter." 
Leviticus18:7  
Leviticus18:8  
Leviticus18:9  
Leviticus18:10  
Leviticus18:11  
Leviticus18:12  
Leviticus18:13  
Leviticus18:14  
Leviticus18:15 Ha ikke sex med svigerdatteren din – hun er kona til sønnen din. Det gjelder også svigerinnen din – hun tilhører broren din. Ingen må ha sex med en kvinne og med hennes datter eller barnebarn. De er hennes nære slektninger. Det er skamløshet. 
Leviticus18:16  
Leviticus18:17  
Leviticus18:18 Du skal heller ikke gifte deg med søsteren til kona di, for det skaper strid. Du kan gifte deg med henne dersom den første kona er død, og da kan du ha sex med henne. Du skal heller ikke nærme deg en kvinne og ha sex med henne under menstruasjonstiden. Du skal heller ikke ha sex med en annen manns kone, for det gjør deg uren." 
Leviticus18:19  
Leviticus18:20  
Leviticus18:21 Og du skal ikke overgi noen av barna dine til avguden Molok – han som krever barn. Du skal heller ikke gjøre noe som trekker ned din hellige Guds navn. Jeg er Herren. 
Leviticus18:22 Du skal heller ikke ligge med en mann slik som du ligger med en kvinne. Det er avskyelig. En mann skal ikke ha sex og sæduttømming ved et dyr. Heller ikke skal en kvinne stille seg foran et dyr for at dyret skal bestige henne. Slikt er unaturlig og skammelig. 
Leviticus18:23  
Leviticus18:24 Gjør dere ikke urene ved noen slik seksuell synd! Folkeslagene som ikke kjenner Meg, gjør slikt. Jeg skal drive dem bort for dere, for det er mye synd i landet. Derfor vil Jeg ta et oppgjør med dem og deres synd, og landets innbyggere vil flykte ut. Landet vil spy ut slike innbyggere." 
Leviticus18:25  
Leviticus18:26 Derfor er det viktig at dere holder lovene og dommene Mine, enten dere er israelitter eller innvandrere, så skal dere ikke gjøre noen av alle disse avskyelige tingene. Alle disse avskyelige tingene har folket i det landet som ligger rett foran dere gjort, og på den måten er landet blitt urent. Måtte ikke landet også spy dere ut fordi dere har gjort noe slikt." 
Leviticus18:27  
Leviticus18:28  
Leviticus18:29 For et hvert menneske som gjør noen av alle disse avskyelige tingene, skal utryddes fra folket sitt. Dere skal leve slik som Jeg har fortalt dere, og ikke gjøre noe av alt dette avskyelige som er beskrevet her, heller ikke om det er skikker som blir holdt oppe like foran ansiktet deres. Ikke bli med på noe slikt som gjør dere urene. Jeg er Herren deres Gud.»" 
Leviticus18:30  
Leviticus19:1 Herren sa til Moses: «Du skal tale til hele menigheten – til hele Israels folk – og si til dem: Dere skal være hellige, for Jeg, Herren deres Gud, er hellig." 
Leviticus19:2  
Leviticus19:3 Enhver av dere skal ha respekt for moren og faren sin, og holde hviledagene som Jeg har gitt dere. Jeg er Herren deres Gud. Henvend dere ikke til avguder, og lag dere heller ikke støpte guder! Jeg er Herren deres Gud. Dere skal ofre deres fredsoffer til Herren. Offerkjøttet skal spises samme dag som det ofres, eller dagen etter. Hvis noe blir igjen til den tredje dagen, skal det brennes opp." 
Leviticus19:4  
Leviticus19:5  
Leviticus19:6  
Leviticus19:7 Hvis det skulle skje at det spises på den tredje dagen, er det urent. Da er det ikke et offer som Herren vil ha. Den som likevel spiser dette, har ødelagt det hellige offeret med sin ulydighet. Dette menneske skal utryddes fra folket sitt." 
Leviticus19:8  
Leviticus19:9 Når du høster inn fra åkeren din, skal du ikke høste helt i utkanten av åkeren. Du skal heller ikke samle inn det som er blitt stående igjen etter innhøstingen. Du skal heller ikke samle inn nedfallsfrukten av druene i vingården din. Du skal la dem bli igjen til den fattige. Jeg er Herren din Gud." 
Leviticus19:10  
Leviticus19:11 Dere skal ikke stjele, og dere skal ikke lyve. Dere skal være slik mot hverandre at dere er til å stole på. Dere skal ikke sverge ved Mitt navn på noe som ikke er sant. Dere skal ikke gjøre noe respektløst. Husk at dere lever for en hellig Gud. Jeg er Herren." 
Leviticus19:12  
Leviticus19:13 Du skal ikke ta noe fra noen ved utpressing eller ran. Du skal heller ikke holde lønnen igjen til neste morgen for en dagarbeider som du har leid inn. Du skal ikke forbanne den som er døv, eller gjøre livet vanskelig for den blinde. Lev rett i respekt for din Gud. Jeg er Herren." 
Leviticus19:14  
Leviticus19:15 Dere skal dømme rettferdig. Du skal ikke favorisere den fattige, eller vise den mektige ekstra respekt. Legg vekt på å dømme rettferdig. Du skal ikke fare omkring med slarv blant ditt folk. Du skal ikke være voldelig overfor din neste. Jeg er Herren." 
Leviticus19:16  
Leviticus19:17 Du skal ikke hate broren din i hjertet ditt. Du skal sannelig irettesette din neste og ikke ta del i synden hans. Du skal ikke ta hevn, og du skal ikke bære på bitterhet. Du skal elske andre mennesker på samme måte som du elsker deg selv. Jeg er Herren." 
Leviticus19:18  
Leviticus19:19 Dere skal holde Mine lover. Du skal ikke la noe dyr på marken din pare seg med et dyr av et annet slag. Du skal ikke så to slag korn på samme åker. Du skal heller ikke ha på deg klær som er en blanding av to slags garn. 
Leviticus19:20 Den som ligger med en kvinne– og hun er en annen manns tjenestepike – skal bli straffet for det, men fordi hun ikke var en annens kone, skal de ikke straffes med døden. Mannen skal komme til åpenbaringsteltet til Herren med en vær som offer for synden og skylden sin. Presten skal ofre væren til soning for mannens synd, og den skal dekke over synden og mannen skal bli tilgitt." 
Leviticus19:21  
Leviticus19:22  
Leviticus19:23 Når dere kommer inn i landet og har plantet alle slags frukttrær for å ha til mat, skal dere ikke spise av frukten de første tre årene. Frukten må regnes som uren, men i det fjerde året skal all frukten gis til Herren som en hellig lovprisning til Ham. I det femte året kan dere selv spise av avlingen. Slik skal trærne gi dere enda større avling. Jeg er Herren deres Gud." 
Leviticus19:24  
Leviticus19:25  
Leviticus19:26 Dere skal ikke spise noe med blod i. Dere skal ikke søke overnaturlige varsler eller drive med spådomskunst. Dere skal ikke runde av håret på sidene på hodet, og du skal ikke skamklippe kanten på skjegget ditt. Dere skal ikke skjære merker på kroppen i sorg over en avdød, og dere skal ikke tatovere dere. Jeg er Herren." 
Leviticus19:27  
Leviticus19:28  
Leviticus19:29 Du skal ikke gjøre skam på datteren din ved å la henne bli en prostituert. Landet skal ikke preges av løssluppen sex og utvikle seg til en total mangel på anstendighet. Dere skal respektere de dagene jeg har gitt dere som helligdager. Dere skal ha respekt for det som er hellig. Jeg er Herren. 
Leviticus19:30  
Leviticus19:31 Henvend dere ikke til åndemanere og til slike som driver med spiritisme. Ikke gjør dere selv urene ved å ta kontakt med slike. Jeg er Herren deres Gud. 
Leviticus19:32 Vis respekt for dem som er blitt eldre, og vis dem omsorg. Vis respekt for Meg, din Gud! Jeg er Herren." 
Leviticus19:33 Hvis en fremmed flytter inn i landet deres og bor sammen med dere, skal dere ikke undertrykke ham. Den fremmede som bor blant dere, skal regnes som en innfødt, og du skal elske ham som deg selv. For dere var selv en gang fremmede i Egypt. Jeg er Herren deres Gud." 
Leviticus19:34  
Leviticus19:35 Dere skal ikke lure noen. Gi alltid rett lengdemål, vekt eller hulmål. Dere skal ha rette vekter, rette vektlodd, og rette målebeger. Jeg er Herren deres Gud, som førte dere ut av Egypt. Derfor skal dere holde alle lovene og budene Mine og leve etter dem. Jeg er Herren.»" 
Leviticus19:36  
Leviticus19:37  
Leviticus20:1 Så sa Herren igjen til Moses: «Du skal si til folket at dersom noen blant Israels folk eller noen innflyttere gir noen av sine barn til avguden Molok, så skal han sannelig dø. Folket i landet skal steine ham. Jeg vil vende Meg mot den mannen som gjør noe slikt, og Jeg vil utrydde ham. Når han gir sitt barn til Molok, så synder han mot Meg, og han synder mot det hellige og mot Mitt hellige navn. Hvis noen vet at en mann gir av sine barn til Molok uten å varsle, slik at mannen blir straffet og drept, vil Jeg vende meg mot den mannen som ikke melder fra om slikt – ja både mot ham og slekten hans." 
Leviticus20:2  
Leviticus20:3  
Leviticus20:4  
Leviticus20:5  
Leviticus20:6 Den som henvender seg til åndemanere og til folk som driver med spiritisme, og på den måten er utro mot Meg, vil jeg straffe med døden. Dere skal leve deres liv for Meg, for dere er hellige, fordi Jeg er Herren deres Gud." 
Leviticus20:7  
Leviticus20:8 Dere skal holde lovene Mine og leve etter dem. Jeg er Herren. Der er Jeg som gjør dere i stand til å leve for Meg. 
Leviticus20:9 For hver den som forbanner faren eller moren sin, skal sannelig dø. Den som bryter ekteskap ved at han ligger med en annen manns kone, skal sannelig dø. Ja, både han og henne skal dø." 
Leviticus20:10  
Leviticus20:11 Den som ligger med kona til faren sin, skal straffes med døden. Begge skal dø. Hvis en mann og svigerdatteren hans ligger sammen, skal begge sannelig dø. De burde skamme seg over handlingene sine. Hvis en mann ligger med en mann slik som han ligger med en kvinne, har de begge gjort noe avskyelig, og de skal sannelig dø." 
Leviticus20:12  
Leviticus20:13  
Leviticus20:14 Hvis en mann gifter seg både med en datter og moren hennes, så er det uakseptabelt og skammelig. De skal brenne, både mannen og kvinnene, for de som oppfører seg slik, burde ikke leve blant dere." 
Leviticus20:15 Hvis en mann har sex med et dyr, skal han sannelig dø, og dyret skal dere drepe. Hvis en kvinne nærmer seg et dyr for å ligge med det, skal du drepe både kvinnen og dyret. De skal sannelig dø. Hvis en mann gifter seg med søsteren eller halvsøsteren sin og har sex med henne, så er det en skam. De skal utryddes foran øynene på folket sitt, for de har syndet." 
Leviticus20:16  
Leviticus20:17  
Leviticus20:18 Hvis en mann ligger med en kvinne som er uvel under sin månedlige blødning, blir hennes blod synlig for ham. Da skal de begge straffes med døden." 
Leviticus20:19 Ha ikke sex med en tante – enten det er på fars eller mors side. De har gjort seg skyldig i en synd. Hvis en mann ligger med kona til onkelen sin, tar han noe som tilhører onkelen. Det er synd, og de skal dø barnløse. Hvis en mann gifter seg med sin brors kone, så er det en synd. Da tar han noe som tilhører broren sin. De skal være barnløse." 
Leviticus20:20  
Leviticus20:21  
Leviticus20:22 Derfor skal dere holde alle Mine lover og bud og leve etter dem. Ellers vil dere ikke kunne være i det landet som Jeg gir dere å bo i. Dere skal ikke følge skikkene til det folket dere kommer til, for Jeg skal drive dem ut av landet rett framfor dere. For de gjør alle disse vemmelige tingene som Jeg gremmes over. Men Jeg har jo sagt til dere at dere skal få et land som har alt dere kan ønske dere – det flyter over av alt det gode dere kan drømme om. Jeg er Herren deres Gud, og det er Jeg som har valgt dere ut framfor andre folkeslag." 
Leviticus20:23  
Leviticus20:24  
Leviticus20:25 Derfor skal dere skille mellom rene og urene dyr og fugler og det som kryper på jorden. Dere skal ikke gjøre dere selv motbydelige ved noe jeg har skilt ut som urent for dere. Dere skal være hellige for Meg, for Jeg, Herren, er hellig, og Jeg har valgt dere ut blant folkeslagene til å være Mitt folk. En mann eller en kvinne som er et medium for åndemaning eller som driver med spiritisme, skal sannelig dø. Dere skal steine dem.»" 
Leviticus20:26  
Leviticus20:27  
Leviticus21:1 Herren sa til Moses: «Si til Arons sønner, de som er prester, at de ikke må røre ved døde mennesker, for det vil gjøre dem urene. Det er tillatt at de gjør seg urene ved å røre ved døde dersom det er deres nærmeste familie, som mor, far, bror, sønn eller datter. Han kan også røre ved den ugifte søsteren sin som var jomfru, og som sto ham nær. Ellers skal han ikke gjøre seg uren, fordi han er en leder for sitt folk og må leve rett for Gud." 
Leviticus21:2  
Leviticus21:3  
Leviticus21:4  
Leviticus21:5 Prestene skal heller ikke klippe av seg alt håret, barbere bort kantene på skjegget eller tatovere seg på kroppen. De skal leve hellige for sin Gud, og ikke slik at folk mister respekten for Guds navn. Det er jo prestene som skal bringe matoffer fram for Herren, for det er Guds brød. Derfor skal de være hellige." 
Leviticus21:6  
Leviticus21:7 En prest skal ikke gifte seg med en prostituert eller en kvinne som lever utsvevende. Han skal heller ikke gifte seg med en kvinne som er skilt fra sin mann, for presten skal leve rent og hellig for sin Gud. Derfor skal du se på presten som hellig, for han gjør prestetjeneste for folket. Han skal være hellig for deg, for det er Jeg, Herren, som gjør at prestene er hellige." 
Leviticus21:8  
Leviticus21:9 Hvis datteren til en prest gjør skam på faren sin ved å ha sex utenfor ekteskapet, skal hun straffes med døden: Hun skal brennes." 
Leviticus21:10 Den som blir salvet til øversteprest ved å få salvingsoljen helt utover hodet sitt, er innviet til å bære presteklærne, og da skal han ikke ta av seg hodeplagget eller flerre klærne sine i raseri. Han skal heller ikke komme i nærheten av en død person. Mens han tjenestegjør som øversteprest, skal han heller ikke røre ved foreldrene sine dersom de skulle dø. Han skal holde seg inne i helligdommen, og ikke gjøre noe som regnes for urent. Han skal vise respekt for Guds helligdom, for han er nemlig innviet til tjeneste, fordi Guds salvingsolje er over ham. Jeg er Herren." 
Leviticus21:11  
Leviticus21:12  
Leviticus21:13 Han skal gifte seg med en jomfru av sitt eget folk – ikke en enke, skilt, løssluppen eller prostituert. Han skal ha en høy moral og leve rett i sin slekt og blant sitt folk, for Jeg, Herren, gjør at han er hellig.»" 
Leviticus21:14  
Leviticus21:15  
Leviticus21:16 Herren sa også til Moses: «Si til Aron at ingen mann som har noen form for skavank, skal komme fram for Gud med brødet sitt. Det gjelder også etterkommerne deres, uansett hva som feiler ham – blind, lam, en med et vansiret ansikt eller et lem som er for langt, en med en brukket fot eller en brukket hånd, en pukkelrygget, en dverg, eller en med en feil i øyet, skabb, utslett, eller med skadede testikler. Ingen mann som har noen feil fra Arons slekt, skal bli prester for Gud og nærme seg Herren med matofferet." 
Leviticus21:17  
Leviticus21:18  
Leviticus21:19  
Leviticus21:20  
Leviticus21:21  
Leviticus21:22 Presten kan spise av offerbrødet – både det høyhellige og det hellige. Han skal bare ikke komme bort til forhenget eller komme nær alteret, for han har en feil, og da vil han gjøre skam på Min helligdom. For Jeg, Herren, er Han som gjør prestene hellige.» Moses sa dette til Aron og hans sønner som var prester, og til hele Israels folk." 
Leviticus21:23  
Leviticus21:24  
Leviticus22:1 Igjen sa Herren til Moses: «Si til Aron og sønnene hans at dersom prestene av en eller annen grunn er blitt urene, så skal de ikke røre de hellige gavene som folket har gitt til Meg. Det er mangel på respekt for Meg. Jeg er Herren. Skulle noen i blant dere, i uren tilstand, nå eller i senere generasjoner, komme nær de hellige gavene som Israels folk har gitt til Meg, da skal det mennesket utryddes. Jeg er Herren." 
Leviticus22:2  
Leviticus22:3  
Leviticus22:4 Dersom noen blant Arons etterkommere – presteslekten – har en hudsykdom eller utflod, skal han ikke spise av de hellige gavene før han har renset seg, slik Herren har sagt. Har han hatt sex, eller har rørt ved et menneske som har gjort ham uren – enten levende eller en død, eller rørt ved noe kryp som han blir uren av, uansett hva urenheten måtte bestå i – så er den som rører ved noe slikt, uren til kvelden. Han skal ikke spise av de hellige gavene før han har badet kroppen sin. Når solen har gått ned, kan han regne seg som renset og ren. Først da kan han spise av de hellige gavene, for det er hans mat. Prestene kan spise dette." 
Leviticus22:5  
Leviticus22:6  
Leviticus22:7  
Leviticus22:8 Et selvdødt dyr eller et dyr som er revet i hjel, skal han ikke spise, for det vil gjøre ham uren. Jeg er Herren. Jeg, Herren, gjør prestene hellige igjen etter at de har vært urene, dersom de gjør det Jeg har sagt for å bli renset og ren. Ingen fremmede har lov til å spise av det hellige brødet. Skulle noen bo hos presten, eller være leid inn som arbeider, så har de ikke lov til å spise av denne maten som prestene har fått på grunn av sin prestetjeneste – det er hellig mat. Prestens familie og slaven hans – dersom han skulle ha kjøpt en slave – kan spise av prestens mat." 
Leviticus22:9  
Leviticus22:10  
Leviticus22:11  
Leviticus22:12 Hvis datteren til presten gifter seg med en fra et annet folk, kan hun ikke lenger spise av de hellige gavene. Men hvis datteren til presten blir enke eller skilt og ikke har barn, og kommer tilbake til sitt barndomshjem, kan hun spise av sin fars mat. Men ingen fremmed får spise det." 
Leviticus22:13  
Leviticus22:14 Skulle en mann komme til å spise av dette uten å ha rett til det, kan han gjøre opp for seg ved å gi tilbake tilsvarende det han har spist, i tillegg til en femtedel mer enn det han har spist. Det som Israels folk gir til Herren, skal behandles som hellig av prestene. Skulle de selv trenge å gjøre opp for seg innfor Herren, så skal de ikke ta av det folket allerede har gitt, for folket skal ikke betale for prestenes synd. For Jeg, Herren, gjør dem rene og hellige.»" 
Leviticus22:15  
Leviticus22:16  
Leviticus22:17 Herren sa til Moses om offerdyrene: «Si til prestene, Aron og sønnene hans og til hele Israels folk at alle, israelitt eller innflytter blant folket, som vil komme fram med frivillig offergave, skal gi det sombrennoffer. Om de vil komme til Herrenmed løfter og samtidig gi et offer, skal de finne et dyr som er til Herrens tilfredsstillelse: et hanndyr uten feil fra buskapen, fra sauene eller fra geitene. Skal dyret gi en behagelig duft på vegne av dere, så må det være et feilfritt dyr." 
Leviticus22:18  
Leviticus22:19  
Leviticus22:20  
Leviticus22:21 Når noen kommer fram med et offer med ønske om fred, fordi de skal oppfylle et løfte de tidligere har gitt, eller det er et frivillig offer av okse, sau eller geit, så må også dette dyret være feilfritt dersom Herren skal ta imot det som et offer. Dere kan ikke komme med et dyr som likevel er sykt og skal dø – et blindt dyr, dyr med beinbrudd eller som er kvestet, eller som har et væskende sår, skabb eller utslett. Slike dyr skal dere heller ikke komme med til Herrens alter, som mat til prestene." 
Leviticus22:22  
Leviticus22:23 Skulle en okse eller en sau ha et lem som er for langt eller for kort, kan du ofre det som et frivillig offer, men det er ikke et godt nok offer når man skal ofre for å avlegge eller innfri et løfte. Et dyr som har fått testiklene klemt, knust, revet eller skåret, skal dere ikke bære fram som et offer til Herren. Det skal dere ikke gjøre i landet deres. Heller ikke på vegne av utlendinger kan dere komme med slike offerdyr. Herren har ikke glede i offer av slike dyr.»" 
Leviticus22:24  
Leviticus22:25  
Leviticus22:26 Herren sa mer til Moses: «Når en oksekalv eller et lam eller et kje blir født, skal de være hos moren i sju dager. Men fra den åttende dagen av skal de finne velbehag som matoffergave til Herren. Dere skal ikke slakte et dyr og dets avkom på samme dag. Når dere ofrer i takk til Herren, skal dere ofre slik at offeret gir Herren en behagelig duft på deres vegne. Dere kan spise offeret den dagen det ofres, men la ikke noe bli igjen til neste morgen." 
Leviticus22:27  
Leviticus22:28  
Leviticus22:29  
Leviticus22:30  
Leviticus22:31 Jeg er Herren, og derfor skal dere holde Mine bud og leve etter dem. Dere skal ha respekt for Min hellighet og holde Mitt hellige navn høyt. Ikke gjør noe som kan kaste mørke skygger over Mitt hellige navn. Israels folk skal ha en dyp respekt for Meg, for det er Jeg, Herren, som gjør dere hellige. Det var Jeg som førte dere ut av Egypt for å være deres Gud. Jeg er Herren.»" 
Leviticus22:32  
Leviticus22:33  
Leviticus23:1 Herren sa til Moses: «Tal til Israels folk. Si at dere skal ha hellige samlinger – de skal holdes som høytidsstunder til glede for Herren. Seks dager skal det arbeides, men den sjuende dagen skal være en hviledag, og denne dagen skal dere samles for å tilbe Meg. Da skal dere ikke gjøre noe arbeid. Overalt hvor dere bor, skal dere hvile en dag i uken og sette av tid til Herren." 
Leviticus23:2  
Leviticus23:3  
Leviticus23:4 I tillegg til ukens hviledag skal dere også ha noen høytider for Herren. Da skal dere også samles til glede for Ham. Disse skal holdes til fastsatte tider. På den fjortende dagen i den første måneden fra solen går ned til det blir helt mørkt, skal dere feire påske. På den femtende dagen i den samme måneden skal dere feire De usyrede brøds høytid. Det vil si at dere i sju dager skal spise brød som ikke er hevet – usyret brød. På den første dagen skal dere samles i Guds navn og denne dagen skal dere ikke arbeide. Men den sjuende dagen skal dere komme fram med matoffer for Herren. Den sjuende dagen skal dere også samles i Guds navn; denne dagen skal dere heller ikke arbeide.»" 
Leviticus23:5  
Leviticus23:6  
Leviticus23:7  
Leviticus23:8  
Leviticus23:9 Herren sa igjen til Moses: «Dette skal du si til Israels folk: Når dere kommer inn i det landet Jeg gir dere og høster inn avlingen der, skal dere ta med et kornbånd fra den første avlingen og gi det til presten. Han skal løfte kornbåndet opp mot Herren. Kornbåndet vil være til glede for Herren på vegne av dere. Presten skal gjøre dette på dagen etter sabbaten. Sammen med kornbåndet, skal dere ofre et årsgammelt, feilfritt værlam til Herren. Det skal brennes. Offeret fra innhøstningen skal være sju liter fint mel. Det skal blandes med olje og være et matoffer til Herren, og dette vil dufte godt til glede for Ham. Drikkofferet som hører med, skal være 0,9 liter med vin. Selv skal dere verken spise brød, tørket korn eller nytt korn før den dagen dere har gitt av innhøstningen til Herren. Dette skal være en evig lov for dere og generasjonene etter dere overalt der dere bor." 
Leviticus23:10  
Leviticus23:11  
Leviticus23:12  
Leviticus23:13  
Leviticus23:14  
Leviticus23:15 Dere skal telle uker. Fra den dagen dere ofret og ga kornbåndet, skal dere telle sju sabbater, 50 dager, og deretter skal dere komme med et nytt offer fra innhøstningen og gi det til Herren." 
Leviticus23:16  
Leviticus23:17 Fra de stedene dere bor, skal dere komme med to brød som dere har lagd av sju liter mel. Det skal være et offer dere gir mens dere avlegger løfter til Herren. De skal være bakt av fint mel og være lagd av hevet deig. De gis til Herren som et offer fra den første innhøstningen. Sammen med brødet skal dere komme fram med sju ettårsgamle, feilfrie lam, en oksekalv og to værer. De skal brennes som offer til Herren. Sammen med de andre ofrene vil dette gi en behagelig duft for Herren." 
Leviticus23:18  
Leviticus23:19 Så skal dere ofre en geitebukk som offer for deres synder, og to ettårsgamle værlam som et offer for å få fred. Presten skal løfte dem opp mot Herren sammen med brødene. Disse ofrene skal gis som et løfte til Herren, og det dere ofrer, blir gitt til Herren og tilhører derfor prestene." 
Leviticus23:20  
Leviticus23:21 Den samme dagen skal dere rope ut at det er en samling i Guds navn. Den dagen skal dere ikke arbeide. Det skal være en evig lov overalt hvor dere bor og for generasjonene etter dere. Når du høster inn fra åkeren din, skal du ikke høste helt i utkanten av åkeren. Du skal heller ikke samle inn det som er blitt stående igjen etter innhøstingen. Du skal la det bli igjen til den fattige. Jeg er Herren deres Gud.»" 
Leviticus23:22  
Leviticus23:23 Så sa Herren til Moses: «Si til Israels folk: I den sjuende måneden, på den første dagen i måneden, skal dere ha en hviledag. Da skal dere blåse i basunen og utrope en minnedag med en samling i Guds navn. Denne dagen skal dere ikke arbeide, men komme fram med matoffer til Herren.»" 
Leviticus23:24  
Leviticus23:25  
Leviticus23:26 Herren sa dette til Moses om forsoning: «I tillegg skal den tiende dagen i denne sjuende måneden være den dagen dere skal ydmyke dere for Herren og be om tilgivelse. Den dagen skal dere ha en samling i Guds navn. Dere skal ikke gjøre noe arbeid på denne dagen, for det er forsoningsdagen, en dag der dere skal sone deres synder idet dere ydmyker dere og kommer til Herren med offer for deres synder. For hver den som ikke ydmyker seg på denne dagen, skal utryddes. Det samme gjelder dem som arbeider på denne dagen. Ikke noe arbeid skal dere gjøre. Det skal være en evig lov for dere og for generasjonene etter dere – overalt hvor dere bor. Denne dagen skal være en hviledag – en sabbatsdag, og dere skal ha høytidelig hvile, og være ydmyke i deres sjeler. På den niende dagen i måneden skal dere fra den ene kvelden til kvelden neste dag holde deres sabbat og hvile.»" 
Leviticus23:27  
Leviticus23:28  
Leviticus23:29  
Leviticus23:30  
Leviticus23:31  
Leviticus23:32  
Leviticus23:33 Så sa Herren til Moses: «Si til Israels folk at den femtende dagen i den samme sjuende måneden skal det være Løvhyttefest for Herren i sju dager. På den første dagen skal det være en samling i Guds navn; da skal dere ikke arbeide. I sju dager skal dere komme fram med mat som offer til Herren. På den åttende dagen skal dere igjen samles i Guds navn, og komme med mat som offer til Herren. Også denne dagen skal dere hvile." 
Leviticus23:34  
Leviticus23:35  
Leviticus23:36  
Leviticus23:37 Dette er Herrens høytider der dere skal samles i Guds navn, og der dere hver dag skal komme fram til Herren med mat som offer, med offer som skal brennes, offergaver fra avlingen, offer som skal slaktes, og offer som kan drikkes. Disse helligdagene skal feires. Det skal være i tillegg til de gavene dere gir som et løfte til Herren, og alle de frivillige ofrene dere gir til Ham på sabbaten – hviledagen deres." 
Leviticus23:38  
Leviticus23:39 Også på den femtende dagen i den sjuende måneden, når dere har samlet inn markens grøde, skal dere ha en takkefest. Det skal være en høytid til ære for Herren og den skal vare i sju dager. Første dagen og siste dagen skal også være hviledager der dere ikke arbeider. Den første dagen skal dere ta med til Herren noe av det dere har høstet. La takkefesten vare i sju dager, og deretter skal dere holde denne festen som en høytid for Herren hvert år. Det skal være en evig lov for hele etterslekten. I den sjuende måneden skal dere feire den. Alle innfødte i Israel skal bo i løvhytter i sju dager. Derfor kalles dette ‘løvhyttefesten’. Deres etterkommere skal på denne måten bli minnet om hvordan Jeg lot Israels folk bo i løvhytter da Jeg hjalp og ledet dem ut fra Egypt. Jeg er Herren deres Gud.» Slik forklarte Moses for folket hvordan Herren ville at de skulle feire høytidene." 
Leviticus23:40  
Leviticus23:41  
Leviticus23:42  
Leviticus23:43  
Leviticus23:44  
Leviticus24:1 Herren sa videre til Moses: «Befal Israels folk at de skal komme til deg med ren lampeolje. Den skal være presset av oliven og skal holde lampene brennende hele tiden. Utenfor forhenget, der budtavlene er oppbevart i åpenbaringsteltet, skal Aron hele tiden passe på lampene, så de kan brenne fra kveld til morgen, til ære for Gud og i Hans nærvær. Det skal være en evig lov som også skal følges av slektene etter dere. Han skal holde i stand lampene på lysestaken av gull, hele tiden for Herrens ansikt." 
Leviticus24:2  
Leviticus24:3  
Leviticus24:4  
Leviticus24:5 Du skal ta fint mel og bake tolv kaker med sju liter mel i hver kake. Du skal legge dem foran Herrens ansikt – legg dem i to rader, seks i hver rad, på bordet av rent gull. Langs hver rad skal du legge ren røkelse. Dette skal være et offer som blir gitt til Herren, til minne om dere. Hver hviledag i uken skal dette gjøres. Det er fra Israels folk, som en evig bindende avtale mellom dem og Herren. Prestene skal spise maten der på dette hellige stedet, for de har en evig rett på offer som gis som mat.»" 
Leviticus24:6  
Leviticus24:7  
Leviticus24:8  
Leviticus24:9  
Leviticus24:10 Sønnen til en egypter og en israelittisk kvinne med navnet Sjelomit, datter av Dibris fra Dans stamme, kom i slagsmål med en israelittisk mann i leiren. I kampen forbannet han Herrens navn. Han ble grepet tak i og ført fram til Moses. Han ble holdt fanget, for de ventet på å få vite hva Herren ville at de skulle gi mannen som straff." 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12  
Leviticus24:13 Herren sa til Moses: «Før spotteren utenfor leiren! Så skal alle som har hørt ham, legge hendene på hodet hans. Deretter skal du la hele menigheten steine ham. Så skal du si til Israels folk: Hver den som forbanner sin Gud, skal bære sin synd. Den som spotter Herrens navn, skal sannelig dø. Enten han er en fremmed eller innfødt, skal han bli steinet av hele menigheten. Det er dødsstraff for å forbanne Herren." 
Leviticus24:14  
Leviticus24:15  
Leviticus24:16  
Leviticus24:17 Det er også dødsstraff for mord. Den som tar livet av et dyr, skal erstatte det med dyr. Hvis en mann påfører et annet menneske en skade, da skal det samme bli gjort med ham, brudd for brudd, øye for øye, tann for tann. Han skal utsettes for det samme som han selv har påført en annen." 
Leviticus24:18  
Leviticus24:19  
Leviticus24:20  
Leviticus24:21 Den som dreper et dyr, skal erstatte det. Men den som dreper et menneske, skal selv dø. Det gjelder både for fremmede og for innfødte. For Jeg er Herren deres Gud.»" 
Leviticus24:22  
Leviticus24:23 Da Moses var ferdig med denne talen til Israels folk, ble spotteren tatt med ut av leiren og steinet. Israelittene gjorde akkurat det som Herren hadde befalt Moses." 
Leviticus25:1 Herren sa til Moses der på Sinaifjellet: «Dette skal du si til Israels folk: Når dere kommer inn i det landet Jeg vil gi dere, skal dere hvile dere – ja, alle i landet skal gjøre det." 
Leviticus25:2  
Leviticus25:3 Seks år på rad skal du så i åkeren din, og beskjære vingården din og samle inn avling, men det sjuende året skal det være et hvileår. Da skal det være høytidelig hvile for alle i landet, et år der Herren skal prises. Da skal du verken så i åkeren din eller beskjære vingården din." 
Leviticus25:4  
Leviticus25:5 Det som har vokst fram av seg selv fra året før, skal du ikke høste inn. Du skal heller ikke samle inn druene fra de ustelte vintrærne. Dette skal være et hvileår for alle i landet. Men det som vokser fram i løpet av sabbatsåret, skal være til mat for dere – både for deg, din tjener, din tjenestekvinne, din arbeider og de fremmede som bor hos deg. Husdyr og ville dyr skal også kunne spise av dette. Hele avlingen i landet skal være til mat." 
Leviticus25:6  
Leviticus25:7  
Leviticus25:8 Etter at dere har hatt sju sabbatsår, med sju års mellomrom – altså sju ganger sju år – skal dere året etter – det femtiende året – på den tiende dagen i den sjuende måneden, la basunene lyde av glede. Dette skal være en forsoningsdag, og basunene skal lyde over alt i landet deres. Dette femtiende året skal være et hellig år, og det skal utropes en frihet for alle i hele landet, for alle som bor der. Det skal være et jubelår for dere. Enhver av dere skal få tilbake eiendom som de har solgt, og enhver av dere skal vende tilbake til slekten sin." 
Leviticus25:9  
Leviticus25:10  
Leviticus25:11 Dette femtiende året skal være et jubelår for dere, og da skal dere verken så eller høste det som vokser av seg selv, og dere skal ikke samle inn druer. Det skal være et hellig år for dere. Dere skal spise avlingen fra marken." 
Leviticus25:12  
Leviticus25:13  
Leviticus25:14 Hvis du selger eller kjøper noe, skal dere ikke utnytte hverandre. Prisen på en gård eller jordlapp skal beregnes ut ifra hvor mange år kjøperen kan få dyrke marken, før jorden må gis tilbake ved neste jubelår. Når det er mange år, skal du øke kjøpesummen, og når det er få år igjen, skal du senke kjøpesummen. Beregn ut ifra hvor mange avlinger kjøperen kan regne med å få. Dere skal ikke utnytte hverandre, men handle i respekt for Meg – deres Gud, for Jeg er Herren deres Gud." 
Leviticus25:15  
Leviticus25:16  
Leviticus25:17  
Leviticus25:18 Pass på at dere følger budene og reglene Mine, for da vil dere kunne bo i landet i trygghet. Da skal jorden gi avlingene sine, og dere skal få spise dere mette." 
Leviticus25:19  
Leviticus25:20 Hvis dere sier: ‘Hva skal vi spise i det sjuende året, siden vi ikke skal så eller høste inn avlingen vår?’, da skal Jeg befale Min velsignelse å komme over dere i det sjette året. Det sjette året vil da gi dere rikelig med avling – ja, så mye at det rekker for tre år. Dere skal så i det åttende, og i det niende året skal dere kunne spise av den gamle avlingen. Helt til dette årets avling er kommet inn, skal dere spise av den gamle avlingen." 
Leviticus25:21  
Leviticus25:22  
Leviticus25:23 Landjord må ikke selges for godt, for landet tilhører Meg. Dere er innflyttere og gjester hos Meg. Hvis en av dine brødre blir fattig, og han har solgt noe av jordeiendommen sin, kan hans nærmeste slektning komme å løse ut eiendommen, slik at han får jorden tilbake. Dersom ingen løser ham ut, men han etter hvert får så god råd at han selv kan løse den ut, skal han telle hvor mange år det er siden salget. Så skal han gi tilbake verdiene for eiendommen til mannen han solgte den til. Men hvis den tidligere eieren ikke har nok til å kjøpe den tilbake, skal den solgte eiendommen tilhøre kjøperen, helt til jubelåret. I jubelåret skal eiendommen gis tilbake til han som solgte den." 
Leviticus25:24  
Leviticus25:25  
Leviticus25:26  
Leviticus25:27  
Leviticus25:28  
Leviticus25:29 Hvis en mann selger et bolighus i en by med mur omkring, kan huset løses ut innen utgangen av ett år etter at det er solgt, for dette året har han rett til å kjøpe det tilbake. Men dersom det ikke er løst ut innen et helt år, skal huset, i byen med mur omkring, for alltid tilhøre ham som kjøpte det, og slekten hans. Et slikt hus skal ikke gis tilbake i jubelåret." 
Leviticus25:30  
Leviticus25:31 Men husene i landsbyer som ikke har noen mur rundt seg, skal regnes som eiendommer på landet. De kan kjøpes tilbake, og de skal frigis i jubelåret. Men byene til levittene, og husene i deres byer, skal alltid kunne kjøpes tilbake. For levittene skal beholde sine hus og eiendommer i generasjoner. Markene på fellesarealet omkring byene deres kan ikke selges, for det er deres felles eiendom til evig tid." 
Leviticus25:32  
Leviticus25:33  
Leviticus25:34  
Leviticus25:35 Hvis en av dine brødre blir fattig og ikke klarer seg selv, skal du støtte ham på samme måten som du ville ha støttet en innflytter eller en fremmed. Han skal kunne leve hos deg, og du skal ikke kreve renter av en slik fattig mann eller på noe vis tjene på å låne ham noe. Av respekt for Meg, din Gud, skal du la broren din leve hos deg. Jeg er Herren deres Gud, som førte dere ut av Egypt, for å gi dere Kanaans land og for å være deres Gud." 
Leviticus25:36  
Leviticus25:37  
Leviticus25:38  
Leviticus25:39 Hvis en av brødrene dine hos deg blir fattig og selger seg til deg som slave, skal du ikke tvinge ham til slavearbeid. Han kan jobbe som en dagarbeider. Du skal behandle ham som en innflytter – helt til jubelåret skal han tjene deg. Da skal han og familien hans dra bort fra deg og vende tilbake til sin egen slekt og til sine forfedres eiendom." 
Leviticus25:40  
Leviticus25:41  
Leviticus25:42 For dere er Mine tjenere, som Jeg har ført ut av Egypt. Dere skal ikke selges som slaver. Du skal derfor ikke herske hensynsløst over ham, men behandle ham fint i respekt for Meg, din Gud. Du kan kjøpe slaver og slavinner fra andre folkeslag. Dere kan kjøpe slaver blant dem som er innflyttere, og av dem som blir født i deres land, men ikke er israelitter. De skal være deres eiendom. Disse slavene kan gå i arv som en eiendom. De skal være deres slaver for alltid. Men deres eget folk, israelittene, skal du ikke herske hensynsløst over." 
Leviticus25:43  
Leviticus25:44  
Leviticus25:45  
Leviticus25:46  
Leviticus25:47 Hvis en fremmed eller en innflytter hos deg får god råd, og en israelitt som bor like ved ham, blir fattig og selger seg som slave til ham eller til en slektning av den fremmede, kan han kjøpes fri igjen etter at han er solgt. En annen israelitt kan løse ham ut. Hans bror, onkel eller nevø eller en hvilken som helst nær slektning kan løse ham ut. Får han råd til det, kan han kjøpe seg selv fri. Sammen med den som kjøpte ham, skal han regne ut hvor lenge det er til jubelåret fra det året han ble solgt til ham. Prisen for å bli frikjøpt skal beregnes ut ifra hvor mye en dagarbeider ville kostet eieren i like mange år." 
Leviticus25:48  
Leviticus25:49  
Leviticus25:50  
Leviticus25:51 Hvor mye som må betales for å kjøpe ham fri, beregnes ut ifra om det er mange eller få år igjen til jubelåret. Han skal være hos ham som en innleid åremålsarbeider, og han skal ikke herskes hensynsløst over. Av respekt for Herren skal han behandles fint. Hvis han ikke blir løst ut før, skal han frigis i jubelåret, både han og hans barn. For Israels barn er Mine tjenere, som Jeg førte ut av Egypt. Jeg er Herren deres Gud." 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53  
Leviticus25:54  
Leviticus25:55  
Leviticus26:1 Dere skal ikke lage dere noen andre guder av noe slag – ingen andre skal dere be til! For Jeg er Herren deres Gud. Dere skal holde dere i ro på de hviledagene Jeg har gitt dere, og vise respekt for Mitt gudshus. Jeg er Herren." 
Leviticus26:2  
Leviticus26:3 Hvis dere følger de budene og lovene Jeg har gitt dere, skal Jeg gi dere regn i rett tid. Jorden skal gi avlingene sine, og trærne på marken skal gi sin frukt. For de lydige skal tresketiden vare helt til tiden for å høste inn vindruer. Innhøstningen av druene skal vare fram til det igjen er tid for å så. Dere skal få spise deres brød og bli mette, og dere skal bo trygt i landet deres." 
Leviticus26:4  
Leviticus26:5  
Leviticus26:6 Jeg vil gi fred i landet, og dere skal kunne legge dere til hvile uten at noen skremmer dere. Jeg vil drive bort de stygge villdyrene, og ingen med sverd skal få komme og true dere. Dere skal jage fiendene deres på flukt, og de skal drepes med sverd rett foran øynene deres." 
Leviticus26:7  
Leviticus26:8 Fem av dere skal klare å jage bort 100, og 100 av dere skal jage 10 000 på flukt. Deres fiender skal drepes med sverd rett foran øynene deres." 
Leviticus26:9 For Jeg vil velsigne dere og gjøre dere fruktbare, slik at dere blir mange. På den måten vil jeg bekrefte at vi har en bindende avtale. Dere skal spise av den gamle avlingen helt til dere må bære den ut for å få plass til den nye." 
Leviticus26:10  
Leviticus26:11 Jeg vil være blant dere. Tabernakelet Mitt er et gudshus midt blant dere, og Jeg skal ikke ha avsky for dere. Jeg vil vandre midt blant dere, og Jeg skal være deres Gud, og dere skal være Mitt folk. Jeg er Herren deres Gud, som førte dere ut av Egypt, så dere ikke lenger skulle være slaver. Jeg har kuttet båndene som bandt den tunge last til deres rygg, for at dere skal kunne rette dere opp og gå oppreist." 
Leviticus26:12  
Leviticus26:13  
Leviticus26:14 Men hvis dere ikke er lydige og følger lovene og budene Jeg har gitt dere, hvis dere ikke bryr dere om hva som er Min vilje og avskyr det Jeg ber dere om å gjøre, bryter dere den bindende avtalen som vi har med hverandre. Da vil jeg la angst komme over dere, nedbrytende sykdommer og feber. Øynene deres vil lukke seg og sjelen tynes ut. Da vil deres såkorn sås forgjeves, for avlingen skal spises opp av deres fiender." 
Leviticus26:15  
Leviticus26:16  
Leviticus26:17 Da vil Jeg snu ryggen til dere, og dere skal bli slått av fiendene. De som hater dere, skal herske over dere. Selv når ingen forfølger dere, vil dere være på flukt. Hvis dere likevel ikke vil være lydige mot Meg etter alt dette, vil Jeg sjudoble straffen for syndene deres." 
Leviticus26:18  
Leviticus26:19 Jeg vil bryte ned stoltheten deres, for dere er stolte over deres egen styrke. Himmelen over dere gjør Jeg som jern og jorden under dere som bronse. Alle deres kraftanstrengelser vil være forgjeves. Verken jorden eller trærne skal gi dere avling." 
Leviticus26:20  
Leviticus26:21 Hvis dere stadig går imot Meg og ikke er villige til å lyde Meg, skal Jeg legge sju ganger flere plager på dere – for syndene sin skyld. Jeg skal sende ville dyr inn blant dere, og de skal stjele fra dere barna deres, ødelegge husdyrene deres og gjøre dere få. Gatene deres skal bli tomme. Hvis dere ikke ved alt dette lar dere irettesette av Meg, men fortsatt vil leve i motstand mot Min vilje for dere, vil jeg bli deres motstander. Dere skal straffes sjudobbelt for det gale dere har gjort." 
Leviticus26:22  
Leviticus26:23  
Leviticus26:24  
Leviticus26:25 Dere skal angripes av sverd – det skjer som en hevn fordi dere brøt den avtalen vi hadde, som egentlig var bindende. Når dere er samlet i byene deres, skal Jeg sende pest iblant dere. Dere skal bli overgitt til fiendene deres. Jeg vil ødelegge brødforsyningen. Om ti kvinner baker brød for dere i én ovn og gir dere brødet, skal dere spise det uten å bli mette." 
Leviticus26:26  
Leviticus26:27 Dersom dere etter alt dette likevel ikke vil være lydige mot Meg, da blir Jeg veldig sint på dere. Dere skal straffes sjudobbelt for syndene deres." 
Leviticus26:28  
Leviticus26:29 Dere kommer til å spise deres egne barn. Jeg skal ødelegge haugene der dere ofrer til andre guder. Jeg skal hogge ned røkelsesaltrene deres, og de døde hos dere skal Jeg kaste på de døde. Jeg vil ha avsky for dere." 
Leviticus26:30  
Leviticus26:31 Jeg skal legge deres byer i ruiner og la deres helligdommer stå tomme. Jeg vil ikke kjenne deres velbehagelige dufter. Landet skal bli så folketomt at deres fiender som bor der, skal forskrekkes over det. Jeg skal spre dere blant andre folkeslag og komme etter dere med et sverd klart til hogg." 
Leviticus26:32  
Leviticus26:33  
Leviticus26:34 Da vil landet være så tomt og utmagret at hviledagene som ble forbudt av dere, vil komme av seg selv, fordi det ikke fikk hvile på deres sabbater da dere bodde der. Den av dere som ikke blir borte fra landet, men blir igjen, skal Jeg gi frykt i hjertet. De vil føle at de er i sine fienders land. Selv lyden av raslende løv skal drive dem på flukt. De skal flykte som når en flykter fra å bli tatt av et sverd, og de skal falle, enda ingen forfølger dem. I sin flukt skal de snuble over hverandre, enda ingen forfølger dem. Dere skal ikke klare å bli stående når de ser ansiktet på sine fiender. Dere skal gå fortapt blant andre folkeslag og deres fiender rundt dere skal overmanne dere. De av dere som blir tilbake, skal råtne i sine egne synder der de er i sine fienders land. Også på grunn av sine forfedres synder som de har overtatt, skal de råtne bort." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36  
Leviticus26:37  
Leviticus26:38  
Leviticus26:39  
Leviticus26:40 Men dersom de innrømmer sine feil og ber om tilgivelse for at de har gått imot Meg, vil Jeg tilgi dem. Derfor måtte folket gå gjennom landet til sine fiender, fordi deres selvgode og stolte hjerter skulle bli ydmyke og gi seg til Meg. Jeg glemmer ikke den bindende avtalen jeg gjorde med Jakob og Isak. Jeg vil også igjen ta meg av landjorda." 
Leviticus26:41  
Leviticus26:42  
Leviticus26:43 Men før landet skal dyrkes opp, skal de få hvile – det har ikke fått sine nødvendige hvilepauser, fordi de som bodde i landet ikke fulgte regelen om sabbaten. Mitt folk må innrømme at de har gjort seg skyldige i å være ulydige mot mine bud og regler som var lagd for dem. Men til tross for alt dette, skal Jeg ikke forkaste dem og ikke ha avsky for dem, så Jeg utsletter dem og bryter Min del av avtalen med dem. For Jeg er Herren deres Gud. For deres skyld skal Jeg minnes avtalen Jeg gjorde med deres forfedre, som Jeg førte ut av Egypt rett foran øynene på andre folkeslag. Det gjorde Jeg fordi Jeg skulle være deres Gud. Jeg er Herren.»" 
Leviticus26:44  
Leviticus26:45  
Leviticus26:46 Dette er de ordningene, de dommene og de lovene som Herren bestemte skulle gjelde mellom seg selv og Israels folk på Sinaifjellet gjennom Moses." 
Leviticus27:1 Herren sa til Moses: «Si dette til Israels folk: Når en mann innvier et menneske til Herren og avlegger et løfte på at det skal leve i Hans tjeneste, skal det fastsettes en sum ved frigivelse eller brudd på løftet. Verdien fastsettes ut ifra alder og kjønn:" 
Leviticus27:2  
Leviticus27:3 Mellom 20 og 60 år: Hankjønn 570 gram sølv, hunkjønn 342 gram sølv. Mellom fem og 20 år: Hankjønn 228 gram sølv, hunkjønn 114 gram sølv. Mellom en måned og fem år: Hankjønn 62 gram sølv, hunkjønn 34 gram sølv. Over 60 år: Hankjønn 170 gram sølv, hunkjønn 114 gram sølv." 
Leviticus27:4  
Leviticus27:5  
Leviticus27:6  
Leviticus27:7  
Leviticus27:8 Men hvis noen er for fattig til å betale verdien du har fastsatt, skal han stille seg foran presten, og presten skal fastsette verdien på ham ut ifra hvor mye han har råd til, han som avla løftet." 
Leviticus27:9 Når man har gitt et dyr til Herren, er dyret blitt hellig. Et slikt dyr kan ikke skiftes eller byttes. Hvis han likevel skulle bytte ut et dyr med et annet, skal begge dyrene være hellige. Et urent dyr kan ikke ofres til Herren. Dyret som skal byttes ut, skal vurderes av presten, og han skal fastsette verdien på det, enten det er godt eller dårlig. Den verdien som du, presten, fastsetter, skal det ha. Hvis den som har gitt dyret, noen gang selv skulle ønske å løse det ut, skal han, når han betaler, legge til en femtedel av den verdien du har fastsatt." 
Leviticus27:10  
Leviticus27:11  
Leviticus27:12  
Leviticus27:13  
Leviticus27:14 Når en mann gir sitt hus til Herren, så det skal være hellig for Ham, skal presten fastsette verdien på det, enten det er godt eller dårlig. Prestens fastsatte verdi er gjeldende. Hvis han angrer og vil ta huset tilbake, skal han legge til en femtedel av den summen som var verdien du fastsatte for det. Så skal huset igjen være hans." 
Leviticus27:15  
Leviticus27:16 Hvis en mann eier et jordstykke og vil gi en del av det til Herren, da skal du fastsette verdien på det ut ifra hvor mye såkorn som trengs til det. 220 liter såkorn av bygg skal settes til en verdi av 570 gram sølv. Ut ifra hvor lang tid det er igjen til jubelåret, skal presten regne ut for ham hvilken sum han skal betale. Slik skal verdien du har fastsatt reduseres med årene." 
Leviticus27:17  
Leviticus27:18  
Leviticus27:19 Dersom mannen angrer og vil ta jordstykket tilbake, må han legge til en femtedel av den summen som var verdien du fastsatte for det. Så skal det tilhøre ham. Men hvis han ikke ønsker å løse ut jordstykket, eller hvis han har solgt jordstykket til en annen mann, kan det ikke løses ut mer. Men når jordstykket frigis i jubelåret, skal det være hellig for Herren. Det skal være prestens eiendom." 
Leviticus27:20  
Leviticus27:21  
Leviticus27:22 Hvis en mann har kjøpt et jordstykke og helliger det til Herren og det ikke er fra hans egen arveeiendom, skal presten regne ut for ham hvilken sum han skal betale, ut fra verdien du har satt, som skal gjelde fram til jubelåret. Samme dag skal han betale den verdien du har fastsatt. Sølvet skal gis til Herren. I jubelåret skal jordstykket gis tilbake til ham som opprinnelig eide jordstykket, han som arvet det. Alt du verdsetter, skal være ut fra helligdommens sølvberegning." 
Leviticus27:23  
Leviticus27:24  
Leviticus27:25  
Leviticus27:26 De førstefødte dyrene av husdyrene deres kan ikke gis til Herren, for disse dyrene tilhører Herren allerede. Hvis dyret ikke er feilfritt, skal de kunne løse det ut for den verdien du fastsetter, og legge til en femtedel. Hvis det ikke blir løst ut, skal det selges for den verdien du har fastsatt." 
Leviticus27:27  
Leviticus27:28 Ikke noe av det som eies av Herren, kan selges eller betales fri, enten det er mennesker eller dyr eller et jordstykke. Det Herren eier, er høyhellig for Ham." 
Leviticus27:29 En person som er lyst i bann av mennesker, skal ikke kunne løses ut, for han skal sannelig dø." 
Leviticus27:30 En tiendedel av alt – enten det er av jordens eller trærnes avling – tilhører Herren. Den er hellig for Herren. Hvis en mann noen gang skulle ønske å kjøpe tilbake noe av det som han har gitt som sin tiendedel til Herren, skal han legge til en femtedel. All tiendedel av storfeet og småfeet, ja, av alt som vandrer under hyrdens stav, skal være Herrens hellige tiendedel." 
Leviticus27:31  
Leviticus27:32  
Leviticus27:33 En skal ikke se etter om det er godt eller dårlig, og ikke bytte det ut. Hvis noen likevel skulle bytte det ut, skal både det og dyret det ble byttet med, være hellig. Det skal ikke kunne løses ut.»" 
Leviticus27:34 Dette er de budene Herren ga Israels folk gjennom Moses på Sinaifjellet. 
Numbers1:1 I det andre året etter at de hadde kommet ut av Egypt, talte Herren til Moses i åpenbaringsteltet i Sinaiørkenen. På den første dagen i den andre måneden sa Han: «Du skal ta en folketelling over hele Israels folk. Du skal registrere hver enkelt mann og gutt med navn og med hvilken familie og slekt de kommer fra. Navnene på familiemedlemmene av begge kjønn skal skrives ned." 
Numbers1:2  
Numbers1:3 Alle som er 20 år og mer og som kan gjøre tjeneste i Israels hær, skal delta i hæren. Du og Aron skal telle dem ut fra hæravdelingene deres. Dere skal samarbeide med den øverste lederen for hver av de tolv stammene som folket er delt inn i etter Jakobs sønner. Disse skal dere stå sammen med i oppgaven:" 
Numbers1:4  
Numbers2:1 Herren sa til Moses og Aron: «Alle skal slå leir ved den tildelte plassen for sin slekt. De skal slå leir et stykke unna og rundt åpenbaringsteltet. På østsiden av åpenbaringsteltet skal Judas etterfølgereslå leir med Naksjon, Amminadabs sønn som høvding. I hans hæravdeling ble 74 600 registrert. Ved siden av Judas etterfølgere skal Jissakars stamme slå leir. Høvdingen deres skal være Netanel, Suars sønn, og hans hæravdeling talte 54 400. Så kommer Sebulons stamme. Høvdingen for Sebulons barn skal være Eliab, Helons sønn. Hans hæravdeling talte 57 400. Til sammen var det 186 400 som ble registrert på østsiden, og som var en del av Judas enhet. Disse skal være de som går først når leiren brytes opp." 
Numbers2:2  
Numbers2:3  
Numbers2:4  
Numbers2:5  
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9  
Numbers2:10 Sørsiden av åpenbaringsteltet tilhører Rubens stamme og hæravdelinger. Deres høvding skal være Elisur, Sjedeurs sønn, og det ble registrert 46 500 ved denne hæravdeling. Simeons stamme skal også slå leir på sørsiden, og deres høvding skal være Sjelumiel, Surisjaddais sønn. 59 300 ble registrert ved denne hæravdeling. Så kommer Gads stamme, og deres høvding skal være Eljasaf, Re’uels sønn. 45 650 ble registrert ved denne hæravdeling. Samlet ble det registrert 151 450 hæravdelinger i Rubens enhet. De skal være de neste som bryter opp fra leiren." 
Numbers2:11  
Numbers2:12  
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16  
Numbers2:17 Når hæravdelingene rykker fram, skal åpenbaringsteltet fraktes med. Det skal være midt mellom enhetene, og det skal være hos levittene. I samme rekkefølge som de har slått leir, skal de dra ut, hver på sin plass og under hver sine faner." 
Numbers2:18 Vestsiden av åpenbaringsteltet skal tilhøre Efraims hæravdelinger. Dereshøvding skal være Elisjama, Ammihuds sønn. 40 500 ble registrert ved denne hæravdeling. Ved siden av ham kommer Manasses stamme, og deres høvding skal være Gamliel, Pedasurs sønn. 32 200 ble registrert ved denne hæravdeling. Så kommer Benjamins stamme. Høvdingen for Benjamins barn skal være Abidan, Gidonis sønn, og det var 35 400 som ble registrert ved denne hæravdeling. Disse hæravdelingene på vestsiden som var en del av Efraims enhet, var til sammen 108 100. De skal være den tredje fylkingen som bryter opp fra leiren." 
Numbers2:19  
Numbers2:20  
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24  
Numbers2:25 På nordsiden skal Dans’ hæravdelinger samles. Høvdingen deres skal være Akieser, Ammisjaddais sønn. 62 700 ble registrert ved denne hæravdeling. Ved siden av ham skal Asjers stamme slå leir. Høvdingen deres skal være Pagiel, Okrans sønn. 41 500 ble registrert ved denne hæravdeling. Så kommer Naftalis stamme, og deres høvding skal være Akira, Enans sønn. 53 400 ble registrert ved denne hæravdeling. Til sammen var det 157 600 som ble registrert i Dans enhet. De skal være de siste som bryter opp fra leiren under sine bannere." 
Numbers2:26  
Numbers2:27  
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31  
Numbers2:32 Til sammen var det 603 550 som ble mønstret i hæren av Israels folk. Alle ble registrert i sine enheter ut fra sine hæravdelinger. Men levittene meldte seg ikke til hæren, siden Herren hadde befalt Moses at de ikke skulle gjøre det. Israels folk gjorde alt det som Herren hadde befalt Moses. De slo leir under hver sine faner, og brøt opp og dro videre under hver sine faner, hver enkelt med sin slekt og familie." 
Numbers2:33  
Numbers2:34  
Numbers3:1 Dette er slektshistorien til Aron og Moses, på den tiden da Herren snakket med Moses på Sinaifjellet. Dette er Arons sønner: Nadab ble født først, så Abihu, Elasar og Itamar. De ble salvet til prestetjeneste. Men Nadab og Abihu døde da de kom til Herrens alter i Sinaiørkenen med flammer som ikke var tent for å ære Gud. De hadde ingen sønner da de døde. Derfor gjorde Elasar og Itamar prestetjeneste under tilsyn av sin far, Aron." 
Numbers3:2  
Numbers3:3  
Numbers3:4  
Numbers3:5 Herren sa til Moses: «Kom til Meg med Levis stamme. Still dem framfor Aron så de kan gjøre prestetjeneste for ham.» De skal utføre arbeidet i tabernakelet og ha ansvar for alt det som Aron og hele forsamlingen skal gjøre foran åpenbaringsteltet. De skal også ha ansvar for hele innredningen i åpenbaringsteltet. De skal utføre det arbeidet som Israels folk har ansvar for i tabernakelet. Du skal gi levittene til Aron og sønnene hans – de skal velges ut blant Israels folk til å være fullstendig overgitt til ham. Så skal du innsette Aron og sønnene hans til å ta vare på prestetjenesten sin. Dersom en kommer inn i det helliges nærhet uten å være innvidd, skal han dø.»" 
Numbers3:6  
Numbers3:7  
Numbers3:8  
Numbers3:9  
Numbers3:10  
Numbers3:11 Herren sa videre til Moses: «Jeg har selv valgt ut levittene blant Israels folk, i stedet for å velge alle de som ble født først. Derfor skal denne stammen, levittene, være Mine, istedenfor alle de som blir født først – for de førstefødte tilhører Meg. Den dagen Jeg slo ihjel alle førstefødte i Egypt, helliget Jeg samtidig alt som blir født først i Israel, til Meg selv, både av mennesker og dyr. De skal være Mine. Jeg er Herren." 
Numbers3:12  
Numbers3:13  
Numbers3:14 Så sa Herren til Moses i Sinaiørkenen: «Du skal registrere alle av hankjønn fra en måned gammel og eldre som er fra Levis slekt.» Moses gjorde det som Herrens hadde befalt. 
Numbers3:15  
Numbers3:16  
Numbers3:17 Dette var Levis sønner: Gersjon, Kehat og Merari. Levis eldste sønn Gersjon hadde disse sønnene: Libni og Sjimdi. Levis neste sønn Kehat hadde disse sønnene: Amram, Jishar, Hebron og Ussiel. Yngste sønnen fikk sønnene Makli og Musji. Dette var sønnene som var født i levittenes slekt. Til Gersjons etterfølgere hørte Libnis og Sjimis slekter. Dette var gersjonittenes slekter. De som ble registrert fra alderen én måned og eldre, var 7500 av hankjønn. Slektene til gersjonittene skulle slå leir på vestsiden bak tabernakelet. Høvdingen deres var Eljasaf, Laels sønn." 
Numbers3:18  
Numbers3:19  
Numbers3:20  
Numbers3:21  
Numbers3:22  
Numbers3:23  
Numbers3:24  
Numbers3:25 Ansvaret som Gersjons slekt hadde i åpenbaringsteltet, omfattet arbeidet med selve tabernakelet, teltet med dekket, teppet til døren i åpenbaringsteltet, omhengene til forgården, teppet i porten til forgården som er rundt tabernakelet og alteret, snorene, og alt arbeidet som hørte med." 
Numbers3:26  
Numbers3:27 Fra Kehat kom amramittenes, jisharittenes, hebronittenes og ussielittenes slekt. Dette var kehatittenes slekter. Det var 8600 av hankjønn som var én måned og eldre, og de hadde ansvar for helligdommen. Kehats slekt skulle slå leir på sørsiden av tabernakelet. Høvdingen deres var Elisafan, Ussiels sønn." 
Numbers3:28  
Numbers3:29  
Numbers3:30  
Numbers3:31 Ansvaret deres omfattet arken, bordet, lysestaken, alterene, redskapene som ble brukt til tjenesten i helligdommen, forhenget inn til Det aller helligste, og alt arbeidet som hørte med." 
Numbers3:32 Arons sønn, presten Elasar, skulle være høvding over levittene. Han hadde tilsyn med dem som hadde ansvaret for tjenesten ved helligdommen." 
Numbers3:33 Fra Merari kom maklittenes og musjittenes slekt. De av hankjønn som ble mønstret, én måned og eldre, var til sammen 6200. Høvdingen deres var Suriel, Abihajils sønn. Disse skulle slå leir på nordsiden av tabernakelet." 
Numbers3:34  
Numbers3:35  
Numbers3:36 Meraris slekt hadde ansvar for plankene i tabernakelet, tverrbjelkene, søylene, soklene som hørte til, alle redskapene og alt arbeidet som hørte med. Dessuten hadde de ansvar for søylene til forgården, helt rundt, med soklene, pluggene og snorene som hørte til." 
Numbers3:37  
Numbers3:38 Moses, Aron og sønnene hans skulle slå leir mot øst på forsiden av tabernakelet, foran åpenbaringsteltet. De skulle ha ansvaret for tjenesten ved helligdommen på vegne av Israels folk. Dersom en som ikke var innvidd til prestetjeneste, kom i nærheten, skulle han dø. 22 000 levitter ble registrert til prestetjeneste, fordi Moses og Aron forkynte dem hva Herren hadde sagt. Dette var hankjønn fra én måned og eldre." 
Numbers3:39  
Numbers3:40 Så sa Herren til Moses: «Du skal registrere alle dem av hankjønn som er født først blant Israels folk, fra én måned og eldre. Skriv opp hvor mange det er. Så skal du ta ut levittene for Meg: Jeg er Herren. Jeg vil at dere skal registrere levittene til prestetjeneste i stedet for alle de førstefødte i Israel. De førstefødte av husdyrene til levittene skal gis i stedet for de dyrene som blir født først blant dyrene til Israels folk.» 22 273 ble antallet på alle de som var født først av Israels folk, og som var fra én måned og eldre." 
Numbers3:41  
Numbers3:42  
Numbers3:43  
Numbers3:44 Da sa Herren igjen til Moses: «Levittene skal tas ut i tjeneste i stedet for de førstefødte blant Israels folk, og levittenes dyr skal tas i stedet for husdyrene til israelittene. Levittene skal høre Meg til. Jeg er Herren. Det er ikke levitter nok til å løse ut de 273 førstefødte i Israels folk. De andre skal kjøpes fri fra tjeneste med 50 gram sølv – slik sølvet veies opp i helligdommen. Pengene skal du gi til Aron og sønnene hans.» Moses tok imot pengene for alle dem som ikke fikk en stedfortreder i prestetjenesten." 
Numbers3:45  
Numbers3:46  
Numbers3:47  
Numbers3:48  
Numbers3:49  
Numbers3:50 Han tok imot sølvet som ble gitt for å kjøpe fri de førstefødte blant Israels folk– dette veide 13,65 kilo etter helligdommens vekt. Moses ga pengene til Aron og sønnene hans, slik Herren hadde befalt." 
Numbers3:51  
Numbers4:1 Så sa Herren igjen til Moses og Aron: «Hold folketelling over Kehats etterkommere som er mellom 30 og 50 år. Disse tilhører levittene og skal gjøre tjeneste i åpenbaringsteltet. 
Numbers4:2  
Numbers4:3  
Numbers4:4 Dette er tjenesten til Kehats sønner: De skal være i åpenbaringsteltet, og ha ansvar for det som gjelder de aller helligsteting: Når leiren bryter opp for å reise videre, skal Aron og sønnene hans ta ned forhenget og dekke til kisten med budene. De skal dekke denne kisten med et dekke av delfinskinn. Oppå det skal de legge et fiolett tøystykke. Deretter skal de sette i bærestengene. På bordet skal de sette fatene, krukkene, skålene og kannene til drikkofferet. Brødene skal alltid ligge på bordet." 
Numbers4:5  
Numbers4:6  
Numbers4:7  
Numbers4:8 De skal dekke det hele med et skarlagenrødt klede og et delfinskinn. Så skal de sette i bærestengene. De skal ta et fiolett klede og dekke over lysestaken, sammen med lampene, vekesaksene, brikkene og alle oljekarene som brukes til å holde lysestaken i stand. Så skal de legge både den og alle redskapene som hører til, i et dekke av delfinskinn, og sette den på en båre." 
Numbers4:9  
Numbers4:10  
Numbers4:11 Over gullalteret skal de bre et fiolett klede, og legge et dekke av delfinskinn over det. Deretter skal de sette i bærestengene. Alle redskapene de bruker når de gjør tjeneste i helligdommen, skal de legge i et fiolett klede og dekke over dem med et dekke av delfinskinn. Dette skal også legges på en båre." 
Numbers4:12  
Numbers4:13 De skal også samle opp den fete asken fra alteret og bre et purpurrødt klede over det. På det skal de legge alle redskapene de bruker når de gjør tjeneste der, både de ildfaste fatene, gaflene, skuffene, krukkene og alle redskapene til alteret. Over alt dette skal de bre et dekke av delfinskinn og sette i bærestengene." 
Numbers4:14  
Numbers4:15 Når Aron og sønnene hans er ferdige med å dekke over helligdommen og alt utstyret der, når leiren er klar til å bryte opp, skal Kehats sønner komme og bære. Men de skal ikke røre ved det hellige, ellers vil de dø. Dette er tingene fra åpenbaringsteltet som Kehats sønner skal bære." 
Numbers4:16 Ansvaret til Elasar, presten Arons sønn, er å ta seg av lampeoljen, den velduftende røkelsen, det daglige offeret av avlingene, oljen til salving, å føre tilsyn med hele tabernaklet og alt som er i det, med helligdommen og alt utstyret i den.»" 
Numbers4:17 Så sa Herren videre til Moses og Aron: «Dere må ikke utrydde stammen av kehatittenes slekter. Dette skal dere gjøre for dem, så de kan leve og ikke dø når de nærmer seg de aller helligste ting: Aron og sønnene hans skal gå inn og utpeke hver av dem til det arbeidet han skal gjøre, og fortelle ham hva han skal bære. Men de må ikke gå inn for å se det som er hellig– ikke engang et øyeblikk – for da vil de dø.»" 
Numbers4:18  
Numbers4:19  
Numbers4:20  
Numbers4:21 Så sa Herren til Moses: «Hold folketelling over alle av hankjønn blant Gersjons etterkommere. Du skal registrere alle menn mellom 30 og 50 år til tjeneste i åpenbaringsteltet. Dette er arbeidet til gersjonittenes slekter, det de skal gjøre, og det de skal bære: De skal bære teppene til tabernakelet og åpenbaringsteltet med dekket som hører til. I tillegg skal de bære delfinskinnet som skal dekke over det, og teppet til døren i åpenbaringsteltet. De skal også bære de forhengene som avgrenser forgården, og teppet til porten. Alt som går rundt tabernakelet og alteret, med snorene som hører til, og alt utstyret til tjenesten, skal de ta seg av. Dette skal være deres tjeneste." 
Numbers4:22  
Numbers4:23  
Numbers4:24  
Numbers4:25  
Numbers4:26  
Numbers4:27 Alt gersjonittene skal bære og gjøre, skal skje etter ordre fra Aron og sønnene hans. Dere skal peke ut for dem hva de har ansvar for å bære. Dette er deres tjeneste i åpenbaringsteltet. De skal ledes av Itamar, presten Arons sønn." 
Numbers4:28  
Numbers4:29 Meraris mannlige etterkommere fra 30 til 50 år skal du ta ut til tjeneste til arbeid i åpenbaringsteltet. Dette er det de har ansvar for å bære i sin tjeneste i åpenbaringsteltet: plankene til tabernakelet, tverrbjelkene, søylene og soklene som hører til, søylene rundt forgården og soklene som hører til, plugger og snorer, med alt utstyret som hører til tjenesten. Dere skal føre opp mennene og navngi alt utstyret de har ansvar for å bære, i en liste. Meraris mannlige etterkommere har ansvar for dette, og Itamar, Arons sønn skal ha tilsyn med arbeidet.»" 
Numbers4:30  
Numbers4:31  
Numbers4:32  
Numbers4:33  
Numbers4:34 Moses, Aron og høvdingene i menigheten mønstret Kehats sønner fra 30 til 50 år. Alle skulle gå inn i tjenesten for å utføre arbeidet i åpenbaringsteltet. 2750 menn ble tatt ut til dette arbeidet. De skulle gjøre tjeneste i åpenbaringsteltet, slik Herren hadde sagt til Moses og Aron." 
Numbers4:35  
Numbers4:36  
Numbers4:37  
Numbers4:38 Gersjons mannlige etterkommere fra 30 til 50 år skulle gå inn i tjenesten for å arbeide i åpenbaringsteltet. 2630 mann ble tatt ut til tjenesten. De skulle gjøre tjeneste i åpenbaringsteltet, slik Herren hadde sagt til Moses og Aron." 
Numbers4:39  
Numbers4:40  
Numbers4:41  
Numbers4:42 Meraris mannlige etterkommere fra 30 til 50 år skulle gå inn i tjenesten for å arbeide i åpenbaringsteltet. 3200 mann ble tatt ut til tjenesten. De skulle gjøre tjeneste i åpenbaringsteltet, slik Herren hadde sagt til Moses og Aron." 
Numbers4:43  
Numbers4:44  
Numbers4:45  
Numbers4:46 Nå hadde Moses og Aron og Israels høvdinger mønstret levittene, slekt for slekt og familie for familie. 8580 mann ble tatt ut til tjenesten. De skulle gjøre tjeneste i åpenbaringsteltet, og bære det som hører til, hver enkelt slik Herren hadde sagt til Moses og Aron." 
Numbers4:47  
Numbers4:48  
Numbers4:49  
Numbers5:1 Herren sa igjen til Moses: «Befal Israels folk at de skal sende ut av leiren alle dem som har en ondartet hudsykdom, alle som har utflod, eller er blitt urene etter å ha rørt ved et lik. Både menn og kvinner skal dere sende ut av leiren. De må være utenfor, så de ikke gjør leirene deres urene, der Jeg bor midt iblant dere.» Israels folk sendte dem utenfor leiren slik som Herren hadde sagt til Moses." 
Numbers5:2  
Numbers5:3  
Numbers5:4  
Numbers5:5 Herren sa mer til Moses: «Si til Israels folk: Når en mann eller en kvinne synder mot et medmenneske og på den måten er troløs mot Herren, skal de bekjenne den synden de har gjort. Enhver skal gi full erstatning for det gale de har gjort, og legge til en femtedel når han gir tilbake til den han har syndet mot." 
Numbers5:6  
Numbers5:7  
Numbers5:8 Men dersom mannen ikke kan ta imot erstatningen, eller ikke har noen nær slektning som kan ta imot erstatning for det som er gjort galt, skal erstatningen tilhøre Herren – det skal tilfalle presten. Det gjelder også væren som skal ofres for å sone hans synder. Hver gave av alt det hellige som Israels folk kommer fram med til presten, skal være prestens. Og hver manns hellige gave skal også tilhøre presten. Det en mann gir til presten, skal tilhøre presten.»" 
Numbers5:9  
Numbers5:10  
Numbers5:11 Herren sa til Moses: «Si dette til Israels folk: Hvis en kone er utro mot sin mann, og det holdes skjult for hennes mann og ingen kan vitne mot henne, og at hun heller ikke er blitt avslørt, men at ektemannen blir mistenkelig og sjalu, da skal mannen ta kona si med seg til presten. Det kan også være at ektemannen blir overmannet av en ånd av sjalusi, selv om hun ikke har vært utro og gjort seg uren. Også da skal de gå til presten." 
Numbers5:12  
Numbers5:13  
Numbers5:14  
Numbers5:15 Han skal komme med en offergave for henne til Herren. Et slikt offer skal være 3,6 liter byggmel. Han skal ikke helle olje på det eller legge røkelse på det, for det er et offer som gis for hans sjalusi. Det er et offer til påminnelse om en synd. Presten skal stille henne fram for Herrens ansikt. Deretter skal han ta hellig vann i et leirfat og ta noe av støvet fra gulvet i tabernakelet, og legge det i vannet. Kvinnen skal da ta av seg det hun har på hodet, så håret henger løst, og få lagt offeret, byggmelet i hendene sine. Det er et offer av jordens avling for mannens sjalusi. Presten skal ha det skitne vannet som forbanner den som er skyldig, i hånda si." 
Numbers5:16  
Numbers5:17  
Numbers5:18  
Numbers5:19 Presten skal få kona til å sverge på at hun ikke har ligget med en annen mann og gjort seg uren. Presten skal si: ‘Hvis ingen annen mann har ligget med deg, da skal du slippe unna dette vannet som bringer forbannelse. Men hvis du, som tilhører din egen mann, har ligget med en annen mann, da har du gjort deg uren.’ Deretter skal presten få kvinnen til å sverge på sin uskyld, og han skal si til kvinnen: ‘Må Herren da gjøre deg til en forbannelse blant ditt folk, og la dine hofter skrumpe inn og din mage svelle opp. Det vil skje når du drikker dette forbannelsens vann, dersom du er skyldig.’ Så skal kvinnen si: ‘La det skje!’" 
Numbers5:20  
Numbers5:21  
Numbers5:22  
Numbers5:23 Presten skal deretter skrive ned disse forbannelsene i en bokrull, og så skal han viske dem ut i det bitre vannet. Etter det skal han la kvinnen drikke det skitne vannet som bringer forbannelse, og vannet vil gi henne store smerter, dersom hun er skyldig. Så skal presten ta offeret for sjalusi ut av kvinnens hånd og svinge det foran Herrens ansikt og komme fram til alteret med det." 
Numbers5:24  
Numbers5:25  
Numbers5:26 Presten skal ta en håndfull av byggmelet og la det gå opp i røyk på alteret, og etterpå skal han la kvinnen drikke vannet. Hvis hun har gjort seg uren og vært utro mot sin mann, skal hun bli syk av vannet. Hun skal få smerter og plager og være en forbannelse blant sitt folk." 
Numbers5:27  
Numbers5:28 Men dersom kvinnen er uskyldig, skal vannet ikke skade henne, og hun vil være frisk og kunne få barn. Dette er loven om utroskap og sjalusi:" 
Numbers5:29  
Numbers5:30 Når en mann blir mistenksom og sjalu på sin kone, skal han ta henne med seg til presten, og presten skal gjøre etter loven. Ektemannen skal så være skyldfri, men kvinnen skal bære sin skyld." 
Numbers5:31  
Numbers6:1 Herren sa til Moses: «Si dette til Israels barn: Når en mann eller en kvinne vil innvie seg til Herren, skal han eller hun gi et offer og et løfte – det ble kalt et nasireerløfte. Da skal han eller hun ikke drikke noe sterkt, verken vin, vineddik eller sterkere drikker. Han må heller ikke drikke druesaft eller spise friske druer eller rosiner. Så lenge som innvielsen varer, skal han ikke spise noe som er lagd av vintreets frukt, fra frø til skinn." 
Numbers6:2  
Numbers6:3  
Numbers6:4  
Numbers6:5 I hele innvielsestiden skal han ikke klippe håret, men la det vokse fritt. I denne tiden må han heller ikke komme i nærheten av et lik. Ikke engang faren, moren, broren eller søsteren hans – om de skulle dø – skal han berøre og dermed gjøre seg uren. For alle dagene i tiden han innvier seg, skal han være hellig for Herren. Hans voksende hår viser at han er hellig for Herren." 
Numbers6:6  
Numbers6:7  
Numbers6:8  
Numbers6:9 Hvis noen hos ham plutselig dør slik at han blir uren ved å ta på en død kropp, skal han barbere av seg alt håret den dagen han blir ren. Den sjuende dagen skal han ta håret bort. Den åttende dagen skal han komme til Herren med to turtelduer eller to unge duer. Dem skal han gi til presten ved døren til åpenbaringsteltet. Presten skal ofre den ene for synd, og den andre skal brennes som soning for at han syndet da han var nær den avdøde." 
Numbers6:10  
Numbers6:11  
Numbers6:12 Han må innvie seg til Herren på nytt og begynne på en ny innvielsestid. Han skal ikke regne med de dagene han hadde før han måtte avbryte innvielsestiden, siden han ble uren. Han skal gi et ettårsgammelt værlam som offer for sin skyld. Dette er loven om den som har avlagt nasireerløftet: På den dagen da innvielsestiden hans er fullført, skal han føres fram til døren til åpenbaringsteltet. Han skal komme fram med sin offergave til Herren: et ettårsgammelt, feilfritt værlam skal gis til å brennes som offer, og et ettårsgammelt, feilfritt sauelam som offer for synd, en feilfri vær som offer for fred, en kurv med brød som ikke har vært hevet, kaker av fint mel blandet med olje. Brødskivene skal være smurt med olje, sammen med offeret av avlingen og de offergavene som gis som drikkevarer." 
Numbers6:13  
Numbers6:14  
Numbers6:15  
Numbers6:16 Dette skal presten bære fram for Herren. Han skal ofre det som syndoffer og brennoffer for mannen. Væren skal han lage til som fredsoffer til Herren sammen med kurven med de usyrede brødene. Presten skal bære fram grødeofferet og drikkofferet hans. Så skal nasireeren barbere av seg håret ved døren til åpenbaringsteltet. Det innvidde håret skal legges på flammene under offeret som er gitt for å oppnå fred. 
Numbers6:17  
Numbers6:18  
Numbers6:19 Og presten skal ta den ene bogen av det kokte værkjøttet, en kake og et brød, som ikke er hevet, fra kurven og legge det i hendene på ham som har innviet seg etter at han har barbert bort håret sitt. Presten skal løfte dette opp til Herren som et løfte, som et løfteoffer. Brystet fra løfteofferet sammen med låret fra offergaven er hellig for presten. Etter dette kan han som er ferdig med innvielsestiden, drikke vin. Dette er loven om en som avlegger et nasireerløfte, om å gi en offergave til Herren sammen med sin innvielse, i tillegg til det han ellers har råd til. Han må oppfylle det loven sier om hvordan nasireerløftet og innvielsen skal skje.»" 
Numbers6:20  
Numbers6:21  
Numbers6:22 Herren sa igjen til Moses: «Si dette til Aron og sønnene hans: Slik skal dere velsigne Israels folk, dette skal dere si til dem: ‘Herren skal velsigne deg og bevare deg. Herren skal la ansiktet sitt lyse over deg og være nådig mot deg. Herren skal la øyene sine hvile på deg og gi deg fred.’" 
Numbers6:23  
Numbers6:24  
Numbers6:25  
Numbers6:26  
Numbers6:27 Slik skal dere kalle på Meg og be ned Mitt navn over Israels folk, og da skal Jeg velsigne dem.»" 
Numbers7:1 Da Moses var ferdig med å sette opp tabernakelet, salvet og innviet han det til Herren sammen med alteret og alt utstyret som hørte til. Da kom høvdingene i Israel fram, lederne for stammene og familiene, og som sto over alle som var mønstret til tjeneste. De kom fram med gavene som skulle ofres til Herren. Det var seks overdekte vogner og tolv okser, en vogn for to høvdinger, og en okse for hver. De kom fram med dem foran tabernakelet." 
Numbers7:2  
Numbers7:3  
Numbers7:4 Da sa Herren til Moses: «Ta imot gavene fra høvdingene. Det kan bli brukt til å gjøre arbeidet i åpenbaringsteltet. Du skal gi det til levittene, det hver enkelt trenger til arbeidet sitt.» Dermed ga Moses vognene og oksene til levittene." 
Numbers7:5  
Numbers7:6  
Numbers7:7 De fikk vogner og hester ut i fra hva de trengte i arbeidet sitt. Gersjons etterkommere fikk to vogner og fire okser. Meraris etterkommere var under Itamar, Arons sønns ledelse, og de fikk fire vogner og åtte okser. Men Kehats etterkommere fikk ikke noe, for arbeidet deres var å bære de hellige gjenstandene på skuldrene." 
Numbers7:8  
Numbers7:9  
Numbers7:10 Herren sa til Moses: «Hver dag skal en høvding komme fram med ofrene sine, til innvielsen av alteret.» Høvdingene gjorde det." 
Numbers7:11  
Numbers7:12 Den første dagen kom Naksjon, Amminadabs sønn, fra Juda stamme med sitt offer. Det var et sølvfat som veide 1500 gram og en sølvskål på 800 gram. De var fulle av fint mel blandet med olje, og på den måten ofret han også av jordens avling. Dessuten kom han fram med et gullkar som veide 114 gram – det var fullt av røkelse. I tillegg kom han med en ung okse, en vær og et ettårsgammelt værlam som skulle ofres og brennes. Han ga en geitebukk som offer for synd. Som et offer for fred, kom Naksjon, Amminadabs sønn fram med to okser, fem værer, fem bukker og fem ettårsgamle værlam." 
Numbers7:13  
Numbers7:14  
Numbers7:15  
Numbers7:16  
Numbers7:17  
Numbers7:18 Den andre dagen kom Netanel, Suars sønn, høvding for Jissakar, fram med sitt offer. Han kom fram med et sølvfat som veide 1500 gram, og en sølvskål på 800 gram. Begge to var fylt av fint mel blandet med olje, og på den måten ofret han også av jordens avling. Dessuten kom han fram med et gullkar på 114 gram – fullt av røkelse. Han kom også med en ung okse, en vær og et ettårsgammelt værlam som offer til brenning. Han ga en geitebukk som offer for synd. Som et offer for fred, kom Netanel, Suars sønn fram med to okser, fem værer, fem bukker og fem ettårsgamle værlam." 
Numbers7:19  
Numbers7:20  
Numbers7:21  
Numbers7:22  
Numbers7:23  
Numbers7:24 Den tredje dagen kom Eliab, Helons sønn, høvdingen for Sebulons barn, fram med sitt offer. Det var et sølvfat på 1500 gram, og en sølvskål på 800 gram. Begge to var fulle av fint mel blandet med olje, og slik ofret han av jordens avling. Dessuten kom han fram med et gullkar på 116 gram – fullt av røkelse. Han kom også med en ung okse, en vær og et ettårsgammelt værlam som offer til brenning. Han ga en geitebukk som offer for synd. Som et offer for fred, kom han fram med to okser, fem værer, fem bukker og fem ettårsgamle værlam." 
Numbers7:25  
Numbers7:26  
Numbers7:27  
Numbers7:28  
Numbers7:29  
Numbers7:30 Den fjerde dagen kom Elisur, Sjedeurs sønn, høvdingen for Rubens etterkommere, fram med et offer som var helt likt den forrige høvdingen." 
Numbers7:31  
Numbers7:32  
Numbers7:33  
Numbers7:34  
Numbers7:35  
Numbers7:36 Den femte dagen kom Sjelumiel, Surisjaddais sønn, høvdingen for Simeons etterkommere med en helt lik gave til offer som høvdingene før ham." 
Numbers7:37  
Numbers7:38  
Numbers7:39  
Numbers7:40  
Numbers7:41  
Numbers7:42 Den sjette dagen gjorde Eljasaf, De’uels sønn, høvdingen for Gads etterkommere, det samme." 
Numbers7:43  
Numbers7:44  
Numbers7:45  
Numbers7:46  
Numbers7:47  
Numbers7:48 Også den sjuende dagen var offeret det samme. Det ble gitt av Elisjama, Ammihuds sønn, høvdingen for Efraims etterkommere." 
Numbers7:49  
Numbers7:50  
Numbers7:51  
Numbers7:52  
Numbers7:53  
Numbers7:54 Den åttende dagen kom Gamliel, Pedasurs sønn, høvdingen for Manasses etterkommere fram med det samme offeret." 
Numbers7:55  
Numbers7:56  
Numbers7:57  
Numbers7:58  
Numbers7:59  
Numbers7:60 Det samme gjorde Abidan, Gidonis sønn, høvdingen for Benjamins barn på den niende dagen." 
Numbers7:61  
Numbers7:62  
Numbers7:63  
Numbers7:64  
Numbers7:65  
Numbers7:66 Den tiende dagen kom Akieser, Ammisjaddais sønn, høvdingen for Dans etterkommere, også med et helt likt offer." 
Numbers7:67  
Numbers7:68  
Numbers7:69  
Numbers7:70  
Numbers7:71  
Numbers7:72 Den ellevte dagen gjorde Pagiel, Okrans sønn, høvdingen for Asjers etterkommere det samme." 
Numbers7:73  
Numbers7:74  
Numbers7:75  
Numbers7:76  
Numbers7:77  
Numbers7:78 Den tolvte dagen kom også Akira, Enans sønn, høvdingen for Naftalis etterkommere, fram med sitt offer. Det var et sølvfat som veide 1500 gram, og en sølvskål på 800 gram. Begge to var fulle av fint mel blandet med olje. Slik ofret han av jordens avling. Dessuten kom han fram med et gullkar på 116 gram – fullt av røkelse Han kom også med en ung okse, en vær og et ettårsgammelt værlam som offer til brenning. Han ga en geitebukk som offer for synd. Som et offer for fred, kom Akira, Enans sønn sønn fram med to okser, fem værer, fem bukker og fem ettårsgamle værlam." 
Numbers7:79  
Numbers7:80  
Numbers7:81  
Numbers7:82  
Numbers7:83  
Numbers7:84 Dette var offergavene fra Israels høvdinger ved innvielsen av alteret, den dagen det ble salvet: tolv sølvfat, tolv sølvskåler og tolv gullkar. Hvert sølvfat veide 1,5 kilo og hver sølvskål 800 gram. Alt sølvet i karene veide 27,3 kilo, etter helligdommens vekt. De tolv gullkarene var fulle av røkelse og veide 114 gram hver. Alt gullet i karene veide 1,4 kilo." 
Numbers7:85  
Numbers7:86  
Numbers7:87 Tolv unge okser, tolv værer og tolv ettårsgamle værlam ble brent som offer sammen med det som var ofret av jordens avling, og med tolv geitebukker som var gitt som syndoffer. Som offer for fred, gikk det med 24 unge okser, 60 værer, 60 bukker og 60 ettårsgamle værlam. Dette var offergavene som ble gitt da alteret ble salvet og innviet. Når Moses gikk inn i åpenbaringsteltet for å snakke med Herren, hørte han Stemmen tale til seg fra soningsstedet over kisten der De ti budene lå – også kalt «Vitnesbyrdets ark» – mellom de to kjerubene. Stemmen snakket til Moses." 
Numbers7:88  
Numbers7:89  
Numbers8:1 Herren sa til Moses: «Dette skal du si til Aron: «Når du setter opp lampene, skal de sju lampene lyse opp foran lysestaken.» Aron gjorde slik Herren hadde befalt Moses. Han satte opp lampene, slik at de var vendt mot forsiden av lysestaken. Den var lagd av hamret gull. Fra foten til kronen var den hamret – etter et mønster som Herren hadde vist Moses." 
Numbers8:2  
Numbers8:3  
Numbers8:4  
Numbers8:5 Herren sa igjen til Moses: «Skill levittene ut fra Israels barn og rens dem! Dette skal du gjøre for å rense dem: Hell renselsesvann over dem, og la dem barbere seg over hele kroppen og vaske klærne sine. På denne måten blir de rene!" 
Numbers8:6  
Numbers8:7  
Numbers8:8 Deretter skal de ta en ung okse og grødeofferet som hører til, og hvetemel blandet med olje. Du skal ta en annen ung okse som offer for synd. Du skal komme fram med levittene foran åpenbaringsteltet, og du skal samle hele menigheten av Israels folk. Levittene skal komme fram for Herrens ansikt, og Israels folk skal legge hendene sine på dem. Aron skal stille levittene fram for Herrens ansikt som et løfteoffer fra Israels folk, så de kan tjene Herren. Så skal levittene legge hendene sine på hodet til hver av de unge oksene, og du skal ofre den ene som offer for synd, og den andre skal ofres og brennes for Herrens ansikt – slik skal levittenes synd sones." 
Numbers8:9  
Numbers8:10  
Numbers8:11  
Numbers8:12  
Numbers8:13 Du skal stille levittene fram foran Aron og sønnene hans som et løfteoffer for Herren. På denne måten skal du skille levittenes stamme ut fra Israels folk, og levittene skal tilhøre Meg. Etter dette skal levittene arbeide i åpenbaringsteltet etter at du har renset dem og innviet dem som et svingeoffer. For Israels folk skal fullstendig overgi dem til Meg. Levittenes stamme skal gis til Meg istedenfor de førstefødte. For egentlig tilhører alle de førstefødte blant Israels folk Meg, både mennesker og dyr. Da Jeg slo ned alle de førstefødte i Egypt, tok jeg alle Israels førstefødte til side for Meg. Nå har Jeg tatt ut levittene i stedet for alle de førstefødte av Israels folk." 
Numbers8:14  
Numbers8:15  
Numbers8:16  
Numbers8:17  
Numbers8:18  
Numbers8:19 Jeg har gitt levittene som en gave til Aron og sønnene hans fra Israels folk, for at de skal gjøre arbeid i åpenbaringsteltet og gjøre soning for Israels folk, så ingen plage skal ramme Israels barn når de kommer i nærheten av helligdommen.»" 
Numbers8:20 Moses og Aron gjorde dette med levittene sammen med hele Israels folk. Alt det Herren hadde befalt Moses å gjøre med levittene, gjorde Israels folk med dem. Levittene renset seg og vasket klærne sine. Aron stilte dem fram som løfteoffer til Herren, og Aron gjorde soning for dem, så de skulle bli renset. Etter dette kom levittene inn og gjorde tjeneste i åpenbaringsteltet foran Aron og sønnene hans. De gjorde alt det Herren hadde pålagt Moses om levittene." 
Numbers8:21  
Numbers8:22  
Numbers8:23 Så sa Herren til Moses: «Dette skal gjelde for levittene fra de er 25 år gamle. Da kan de komme inn og tjene i åpenbaringsteltet. Men når de blir 50 år, skal de trekke seg tilbake fra tjenesten. Da skal de ikke arbeide mer. De kan hjelpe brødrene sine i åpenbaringsteltet med oppgavene deres, men de skal ikke ha noe arbeid. Slik skal du fordele ansvaret til levittene.»" 
Numbers8:24  
Numbers8:25  
Numbers8:26  
Numbers9:1 Herren sa til Moses i Sinaiørkenen, i den første måneden i det andre året etter at de hadde kommet ut fra Egypt: «La Israels barn feire påske på fastsatt tid: Den fjortende dagen i denne måneden, fra ettermiddagen til det er blitt helt mørkt om kvelden, skal dere feire at deres førstefødte ble skånet i Egypt. Dette skal skje årlig og til fastsatt tid. Påsken skal feires slik det blir beskrevet – etter lover og forskrifter.»" 
Numbers9:2  
Numbers9:3  
Numbers9:4 Moses sa da til Israels folk at de skulle feire påske. De feiret påske i Sinaiørkenen på den fjortende dagen i den første måneden, i skumringen slik Herren hadde befalt Moses." 
Numbers9:5  
Numbers9:6 Det var noen menn som hadde blitt urene ved at de denne dagen hadde tatt i et dødt menneske. Dermed kunne de ikke være med å feire påske denne dagen. Derfor gikk de til Moses og Aron og beklagde seg: «Vi har blitt urene fordi vi tok på et lik. Hvorfor skal vi hindres i å komme til Herren med vår offergave og feire påske med dere?» 
Numbers9:7  
Numbers9:8 Moses svarte: «Stå stille, jeg skal høre med Herren hva Han mener om dette.» Herren svarte Moses: «Si til Israels folk at dersom noen av dere eller deres etterkommere er blitt urene fordi de har vært nær et lik, eller er langt borte på en reise, så kan han likevel feire påske og ære Meg. La det skje på den fjortende dagen i den andre måneden, i skumringen. De skal holde påske og spise påskelammet med brød som ikke er hevet, og med bitre urter. Dere skal ikke la noe bli igjen til morgenen etter, og dere skal ikke knekke noen bein på dyret som dere spiser. Dere skal følge de lovene som gjelder for påskefeiringen." 
Numbers9:9  
Numbers9:10  
Numbers9:11  
Numbers9:12  
Numbers9:13 Men den mann som er ren og ikke er på reise, og som likevel lar være å feire påske, skal utryddes av folket sitt siden han ikke kom til Herren med sitt offer slik Herren har bestemt. Den mannen skal bære sin egen synd. Dersom det er noen iblant dere som ikke er israelitt, men som også vil feire påske, kan han gjøre det på samme måte som dere. Samme ordning skal gjelde både for dere og innflytteren.»" 
Numbers9:14  
Numbers9:15 Den dagen da tabernakelet, teltet med De ti bud, ble satt opp, kom det en sky og la seg over teltet. Da mørket falt på, lyste skyen som blafrende flammer over teltet. Dette lysskjæret lå over teltet til det lysnet av dag, så ble det synlig som en sky igjen." 
Numbers9:16  
Numbers9:17 Hver gang skyen løftet seg opp fra dette hellige teltet, pakket israelittene leiren sammen og dro videre helt til skyen senket seg. Da slo de leir igjen. Slik opplevde de at Herren ledet dem, og israelittene fulgte Herrens befalinger om når de skulle bevege seg og når de skulle slå leir. Om skyen holdt seg over tabernakelet i mange dager eller bare noen få dager, så var Israels folk lydige mot Herren, og de brøt ikke opp før Herren viste dem ved skyen at de skulle gjøre det. Enten det var dag eller natt, så brøt de opp når skyen løftet seg. På denne måten fulgte de Herrens befaling." 
Numbers9:18  
Numbers9:19  
Numbers9:20  
Numbers9:21  
Numbers9:22  
Numbers9:23  
Numbers10:1 Herren sa til Moses: «Lag deg to trompeter. Du skal hamre dem til i sølv. Dem skal du bruke når du skal kalle menigheten sammen og når du vil gi beskjed om at leiren skal bryte opp og bevege seg videre. Når de blåser i dem, skal hele folket komme til deg og samle seg ved døren til åpenbaringsteltet." 
Numbers10:2  
Numbers10:3  
Numbers10:4 Men hvis de bare blåser i den ene, skal bare høvdingene, overhodene for alle de tusener som Israels folk er blitt, samle seg hos deg. Når dere blåser lange støt, skal leirene på østsiden bryte opp. Når dere blåser lange støt igjen, skal leirene på sørsiden bryte opp. Lyden fra trompeten skal styre hvordan dere bryter opp og forflytter dere." 
Numbers10:5  
Numbers10:6  
Numbers10:7 Når forsamlingen skal kalles sammen, skal dere blåse i trompeten, men ikke lange støt. Arons sønner, prestene, skal blåse i trompetene. Dette skal være en evig lov for dere og for alle slekter etter dere." 
Numbers10:8  
Numbers10:9 Når dere går i krig i deres eget land mot fiender som angriper dere, skal dere blåse lange støt i trompetene. Da skal Herren deres Gud huske på dere, og dere skal bli reddet fra fiendene deres. På gledesdagene og de fastsatte høytidene deres, og ved begynnelse av hver ny måned skal dere også blåse i trompetene når dere ofrer noe som skal brennes, eller for å få fred. Trompetene skal minne Herren deres Gud på at dere søker Ham. Jeg er Herren deres Gud.»" 
Numbers10:10  
Numbers10:11 På den tjuende dagen i den andre måneden, i det andre året, løftet skyen seg opp fra det hellige teltet, tabernakelet. Israels folk pakket leiren sammen der de var i Sinaiørkenen og dro videre – en dagsmarsj av gangen. Da de kom til Paranørkenen, senket skyen seg igjen." 
Numbers10:12  
Numbers10:13 På Herrens Ord ved Moses brøt de opp for første gang. Folket var delt inn i leirer etter stammene de tilhørte. Judas etterfølgere var de første til å bryte opp under sitt banner, hver hæravdeling for seg. Det var Naksjon, Amminadabs sønn, som var hærfører. Hærfører for Jissakars etterfølgere, var Netanel, Suars sønn. Hærfører for Sebulons etterfølgere var Eliab, Helons sønn. Så ble det hellige teltet, tabernakelet, tatt ned, og det ble båret av Gersjons sønner og Meraris sønner." 
Numbers10:14  
Numbers10:15  
Numbers10:16  
Numbers10:17  
Numbers10:18 Så brøt Rubens leir opp under sin egen fane. De pakket sammen for å reise videre, hver hæravdeling for seg. Det var Elisur, Sjede’urs sønn som var hærføreren deres. Sjelumiel, Surisjaddais sønn var hærfører for Simeons stamme. Hærfører for Gads stamme var Eljasaf, De’uels sønn." 
Numbers10:19  
Numbers10:20  
Numbers10:21 Så brøt kahatittene opp, og de bar de hellige gjenstandene. De satte opp tabernaklet før de kom fram. Efraims etterfølgere brøt opp under sin egen fane, hver hæravdeling for seg. Elisjama, Ammihuds sønn, var hærføreren deres. Hærføreren for Manasses etterfølgere var Gamliel, Pedasurs sønn. Hærfører for Benjamins stamme var Abidan, Gidonis sønn." 
Numbers10:22  
Numbers10:23  
Numbers10:24  
Numbers10:25 Så brøt leiren til Dans etterfølgere opp under sin egen fane. Hver hæravdeling brøt opp for seg, og de dannet baktroppen for alle leirene. Det var Akieser, Ammisjaddais sønn, som var hærfører. Hærføreren for Asjers stamme var Pagiel, Okrans sønn. Akira, Enans sønn, var hærfører for Naftalis stamme." 
Numbers10:26  
Numbers10:27  
Numbers10:28 Hver hæravdeling hadde ansvar for sitt da de brøt opp for å reise videre, og på denne måten organiserte Israels folk seg. Moses sa til sin svoger Hobab, sønn av midjanitten Re’uel: «Vi drar fram mot det stedet som Herren har sagt. Bli med oss, og vi skal gjøre godt imot deg. For Herren har lovet alt godt for Israel.»" 
Numbers10:29  
Numbers10:30 Men Hobab svarte: «Jeg blir ikke med. Jeg vil dra tilbake til mitt eget land og min egen slekt.» Moses sa: «Jeg ber deg, du må ikke forlate oss, for du vet hvor vi kan slå leir i ørkenen, og du må være øyne for oss. Hvis du drar med oss, skal vi la det gode Herren gjør mot oss, også komme deg til gode.»" 
Numbers10:31  
Numbers10:32  
Numbers10:33 Så brøt de opp fra Herrens fjell og la ut på en tre dagers reise. Kisten med Herrens bud ble båret foran dem, for å finne et hvilested for dem. Hver gang arken brøt opp, sa Moses: «Reis Deg, Herre! La Dine fiender bli spredt og Dine motstandere flykte for Deg!» Og når arken sto i ro, sa han: «Vend tilbake, Herre, til Israels mange tusener!»" 
Numbers10:34  
Numbers10:35  
Numbers10:36  
Numbers11:1 Men folket ble oppriktig misfornøyde, og de begynte å klage. Det likte Herren slett ikke. Han hørte det og ble sint. Han lot flammer komme ned over leiren, og noen av de som var i ytterkant av leiren, ble drept av flammene. Da ropte folket at Moses skulle hjelpe dem, og Moses gikk til Herren i bønn. Han ba om nåde på vegne av folket, og da forsvant flammene. Dette stedet kalte Moses Tabera, som betyr «brann», siden Herren hadde kommet over dem med sin brann." 
Numbers11:2  
Numbers11:3  
Numbers11:4 Folkene som fulgte med dem fra Egypt, hadde nå et sterkt behov for å klage, og Israels folk ble med på gråtingen. De sa: «Hvem vil gi oss kjøtt å spise? Vi husker fisken vi spiste gratis i Egypt, og agurkene, melonene, purren, løken og hvitløken. Men nå mister vi all livsglede og energi. Det eneste vi ser av mat, er manna, manna og atter manna.»" 
Numbers11:5  
Numbers11:6  
Numbers11:7 Når duggen falt over leiren om natten, falt det manna på bakken. Mannaen var som korianderfrø, og hadde farge som kvae. Folket gikk rundt og samlet mannaen. De malte den på møllesteiner eller knuste den i morteren. De kokte den og lagde kaker, og det smakte som kaker som var bakt med olje." 
Numbers11:8  
Numbers11:9  
Numbers11:10 Da Moses hørte hvordan folket gråt i familiene rundt omkring, kjente han at han ble sint. Herren ble også rasende. Da sa Moses til Herren: «Hvorfor lar du dette skje? Jeg, Din tjener, blir ulykkelig av dette. Er dette et tegn på at Du ikke vil vise Din nåde mot meg, siden problemene med hele dette folket er blitt lagt på skuldrene mine? Er de egentlig mitt ansvar? Er det jeg som er faren deres? Skal jeg bære dem på armen min og fø dem som om de var mine egne barn? Hvordan skal jeg kunne få tak i kjøtt til hele dette folket? For de gråter til meg og sier: ‘Gi oss kjøtt, så vi kan spise!’ Jeg klarer ikke å bære hele dette folket alene, for det er for tungt for meg. Hvis det er på denne måten Du behandler meg, så drep meg her og nå. Hvis jeg ikke kan få se Din nåde, så vil jeg heller dø enn å se på all denne elendigheten!»" 
Numbers11:11  
Numbers11:12  
Numbers11:13  
Numbers11:14  
Numbers11:15  
Numbers11:16 Da svarte Herren: «Du skal samle 70 menn som har tillit blant folket. De skal fungere som eldste og ledere. Ta dem med til åpenbaringsteltet, så de kan stå der sammen med deg. Jeg vil møte dere der og tale til dere. Jeg vil ta av den samme Ånd som du har i ditt liv, og legge den på dem også. Så skal de bære byrden av folket sammen med deg, så du ikke må bære den alene." 
Numbers11:17  
Numbers11:18 Til folket skal du si: Kom til Meg i bønn i morgen, så skal dere få spise kjøtt. For dere har grått så Herren hørte det, og sagt: ‘Hvem skal gi oss kjøtt å spise? Vi hadde det godt i Egypt.’ Derfor skal Herren gi dere kjøtt, så dere får spise. Dere skal ikke bare få kjøtt i én dag, to dager, fem dager, ti dager eller 20 dager. Nei, i en hel måned skal dere få spise kjøtt. Dere skal få så mye kjøtt at det tyter ut av nesen på dere og dere blir kvalme av det. Slik skal det bli fordi dere ikke verdsetter Meg, Herren, som er iblant dere. Dere har grått til Meg og anklaget Meg mens dere sa: ‘Hvorfor dro vi i det hele tatt ut av Egypt?’»" 
Numbers11:19  
Numbers11:20  
Numbers11:21 Moses sa til Herren: «Her er vi 600 000 mann. Likevel sier Du at du vil gi dem kjøtt så de kan spise i en hel måned. Hvordan skal dette skje? Skal vi slakte alle dyrene og spise all fisk som finnes i havet– så de får nok mat?» 
Numbers11:22  
Numbers11:23 Da sa Herren til Moses: «Har Jeg mistet kraften Min? Er Jeg blitt svakere? Nå skal du få se om Mitt ord skal slå til eller ikke.» Så gikk Moses til folket. Han samlet først de 70 mennene og fortalte dem hva Herren hadde sagt til ham. Så kom Herren ned til Moses og de 70 eldste, og Han talte til Moses. Herren tok av den Ånd som var over ham, og la på de 70 eldste. Da Ånden hvilte over dem, begynte de å profetere. Det var den eneste gangen de gjorde det." 
Numbers11:24  
Numbers11:25  
Numbers11:26 To av de 70 hadde ikke vært med på denne samlingen – det var Eldad og Medad. Ånden la seg over dem også, og de profeterte i leiren. Da var det en ung mann som sprang til Moses og fortalte at Eldad og Medad profeterte i leiren. Da svarte Josva, Nuns sønn, han som hadde vært Moses’ medhjelper siden han var ung: «Moses, min herre, stopp dem!» Moses sa til ham: «Er du sjalu på mine vegne? Jeg skulle heller ønske at flere hadde gjort som dem, hele folket burde fått Herrens Ånd og profetert!» Moses dro tilbake til leiren sammen med Israels eldste." 
Numbers11:27  
Numbers11:28  
Numbers11:29  
Numbers11:30  
Numbers11:31 Det blåste opp en storm – den var gitt av Herren. Vinden drev vaktler, fugler, inn fra havet, og de falt ned over alt i hele leiren deres. Det var så mange fugler at det dekket et stort område – et område så stort at dersom man reiste en dag ut fra leiren – på begge sider – så ville man fortsatt finne disse fuglene. Folket begynte å samle dem sammen, og de samlet hele natten og hele neste dag. Den som samlet minst, samlet tilsvarende to fulle beholdere som hver rommet 360 liter. De strødde dem om seg rundt hele leiren." 
Numbers11:32  
Numbers11:33 Folket heiv seg over fuglene og spiste dem på en måte som gjorde Herren rasende. Men mens de ennå hadde kjøttet mellom tennene, før de hadde tygget det, slo Herren ned mange av folket, og mange døde. Derfor ble dette stedet kalt: Kibrot-Hatta’ava, som betyr «gravsted for lysten». Her ble de døde begravet som ikke hadde klart å styre seg, men bare fulgt sin lyst. Hele folket brøt opp og fortsatte reisen til Haserot." 
Numbers11:34  
Numbers11:35  
Numbers12:1 Moses hadde giftet seg med en etiopisk kvinne, men Mirjam og Aron var imot det og irettesatte ham. De sa: «Har Herren virkelig bare snakket gjennom Moses? Har Han ikke snakket gjennom oss også?» Herren hørte hva de sa. Moses tok dette på en rolig måte – han var et ydmykt menneske, mer ydmyk enn noen andre på jord. Plutselig snakket Herren til Moses, Aron og Mirjam: «Dere tre, kom ut til åpenbaringsteltet!» Og de tre kom ut. Da kom Herren ned i skyen og ble stående i teltdøren. Han ba Aron og Mirjam komme fram til seg. De gikk fram, begge to. Da sa Han: «Hør nå ordene Mine. Profetene deres møter Meg, Herren, i et syn eller i en drøm. Slik er det med profetene. Slik er det ikke med tjeneren Min Moses. Han er en trofast tjener i alt han gjør. Ham snakker Jeg med ansikt til ansikt. Til ham snakker Jeg rett ut, tydelig, og ikke i gåter. Han får se skikkelsen Min. Hvordan tør dere å gå imot tjeneren Min, Moses?»" 
Numbers12:2  
Numbers12:3  
Numbers12:4  
Numbers12:5  
Numbers12:6  
Numbers12:7  
Numbers12:8  
Numbers12:9 Herren var sint på dem, og så ble Han og skyen borte. Da snudde Aron seg mot Mirjam og oppdaget at hun var blitt spedalsk. Huden hennes var hvit av denne smittsomme sykdommen. Da ble Aron fortvilet, og han sa til Moses: «Å, min herre! Jeg ber deg, ikke straff oss for denne synden! Vi visste ikke bedre, og det var veldig dumt gjort av oss. Jeg ber deg om å hjelpe henne! La henne slippe denne sykdommen som dreper henne litt etter litt mens hun lever, og som river kjøttet av kroppen hennes.»" 
Numbers12:10  
Numbers12:11  
Numbers12:12  
Numbers12:13 Da ropte Moses til Herren og sa: «Å Gud, jeg ber Deg, helbred henne!» Da sa Herren til Moses: «Om hennes far hadde spyttet henne i ansiktet, ville hun ha skammet seg i sju dager? La henne holdes innestengt utenfor leiren i sju dager, så kan hun bli tatt tilbake igjen etterpå.» Så ble Mirjam holdt innestengt utenfor leiren i sju dager, og folket reiste ikke videre før disse dagene var over og Mirjam kunne komme inn i leiren igjen. Etter dette brøt folket opp fra Haserot og dro videre til Paranørkenen, der de slo leir." 
Numbers12:14  
Numbers12:15  
Numbers12:16  
Numbers13:1 Herren sa til Moses: «Send ut noen speidere for å se hvordan det er i Kanaans land. Det er dette landet Jeg vil gi dere. Velg en høvding fra hver stamme som dere kan sende ut.» Moses gjorde det Herren hadde befalt, og sendte disse overhodene blant Israels folk fra Paranørkenen:" 
Numbers13:2  
Numbers13:3  
Numbers13:4 Fra Rubens stamme var det Sjammua, Sakkurs sønn, fra Simeons stamme var det Sjafat, Horis sønn, fra Juda stamme var det Kaleb, Jefunnes sønn, fra Jissakars stamme var det Jigal, Josefs sønn, fra Efraims stamme var det Hosea, Nuns sønn. Moses ga ham navnet Josva." 
Numbers13:4 Fra Rubens stamme var det Sjammua, Sakkurs sønn, fra Simeons stamme var det Sjafat, Horis sønn, fra Juda stamme var det Kaleb, Jefunnes sønn, fra Jissakars stamme var det Jigal, Josefs sønn, fra Efraims stamme var det Hosea, Nuns sønn. Moses ga ham navnet Josva." 
Numbers13:5  
Numbers13:6  
Numbers13:7  
Numbers13:8  
Numbers13:9 Fra Benjamins stamme dro Palti, Rafus sønn, fra Sebulons stamme var det Gaddiel, Sodis sønn, fra Josefs stamme, det vil si fra Manasses stamme, ble Gaddi, Susis sønn sendt ut." 
Numbers13:10  
Numbers13:11  
Numbers13:12 Fra Dans stamme ble Ammiel, Gemallis sønn sendt ut, og fra Asjers stamme var det Setur, Mikaels sønn, fra Naftalis stamme var det Nakbi, Vofsis sønn, fra Gads stamme var det Ge’uel, Makis sønn. Dette er navnene på de mennene Moses sendte for at de i all hemmelighet skulle finne ut hvordan det nye landet var." 
Numbers13:13  
Numbers13:14  
Numbers13:15  
Numbers13:16  
Numbers13:17 Så sendte Moses dem til Kanaans land: «Dra mot Negev og videre opp i fjellene! Se hvordan dette landet er! Finn ut hvordan folket som bor der, er! Er de sterke eller svake, er de få eller mange? Er landet godt eller dårlig? Er byene som leirer eller som festninger? Finn ut om jorden der er god eller utmagret, og om det er skoger der. Vær sterke og ta med dere noe av frukten i landet!» Dette var tiden for innhøstning av de første druene." 
Numbers13:18  
Numbers13:19  
Numbers13:20  
Numbers13:21 De dro opp til landet fra Sinørkenen og helt til Rehob ved Lebo-Hamat, nord i Libanon. De dro opp gjennom Negev i sør og kom til Hebron. Der bodde etterkommerne av Anak – Akiman, Sjesjai og Talmai. Hebron var bygd sju år før Soan i Egypt." 
Numbers13:22  
Numbers13:23 Så kom de til Esjkoldalen, navnet betyr «drueklasedalen», og der skar de av en kvist med en drueklase. To av dem bar den mellom seg på en stang. De tok også med seg granatepler og fikener. Den store drueklasen skulle gi dalen navnet «Drueklasedalen» – Esjkoldalen." 
Numbers13:24  
Numbers13:25 Etter å ha undersøkt landet i 40 dager, dro de tilbake til Moses og Aron og hele Israels folk der de var i Paranørkenen, ved Kadesj. De fortalte hva de hadde sett, og viste dem frukten fra landet. Dette sa de til Moses: «Vi kom til det landet du sendte oss til. Og sannelig var det flott der, landet bugner av melk og honning, og her er noe av frukten derfra. Men folkene som bor der, er mektige, og deres byer er befestede og meget store. Dessuten så vi etterkommerne av Anak der." 
Numbers13:26  
Numbers13:27  
Numbers13:28  
Numbers13:29 Amalekittene bor i Negev, i landet i sør. Hetittene, jebusittene og amorittene bor oppe i fjellene. Kanaaneerne bor ved havet og langs bredden av Jordan.» Kaleb roet ned folket der de sto foran Moses, og han sa: «La oss for all del dra opp og innta landet, for det kan vi klare.» Men de mennene som hadde reist opp sammen med ham, så mørkt på det: «Vi kan ikke overvinne dem, for de er sterkere enn oss.» Så begynte de å snakke negativt til folket om det de hadde sett: «Da vi dro gjennom landet og undersøkte det, så vi et land som nærmest fortærte innbyggerne sine. Alle menn vi så der, var store og kraftige karer. For eksempel møtte vi på Anaks etterkommere, som stammer fra kjemper. Vi følte oss som små gresshopper, og det var vi sikkert også i deres øyne.»" 
Numbers13:30  
Numbers13:31  
Numbers13:32  
Numbers13:33  
Numbers14:1 Folket ble redde og ropte i fortvilelse. De klagde og gråt hele den natten og ropte til Moses og Aron: «Om vi bare hadde dødd i Egypt eller i denne ørkenen! Har Herren ledet oss til dette landet, bare for å bli drept her og at konene og barna våre bli tatt som bytte? Var det ikke bedre for oss å dra tilbake til Egypt?» Så sa de til hverandre: «La oss velge oss en leder og dra tilbake til Egypt!»" 
Numbers14:2  
Numbers14:3  
Numbers14:4  
Numbers14:5 Da falt Moses og Aron ned foran hele forsamlingen med ansiktet mot jorden. Da reagerte Josva, Nuns sønn, og Kaleb, Jefunnes sønn. De rev klærne sine i fortvilelse og sa til folket: «Vi var også der og så dette landet. Det er et utrolig godt land. Dersom Herren vil at det skal gå godt for oss, så vil Han lede oss inn i dette landet og gi det til oss. Dette er et land så godt at det flyter over av alt det gode dere kan drømme om. Dere må for all del ikke gjøre opprør mot Gud. Vær ikke redde for innbyggerne, for de vil være et lett bytte for oss. Hva skal beskytte dem, når Herren er med oss? Ikke vær redde for dem!» Folket reagerte med sinne og ville steine Josva og Kaleb, men da kom Herren til dem – Han viste seg for hele folket der i åpenbaringsteltet." 
Numbers14:6  
Numbers14:7  
Numbers14:8  
Numbers14:9  
Numbers14:10  
Numbers14:11 Da sa Herren til Moses: «Hvor lenge vil dette folket forakte Meg? Og hvor lenge vil de la være å tro på Meg, tross alle tegnene Jeg har gjort blant dem? Jeg vil slå dem med pest og ta fra dem arven og gjøre deg til et folk som er større og mektigere enn dem.» Moses svarte: «Dersom du dreper dette folket, vil egypterne få høre om det. Ved hjelp av Din makt er dette folket sluppet ut av Egypt. Ryktene vil spre seg til dem som bor i dette landet. Det de nå har hørt, er hvordan Du, Herren, er midt iblant dette folket, og viser Deg for dem ansikt til ansikt, og at Din sky står over dem og leder dem som en skysøyle om dagen og i en ildsøyle om natten. Hvis Du dreper dette folket som én mann, vil alle folkeslagene som har hørt alt dette gode om deg, si: ‘Fordi Herren ikke klarte å føre dette folket inn i landet Han ville gi dem, har Han slaktet dem ned i ørkenen.’ Men nå – jeg ber Deg – Vis heller Din mektige kraft slik Du selv tidligere har sagt: ‘Herren er ikke snar til å bli sint, men viser villig sin store nåde. Han tilgir menneskers feiltrinn og synder. Men Han lar ikke den skyldige slippe straff, men straffer barna i tredje og fjerde ledd for forfedrenes synd.’ Jeg ber Deg: ‘Tilgi dette folket! Vis Din store nåde og tilgi oss, slik Du har tilgitt dette folket hele veien fra Egypt og helt til nå.’»" 
Numbers14:12  
Numbers14:13  
Numbers14:14  
Numbers14:15  
Numbers14:16  
Numbers14:17  
Numbers14:18  
Numbers14:19  
Numbers14:20 Da sa Herren: «Siden du ber om det, vil jeg tilgi! Men så sant Jeg lever, skal Jeg fylle hele jorden med Min herlighet. For alle disse mennene som har sett Min herlighet og tegnene Jeg gjorde i Egypt og i ørkenen, har satt Meg på prøve disse ti gangene uten å høre på Meg. Derfor skal de sannelig heller ikke få se det landet Jeg har lovet deres forfedre. Ingen av dere som viste forakt for Meg, skal få se det." 
Numbers14:21  
Numbers14:22  
Numbers14:23  
Numbers14:24 Men fordi det er en annen ånd i Min tjener Kaleb og han har fulgt Meg trofast, vil Jeg føre ham inn i det landet han kom inn i, og la hans etterkommere få arve det. Nå bor amalekittene og kanaaneerne i dalen. I morgen skal dere snu og legge ut i ørkenen langs veien mot Rødehavet.»" 
Numbers14:25  
Numbers14:26 Herren sa til Moses og Aron: «Hvor lenge skal dette onde folket holde på med å klage over Meg? Jeg har hørt hvordan de syter og klager. Dere kan si til dem at det de frykter, kommer til å skje: I ørkenen skal dere som klaget til Meg, dø – alle dere som ble mønstret fra 20 år og oppover. Dere skal sannelig ikke komme inn i det landet Jeg lovet dere. Bare Kaleb, Jefunnes sønn, og Josva, Nuns sønn, skal få oppleve det sammen med barna deres, dem dere var redde skulle bli tatt som bytte. Disse skal få komme inn og få kjenne landet dere forkastet." 
Numbers14:27  
Numbers14:28  
Numbers14:29  
Numbers14:30  
Numbers14:31  
Numbers14:32  
Numbers14:33 Deres folk skal være gjetere i ørkenen i 40 år. De må bære straffen for deres manglende trofasthet, helt til likene deres blir borte i ørkenen. I 40 dager utforsket dere landet, derfor skal dere bære skylden i 40 år, ett år for hver dag. Dere skal få kjenne at Jeg er mot dere. Dette kommer Jeg, Herren, sannelig til å gjøre. Siden dere ikke trodde på meg, skal dere dø i denne ørkenen.»" 
Numbers14:34  
Numbers14:35  
Numbers14:36 De mennene som Moses hadde sendt ut for å utforske landet, og som kom tilbake med så dårlige rapporter at hele folket vendte seg mot Gud, døde i pest der rett foran Herren. Josva og Kaleb fikk leve." 
Numbers14:37  
Numbers14:38  
Numbers14:39 Moses fortalte videre til folket det som Herren hadde sagt til ham, og de sørget dypt. Neste morgen sto folket tidlig opp og gikk opp mot toppen av fjellet og sa: «Her er vi, og vi vil dra opp til det stedet Herren har lovet oss, for vi har syndet.» Men Moses sa: «Hvorfor går dere nå imot det som Herren har befalt? Det vil ikke lykkes å dra inn i landet uten Herrens velsignelse. Ikke dra opp dit. Dere kommer til å bli slått ned av fiendene deres. For amalekittene og kanaaneerne er der foran dere, og dere kommer til å dø under sverdene deres fordi dere har snudd ryggen til Herren, og derfor vil ikke Herren være med dere.»" 
Numbers14:40  
Numbers14:41  
Numbers14:42  
Numbers14:43  
Numbers14:44 Men de var trassige og dro likevel opp mot fjelltoppen. Kisten med budene, paktens ark, ble ikke flyttet på, og Moses forlot heller ikke leiren. Amalekittene og kanaaneerne som bodde på fjellet der, kom ned og overmannet dem. De ble knust, og noen flyktet da til Horma." 
Numbers14:45  
Numbers15:1 Herren sa til Moses: «Si dette til Israels folk: Når dere er kommet inn i det landet dere skal bo i, skal dere ofre til Meg. Dere vil ofre matoffer eller slakte et dyr for å brenne det på offeralteret. Enten dere gjør det for å oppfylle et løfte, som et frivillig offer, eller som et offer på en av de fastsatte høytidene, så er det en behagelig duft for Herren – enten dere ofrer større eller mindre dyr. Den som kommer fram med sin offergave til Herren, skal ha med seg noe fra avlingen som offer: 3,6 liter fint mel blandet med 0,9 liter olje. Sammen med det du skal ofre og brenne, skal du gjøre i stand 0,9 liter vin som drikkoffer. Gjør dette for hvert lam du ofrer." 
Numbers15:2  
Numbers15:3  
Numbers15:4  
Numbers15:5  
Numbers15:6 Dersom det ikke er et lam som ofres, men en vær, skal du ta 7,2 liter mel av avlingen blandet med 1,2 liter olje. Som drikkoffer skal du da komme fram med 1,2 liter vin. Dette offeret er en behagelig duft for Herren." 
Numbers15:7  
Numbers15:8 Dersom en okse skal ofres, eller det er et offer som gis for å oppfylle et løfte, eller som et offer som gis til Herren for å få fred, skal du sammen med den unge oksen komme fram med et offer fra avlingen på 10,8 liter fint mel, blandet med 1,8 liter olje. Som drikkoffer skal du komme fram med 1,8 liter vin. Et slikt brennoffer er en behagelig duft for Herren." 
Numbers15:9  
Numbers15:10  
Numbers15:11 Slik skal ofrene med mel, olje og vin tilpasses hva slags dyr som skal ofres. Dette gjelder for hvert av dyrene. Dersom flere dyr skal ofres, så skal mengden av mel, olje og vin øke tilsvarende. Slik skal det ofres til Herren, enten det er en israelitt eller en av et annet folkeslag som ønsker å ofre til Herren. Slik skal det også gjøres i generasjonene etter dere, for slike matoffer er en behagelig duft for Herren." 
Numbers15:12  
Numbers15:13  
Numbers15:14  
Numbers15:15 I menigheten er det én lov som gjelder både for dere og andre folkeslag. Dette er en evig lov for alle slekter etter dere. Enten det er en israelitt eller en utlending, så skal alle søke å komme nær Gud på samme måte.»" 
Numbers15:16  
Numbers15:17 Herren sa til Moses: «Si dette til Israels folk: Når dere kommer inn i det landet som Jeg skal føre dere til, og det skjer at dere spiser av brødet der, skal dere gi en offergave til Herren. Dere skal sette til side en kake av det første melet dere maler, som en offergave. På samme måten som med gaven fra treskeplassen, skal dere sette den til side. Gjennom alle slekter etter dere skal dere gi Herren en gave av det første melet dere maler." 
Numbers15:18  
Numbers15:19  
Numbers15:20  
Numbers15:21  
Numbers15:22 Hvis dere roter dere bort fra Min vilje og ikke holder alle disse budene Jeg har gitt gjennom Moses – av vanvare og uten at menigheten visste det, skal hele menigheten ofre en ung okse. Den skal brennes og bli en behagelig duft for Herren, sammen med offeret av mel, olje og vin – slik regelen for ofring av okse er. I tillegg skal det ofres en geitebukk, slik at menigheten skal bli renset fra sin synd." 
Numbers15:23  
Numbers15:24  
Numbers15:25 Presten skal gjøre soning for hele Israels menighet. Da skal menigheten bli tilgitt siden de ikke bevisst hadde gjort noe galt – det var av vanvare de hadde syndet. Både israelittene og folk av fremmede folkeslag skal bli tilgitt. 
Numbers15:26  
Numbers15:27 Dersom et enkeltmenneske skulle gjøre en synd ved en feiltagelse, skal han bære fram en årsgammel geit som offer for synden sin. Presten skal ofre til Herren på vegne av den som syndet av vanvare, og det skal bli tilgitt ham. Denne loven gjelder både for israelitter og for andre folkeslag blant dere." 
Numbers15:28  
Numbers15:29  
Numbers15:30 Men den som bevisst synder mot det Gud har sagt, enten han er israelitt eller utlending, skal bli utstøtt fordi han har foraktet Herrens Ord og brutt Hans bud. Han skal bli utstøtt som straff for sin synd." 
Numbers15:31  
Numbers15:32 Mens Israels folk var i ørkenen, kom de over en mann som sanket vedkvister på sabbatsdagen – den dagen Herren hadde befalt at de skulle hvile. De som kom over ham da han sanket vedkvister, førte ham fram til Moses og Aron. Mannen ble stilt fram for hele menigheten. De holdt ham fanget, for det var ikke avklart hva som skulle gjøres med ham." 
Numbers15:33  
Numbers15:34  
Numbers15:35 Da sa Herren til Moses: «Mannen skal sannelig dø. Hele menigheten skal steine ham utenfor leiren.» Hele menigheten førte mannen utenfor leiren og steinet ham, og han døde, slik Herren hadde befalt Moses." 
Numbers15:36  
Numbers15:37 Herren sa til Moses: «Si dette til Israels folk: Dette skal de og alle slekter etter dem gjøre: De skal lage seg dusker på kantene av kjortlene sine, og fra hver dusk skal de feste en fiolett tråd til kanten. Dere skal ha denne dusken for at dere kan se på den og huske alle Herrens bud og gjøre etter dem, og så dere ikke skal følge deres eget hjerte og deres egne øyne, og ikke være utro mot Meg. Duskene skal hjelpe dere å huske og holde alle Mine bud, og leve til ære for Meg, deres Gud. Jeg er Herren deres Gud som førte dere ut av landet Egypt, for å være deres Gud. Jeg er Herren deres Gud.»" 
Numbers15:38  
Numbers15:39  
Numbers15:40  
Numbers15:41  
Numbers16:1 Korah, sønn av Jishar, som igjen var sønn av Kehat, Levis sønn, tok med seg noen menn, sammen med Datan og Abiram. De var Eliabs sønner. Han tok også med seg On, Pelets sønn, som igjen var sønn av Ruben. De reiste seg mot Moses sammen med 250 høvdinger i Israels folk – de var velkjente menn som var utnevnt til rådet, og nå ville de reise seg mot Moses." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 De samlet seg mot Moses og Aron og klaget til dem: «Dere tar dere altfor mye til rette. Hvorfor skal dere opphøye dere over Herrens forsamling? Det er vel ikke noe spesielt med dere? Hele menigheten er jo hellig, hver eneste en av oss. Herren er da midt iblant oss? Da Moses hørte dette, falt han ned med ansiktet mot jorden. Så sa Moses til Korah og hele flokken hans: «I morgen tidlig skal Herren vise hvem som tilhører Ham, og hvem som er hellig. Han vil vise hvem Han velger ut til å komme nær til seg." 
Numbers16:4  
Numbers16:5  
Numbers16:6 Dette skal du, Korah, og hele flokken din gjøre. Finn jerngriller som dere kan legge ved i, og som dere tenner på og legger røkelse oppi. Gjør dette foran Herren i morgen! Da skal Herren vise hvem Han velger ut for å leve hellig for Ham. Det er dere som tar dere altfor mye til rette, dere Levis etterkommere!»" 
Numbers16:7  
Numbers16:8 Så sa Moses til Korah: «Hør nå, dere Levis etterkommere: Er det for lite for dere at Israels Gud har skilt dere ut fra Israels folk til å være i tjenesten for Herren? Han har gitt dere i oppdrag å stå foran folket og føre dere nær til seg i Herrens tabernakel. På menighetens vegne gjør dere tjeneste. Har ikke Han ført deg nær til seg, du og alle dine brødre, Levis etterkommere? Men søker dere prestetjeneste også? Derfor har du og hele flokken din samlet dere mot Herren. Men hva har Aron gjort siden dere klager på ham?»" 
Numbers16:9  
Numbers16:10  
Numbers16:11  
Numbers16:12 Moses sendte bud på Datan og Abiram, Eliabs sønner, men de sa: «Vi vil ikke komme. Er det ikke nok at du har ført oss ut av et land der vi hadde alt vi kunne ønske oss, for å la oss dø i ørkenen, men vil du herske over oss også? Du har heller ikke ført oss inn i et nytt, rikt land som flyter over av alt det gode vi kan drømme om. Du har ikke gitt oss åkrer og vingårder. Har du tenkt å lure disse mennene? Nei, vi vil ikke komme.»" 
Numbers16:13  
Numbers16:14  
Numbers16:15 Da ble Moses veldig sint, og han sa til Herren: «Du må ikke se til deres offer. Ikke så mye som et esel har jeg tatt fra dem, og jeg har ikke skadet en eneste av dem.»" 
Numbers16:16 Moses sa til Korah: «I morgen skal du og hele flokken din komme fram for Herrens ansikt, du og de, sammen med Aron. Hver av dere skal ta med en beholder som de kan brenne røkelse i, 250 røkelseskar. Dere skal komme – og det skal Aron også.» Hver mann kom med røkelsen, som de tente på, og stilte seg ved døren til åpenbaringsteltet, sammen med Moses og Aron. Korah samlet hele menigheten imot dem ved døren til åpenbaringsteltet. Så viste Herrens seg i sin herlighet for hele menigheten." 
Numbers16:17  
Numbers16:18  
Numbers16:19  
Numbers16:20 Herren sa til Moses og Aron: «Flytt dere bort fra folket, så Jeg kan utslette menigheten på et øyeblikk.» Da falt Moses og Aron ned på sine knær i bønn og sa: «Å Gud, Du som er Gud over alt liv som har ånd og sjel, Du blir vel ikke sint på hele menigheten fordi én mann synder?» Da sa Herren til Moses: «Si til menigheten at de skal komme seg bort fra området omkring der Korah, Datan og Abiram bor.»" 
Numbers16:21  
Numbers16:22  
Numbers16:23  
Numbers16:24  
Numbers16:25 Så sto Moses opp og gikk til Datan og Abiram, og lederne i Israel fulgte med ham. Moses sa til menigheten: «Hold dere nå borte fra teltene til disse ugudelige mennene! Ikke rør noe av det som tilhører dem, så ikke dere også skal bli utslettet på grunn av alle syndene de har gjort.» De kom seg bort fra området omkring der Korah, Datan og Abiram bodde. Men Datan og Abiram kom ut og sto i døren til teltene sine, sammen med konene, sønnene og de små barna deres. Moses sa: «Ved dette skal dere kjenne at det er Herren som har sendt meg for å gjøre denne oppgaven for Ham, og at det ikke er noe jeg har tatt meg til selv." 
Numbers16:26  
Numbers16:27  
Numbers16:28  
Numbers16:29 Hvis disse mennene dør en naturlig død, eller om de blir hjemsøkt på samme måten som alle andre mennesker, har ikke Herren sendt meg. Men hvis Herren nå gjør noe som ikke tidligere har skjedd, og jorden åpner seg som et gap og sluker dem med alt som tilhører dem, og de levende får reise ned i dødsriket, skal dere forstå at disse mennene har foraktet Herren.»" 
Numbers16:30  
Numbers16:31 Da han var ferdig med å snakke, skjedde det: Jorden delte seg under dem, den åpnet seg som et gap og slukte både dem og familien deres og de menneskene som hørte til hos Korah, sammen med husene deres og alt de eide. Slik fór både de og alle som var med dem, levende ned i dødsriket. Jorden lukket seg over dem – de gikk fortapt og var borte." 
Numbers16:32  
Numbers16:33  
Numbers16:34 Hele Israels folk – alle som var rundt dem – flyktet da de hørte skrikene deres, for de sa: «Tenk om jorden sluker oss også!» Så kom en flamme fra Herren og utslettet de 250 mennene som kom fram med røkelse." 
Numbers16:35  
Numbers16:36 Da sa Herren til Moses: «Si til Elasar, sønn av presten Aron, at han skal plukke opp beholderne som røkelsene lå i, for disse er hellige. Han skal spre det som er igjen av glørne, et stykke unna. Glopannene til disse synderne som mistet livet, skal gjøres om til hamrede plater til å kle alteret med. Siden de ble brukt for å søke Herren, er de hellige. De skal være til et minne for Israels folk.»" 
Numbers16:37  
Numbers16:38  
Numbers16:39 Så tok presten Elasar ildpannene av bronse, som hadde blitt båret fram av mennene som var brent opp, og de ble hamret ut til å kle alteret." 
Numbers16:40 Det var en påminnelse for Israels barn, for at ingen fremmed som ikke er etterkommer av Aron, skulle komme fram og brenne røkelse for Herrens ansikt og bli drept slik som Korah og flokken hans, slik Herren hadde talt til ham ved Moses." 
Numbers16:41 Dagen etter klaget hele Israels folk til Moses og Aron og sa: «Dere har drept Herrens folk.» Da menigheten hadde samlet seg mot Moses og Aron, og de vendte seg mot åpenbaringsteltet, ble åpenbaringsteltet dekket av skyen, og Herrens herlighet viste seg. Moses og Aron steg fram foran åpenbaringsteltet." 
Numbers16:42  
Numbers16:43  
Numbers16:44 Herren sa da til Moses: «Trekk dere bort fra denne menigheten, så Jeg kan utslette dem på et øyeblikk.» Moses og Aron falt ned på sine ansikter. Moses sa til Aron: «Hent flammer fra alteret og legg den i beholderen! Legg røkelse i ilden og skynd deg å gå bort til menigheten med det og be om at syndene deres kan bli dekket over! Herren er rasende, og derfor har det brutt ut pest.»" 
Numbers16:45  
Numbers16:46  
Numbers16:47 Aron gjorde akkurat som Moses hadde befalt ham, og han sprang midt inn i forsamlingen, der pesten allerede hadde brutt ut blant folket. Så la han røkelsen i ilden og ba for folkets synder. Aron stilte seg opp mellom de døde og de levende, og på den måten ble pesten stanset. 14 700 døde av pesten, i tillegg til de som døde for Korahs skyld. Så gikk Aron tilbake til Moses der han var ved døren til åpenbaringsteltet." 
Numbers16:48  
Numbers16:49  
Numbers16:50  
Numbers17:1 Herren sa igjen til Moses: «Snakk til Israels barn og få en stav fra hver stamme, fra alle høvdingene for folkets tolv stammer. Skriv navnet til hver mann på hans egen stav! Det blir tolv staver. På Levis stav skal du skrive Arons navn. For det skal være én stav for hvert overhode i hver stamme. Så skal du legge stavene i åpenbaringsteltet foran Kisten med budene, der hvor Jeg møter dere." 
Numbers17:2  
Numbers17:3  
Numbers17:4  
Numbers17:5 Da skal staven til mannen som Jeg velger, spire. På den måten skal Jeg få all klagingen fra Israels folk bort fra Meg, den som de plager dere med.» Så sa Moses dette til Israels folk og fikk en stav av hver høvding av Israels stammer. Tolv staver fikk han, og Arons stav var blant dem. Moses la stavene foran Herrens ansikt i teltet der Paktens ark med De ti bud lå." 
Numbers17:6  
Numbers17:7  
Numbers17:8 Dagen etter, da Moses kom inn i teltet der stavene lå, så han at Arons stav, den som lå der for Levis stamme, spirte og skjøt knopper – den blomstret og hadde gitt mandler. Moses tok da med seg alle stavene som hadde ligget der i Herrens nærvær, og bar dem ut til Israels folk. Alle så dette, og hver mann tok sin stav." 
Numbers17:9  
Numbers17:10 Herren sa til Moses: «Legg Arons stav tilbake foran kisten med De ti bud! Den skal tas vare på som et tegn for dem som vil gjøre opprør mot dere, så det kan bli slutt på klagene deres mot Meg. Hvis de ikke slutter å klage, skal de dø.» Moses gjorde det som Herren hadde befalt ham. Israels folk klagde da til Moses: «Se, vi dør, vi går fortapt, vi går fortapt, alle sammen! Hver den som nærmer seg Herrens tabernakel, må dø. Skal vi omkomme, alle sammen?»" 
Numbers17:11  
Numbers17:12  
Numbers17:13  
Numbers18:1 Da sa Herren til Aron: «Sønnene dine og stammen din skal sammen med deg bære straffen for synder mot helligdommen og prestetjenesten. Dine brødre av Levis stamme, din fars stamme, skal slutte seg til deg og tjene deg mens du og dine sønner står med deg foran Herren der inne i teltet med «De ti bud». Stammen din skal ha ansvar for både det du trenger, og det som trengs til hele teltet. Men de må ikke komme nær noen av redskapene i helligdommen eller på alteret, for at de ikke skal dø, både de og dere. De skal slutte seg til deg og ha ansvar for alt det som trengs i åpenbaringsteltet, og for å utføre alt arbeidet der. Men en fremmed må ikke få nærme seg dere." 
Numbers18:2  
Numbers18:3  
Numbers18:4  
Numbers18:5 Dere skal ha ansvar for tjenesten i helligdommen og tjenesten ved alteret, slik at raseriet Mitt ikke skal ramme Israels folk. Se, Jeg har selv valgt ut levittene blant Israels folk. Herren har gitt dere Levis stamme som en gave til dere, for å utføre arbeidet i åpenbaringsteltet. Derfor skal du og sønnene dine ha ansvar for alt ved alteret og innenfor forhenget når dere gjør tjeneste som prester. Det er dere som skal utføre selve arbeidet, for Jeg gir dere prestetjenesten som en gave til å tjene med. Men en fremmed som kommer i nærheten, skal dø." 
Numbers18:6  
Numbers18:7  
Numbers18:8 Herren sa til Aron: «Jeg gir deg ansvar for folkets gaver til Meg. Du og dine sønner skal ha de innviede ofrene – det er en evig lov. Dette skal være ditt av alle de høyhellige brennofrene: Hver offergave, hvert offer av markens avling, hvert offer for synd og skyld som folket fører fram til Meg, skal være høyhellig for deg og sønnene dine. Dere kan spise dette på et høyhellig sted. Alle av hankjønn kan spise av det. Det skal være hellig for deg." 
Numbers18:9  
Numbers18:10  
Numbers18:11 Dette skal også være ditt: Alle svingoffergaver fra Israels folk. Jeg har gitt dem til deg, og til sønnene og døtre dine sammen med deg. Dette er en evig lov. Alle i deres familier som er rene, kan spise av dette. Alt det beste av oljen, alt det beste av mosten, kornet og gavene fra markens første avling som er blitt ofret til Herren, har Jeg gitt til deg." 
Numbers18:12  
Numbers18:13  
Numbers18:14 Alt i Israel som blir innviet til Meg, skal være ditt. Alle de førstefødte som gis til Meg Herren – enten det er mennesker eller dyr – skal være ditt. Du skal la folket betale for å få frigjort barnet sitt – det skal skje når barnet er en måned gammelt, og summen skal være 57 gram sølv. De urene dyrene skal du også erstatte med en sum, men de rene dyrene skal du beholde: Førstefødte av kyr, sauer, eller geiter skal ikke løses ut, for de er hellige. Du skal stenke blodet av dem på alteret, og fettet av dem skal du la gå opp i røyk som et matoffer til en behagelig duft for Herren. Kjøttet av dem skal tilhøre deg, slik som også brystet av løfteofferet og det høyre låret tilhører deg." 
Numbers18:15  
Numbers18:16  
Numbers18:17  
Numbers18:18  
Numbers18:19 Alle de hellige gavene som Israels folk setter til side for Meg, har Jeg gitt deg og sønnene og døtrene dine sammen med deg. Dette er en evig lov og en evig avtale om hva du og etterkommerne dine skal få som lønn for tjeneste ved telthelligdommen.» Så sa Herren til Aron: «Du skal ikke arve på linje med de andre i Israels folk. Det du skal få, skal du få av Meg.»" 
Numbers18:20  
Numbers18:21 Som arv har Jeg gitt Levis slekt all tienden som Israels folk gir til Meg. Det skal de få til gjengjeld for det arbeidet de utfører i sin prestetjeneste. De andre stammene blant Israels folk må aldri komme nær åpenbaringsteltet, for da må de bære sin egen synd og dø. Men levittene skal utføre arbeidet i åpenbaringsteltet, og de skal bære straffen for folkets synder. Dette skal være en evig lov for alle slekter etter deg at levittene ikke skal arve noe fra Israels folk. Israels folk skal sette til side en tidel som en gave til Herren. Denne tidelen har Jeg gitt til levittene som arv. Derfor har Jeg sagt til dem at de ikke skal arve noe av folket." 
Numbers18:22  
Numbers18:23  
Numbers18:24  
Numbers18:25 Herren sa dette til Moses: «Dette skal du si til levittene: Når dere tar imot tienden fra Israels barn, den som Jeg har gitt videre til dere i stedet for landområde, skal dere sette til side en gave – en tidel av det dere får. Det er deres gave til Herren. Dere skal gi tiende på samme måte som dem som høster korn og vindruer. Slik skal også dere gi en tidel, og den skal dere gi til presten Aron." 
Numbers18:26  
Numbers18:27  
Numbers18:28  
Numbers18:29 Av alle gavene som dere får, skal dere sette til side det aller beste og gi dette videre til Herren som deres tidel. Når dere har tatt en tidel av tienden, skal resten kunne spises fritt. Dere kan spise det hvor som helst, for det er deres lønn for arbeidet i åpenbaringsteltet. Men de hellige gavene fra Israels folk skal dere ikke røre, for da skal dere dø.»" 
Numbers18:30  
Numbers18:31  
Numbers18:32  
Numbers19:1 Herren sa til Moses og Aron: «Jeg, Herren har påbudt at Israels folk skal komme til deg med en rød kvige uten feil, og som aldri har båret noe tungt. Du skal gi den til presten Elasar, og så skal den slaktes utenfor leiren i hans påsyn. Presten Elasar skal ta noe av blodet fra den på fingeren og sju ganger skvette det rett foran åpenbaringsteltet. Deretter skal han stå der og la kvigen brenne. Både huden, kjøttet, blodet og tarminnholdet skal brennes. Presten skal ta sedertre, planten isop og skarlagensrød ull og kaste det på ilden sammen med kvigen." 
Numbers19:2  
Numbers19:3  
Numbers19:4  
Numbers19:5  
Numbers19:6  
Numbers19:7 Så skal presten vaske klærne sine, bade kroppen, og etter det kan han komme inn i leiren. Presten skal være uren til kvelden. Den som brenner kvigen, skal vaske klærne og kroppen sin i vann, og være uren til kvelden." 
Numbers19:8  
Numbers19:9 Så skal en mann som er ren, samle sammen asken etter kvigen og legge den på et rent sted utenfor leiren. Den skal tas vare på for Israels folks menighet, til bruk i renselsesvannet. Det er til renselse fra synd. Den som samler opp asken etter kvigen, skal vaske klærne sine og være uren til kvelden. Det skal være en evig lov for Israels barn og for alle de som bor iblant dem." 
Numbers19:10  
Numbers19:11 Den som rører ved et dødt menneske, skal være uren i sju dager. Han skal rense seg ved å vaske seg på den tredje dagen og på den sjuende dagen. Så skal han bli ren. Men hvis han ikke renser seg på den tredje dagen og på den sjuende dagen, blir han ikke ren. Den som rører ved et lik av et menneske, og ikke renser seg, gjør Herrens tabernakel urent. Det mennesket skal utryddes fra Israel. Han er uren, fordi han ikke renset seg med renselsesvannet, og derfor henger urenheten fortsatt på ham." 
Numbers19:12  
Numbers19:13  
Numbers19:14 Dette er loven når en mann dør i et telt: Hver den som kommer inn i teltet, og alle som er i teltet, skal være uren i sju dager. Hvert åpent kar uten lokk er urent." 
Numbers19:15  
Numbers19:16 Hver den som er ute på åpen mark og som rører ved en som er drept med sverd, er uren i sju dager, også om det bare er et bein fra et menneske eller en grav, for det mennesket skal være urent i sju dager. For å rense den urene tar man noe av asken fra kvigen som ble brent, og heller rennende vann oppi asken. En som er ren, skal ta en isopkvist og dyppe den i vannet, sprute dette vannet på teltet, på alle karene, på menneskene som har vært der inne, og på den som har rørt ved et bein av et menneske, ved en som er drept, et lik eller en grav. Dette skal skje både på den tredje og den sjuende dagen etter at personen ble uren. På den sjuende dagen skal han rense seg selv, vaske klærne sine og bade seg i vann, og slik skal han bli ren om kvelden." 
Numbers19:17  
Numbers19:18  
Numbers19:19  
Numbers19:20 Men dersom en uren mann ikke renser seg, skal han utryddes fra menigheten, for han har gjort Herrens helligdom uren. Dersom han ikke benytter seg av renselsesvannet, vil han fortsette å være uren. Dette skal være en evig lov for dem. Den som stenker renselsesvannet, skal vaske klærne sine. Og den som rører ved renselsesvannet, skal være uren til kvelden. Alt det den urene rører ved, skal være urent. Og den som rører ved ham, skal være uren til kvelden.»" 
Numbers19:21  
Numbers19:22  
Numbers20:1 Så kom hele menigheten – hele Israels folk ut i Sinørkenen. Det var i den første måneden, og folket holdt seg i Kadesj. Der døde Mirjam, og hun ble begravd der. Det var ikke vann der, så folket samlet seg mot Moses og Aron. Folket kranglet med Moses og sa: «Hadde vi bare dødd den gangen de andre Israelittene ble utryddet framfor Herren! Hvorfor har dere ført Herrens folk ut i denne ørkenen, så både vi og dyrene våre skulle dø her? Hvorfor har dere ført oss opp fra Egypt og latt oss komme til dette elendige stedet? Dette er jo et sted som verken har korn, fikener, vintrær eller granatepler. Heller ikke finnes det vann å drikke.»" 
Numbers20:2  
Numbers20:3  
Numbers20:4  
Numbers20:5  
Numbers20:6 Så gikk Moses og Aron bort fra forsamlingen til døren til åpenbaringsteltet. Der falt de ned på ansiktet sitt i bønn. Da viste Herrens herlighet seg for dem, og Herren sa til Moses: «Ta staven! Så skal du og din bror Aron kalle menigheten sammen. Dere skal snakke til fjellet rett foran øynene deres, og det skal gi fra seg vann. Slik skal du la det strømme vann ut fra klippen for dem, og gi drikke både til folk og dyr.»" 
Numbers20:7  
Numbers20:8  
Numbers20:9 Så tok Moses staven der den lå foran Herrens ansikt, slik Herren hadde befalt ham. Moses og Aron samlet forsamlingen foran klippen. Han sa til dem: «Hør nå, dere opprørere! Skal vi nå la det strømme vann ut fra denne klippen for dere?» Så løftet Moses hånden og slo to ganger på klippen med staven sin. Det strømmet fram vann – mer enn de trengte – og både folket og dyrene deres fikk drikke." 
Numbers20:10  
Numbers20:11  
Numbers20:12 Da talte Herren til Moses og Aron: «Siden dere ikke trodde på Meg og ikke viste deres tro på Meg foran øynene på Israels folk, skal dere ikke føre denne forsamlingen inn i det landet Jeg har gitt dem.» Dette vannet ble kalt Meribas, som betød «stridens vann», siden Israels folk trettet med Herren der, og Han viste sin storhet iblant dem." 
Numbers20:13  
Numbers20:14 Moses sendte budbærere fra Kadesj til kongen i Edom og sa: «Ditt broderfolk Israel henvender seg til deg: Du kjenner til alt strevet vi har hatt, hvordan våre fedre dro ned til Egypt, hvordan vi bodde i Egypt en lang tid, og hvordan egypterne mishandlet oss og fedrene våre. Da ropte vi til Herren, og Han hørte bønnene våre. Han sendte oss en Engel og førte oss ut av Egypt. Se, nå er vi kommet hit til Kadesj, en by like ved grensen din. Nå ber vi deg om å la oss få dra gjennom landet ditt! Vi skal ikke gå gjennom åkrer eller vingårder. Heller ikke skal vi drikke vann fra brønnene. Vi skal gå på Kongeveien og ikke ta av verken til høyre eller venstre før vi er kommet gjennom ditt landområde.»" 
Numbers20:15  
Numbers20:16  
Numbers20:17  
Numbers20:18 Men Edom svarte: «Du får ikke dra gjennom hos meg. Gjør du det, kommer jeg ut for å møte deg med sverd.» Israels folk spurte igjen: «Vi skal følge hovedveien, og hvis jeg eller buskapen min drikker noe av vannet ditt, skal jeg gi deg betaling for det. La meg bare dra gjennom til fots, ikke noe annet.» Men Edom nektet dem å dra gjennom landområdet sitt: «Du kan ikke få dra gjennom her.» Han dro israelsfolket i møte med en stor og mektig hær. Da trakk Israel seg bort fra ham." 
Numbers20:19  
Numbers20:20  
Numbers20:21  
Numbers20:22 Israels folk dro fra Kadesj og kom til fjellet Hor. Det lå på grensen til landet Edom. Da sa Herren til Moses og Aron: «Aron skal ikke komme inn i det landet som Jeg har gitt til Israels barn, og derfor er tiden inne da han skal gå til sine forfedre. Slik blir det fordi dere gjorde opprør mot Mitt Ord til dere ved vannet i Meriba. Ta Aron og hans sønn Elasar og før dem opp på fjellet Hor! Ta presteklærne av Aron og kle dem på hans sønn Elasar, for Aron skal dø der. Moses gjorde som Herren hadde befalt, og mens hele folket så på, gikk de opp til fjellet Hor. Moses tok klærne av Aron og ba sønnen Elasar om å ta dem på seg. Aron døde der på toppen av fjellet. Moses kom ned fra fjellet sammen med Elasar, og da folket så at Aron var død, sørget de i 30 dager." 
Numbers20:23  
Numbers20:24  
Numbers20:25  
Numbers20:26  
Numbers20:27  
Numbers20:28  
Numbers20:29  
Numbers21:1 I Negev bodde kanaaneerkongen Arad. Da han hørte at Israel dro fram på veien til Atarim, gikk han til kamp mot Israels folk og tok noen av dem til fange. Da sa Israels folk til Gud: «Hvis Du virkelig vil overgi dette folket i vår hånd, skal vi love å utslette byene deres fullstendig.» Herren hørte deres bønn og overga kanaaneernetil dem. De utslettet dem og byene deres fullstendig. Derfor fikk stedet navnet Horma, som betyr fullstendig utslettelse." 
Numbers21:2  
Numbers21:3  
Numbers21:4 Så brøt de opp fra fjellet Hor og la ut på veien til Rødehavet for å komme rundt landet Edom. Mens de var på veien, ble folket utålmodige og begynte å klage igjen. De klagde på Gud og Moses: «Hvorfor har dere ført oss opp og ut av Egypt for å dø i ørkenen? For her finnes det verken brød eller vann, og vi er lut lei dette dårlige brødet.»" 
Numbers21:5  
Numbers21:6 Da sendte Herren giftslanger inn blant folket som begynte å bite dem. Da døde mange av Israelsfolket, og derfor kom folket til Moses og sa: «Vi syndet da vi klagde til Herren og mot deg. Gå i forbønn til Herren og be om at Han må ta slangene bort fra oss.» Så gikk Moses i forbønn for folket. Da sa Herren til ham: «Lag deg en giftslange av kobber og sett den på en stang! Hver den som er bitt og ser opp på kobberslangen, skal overleve.» Så lagde Moses en kobberslange og satte den på en stang. Hver gang noen ble bitt av en slange, og så opp på kobberslangen, fikk han leve." 
Numbers21:7  
Numbers21:8  
Numbers21:9  
Numbers21:10 Israels barn dro videre og slo leir i Obot. Fra Obot dro de videre i ørkenen som ligger øst for Moab – mot soloppgangen. De slo leir i Ijje-Abarim. Derfra brøt de opp og slo leir i Sered-dalen. Derfra dro de gjennom ørkenen, som strekker seg fra grensen til amorittene til den andre siden av Arnon. Ved Arnon gikk grensen mellom Moab og amorittene. Denne grensen er kjent og historisk og er nevnt i Boken om Herrens kriger. Derfra dro de videre til Be’er, som er den kilden der Herren sa til Moses: «Samle folket sammen, og Jeg skal gi dem vann.» Da sang Israels folk denne sangen: «Spring fram, du kilde! Alle skal lovsynge den, brønnen høvdingene gravde, hogd ut av de fornemste menn i folket, av lovgiveren, med sine herskerstaver.»" 
Numbers21:11  
Numbers21:12  
Numbers21:13  
Numbers21:14  
Numbers21:15  
Numbers21:16  
Numbers21:17  
Numbers21:18  
Numbers21:19 Fra ørkenen dro de videre til Mattana, fra Mattana til Nahaliel, fra Nahaliel til Bamot, og fra Bamot, i dalen i Moabs land, til toppen av Pisga, der det er utsikt ned til ødemarken." 
Numbers21:20  
Numbers21:21 Så sendte Israel budbærere til Sihon, kongen over amorittene, og sa: «La oss få dra gjennom landet ditt! Vi vil ikke gå inn på åkrene eller vingårdene. Vi skal ikke drikke vann fra brønnene. Vi skal gå på Kongeveien til vi har reist gjennom landområdet ditt.» Men Sihon ville ikke la Israels folk dra gjennom landområdet sitt. Derfor samlet Sihon alt folket sitt og dro kampklare ut for å møte Israel i ørkenen. De møttes ved Jahas, og der gikk de til angrep mot Israel. Men Israel overvant dem ved sverd. Da vant de landet til kong Sihon – de gikk fra Arnon til Jabbok, helt til ammonittenes land. For grensen til Ammon var befestet." 
Numbers21:22  
Numbers21:23  
Numbers21:24  
Numbers21:25 Så tok Israel alle byene til amorittene, og de bosatte seg i Hesjbon og i landsbyene omkring, for Hesjbon var byen til Sihon, amorittenes konge. Kong Sihon hadde tidligere vært i kamp med kongen i Moab og hadde tatt fra ham alt landet hans helt til Arnon. Derfor sier de som skaper vers: Kom til Hesjbon, la den bygges! Sihons by skal grunnfestes. Fra Sihons by, Hesjbon, gikk flammer ut. Den utslettet Ar i Moab, dem som bodde på åsene ved Arnon. Stakkars deg, Moab! Du er fortapt, du Kamosjs folk! Han har gjort sønnene sine til flyktninger og overgitt døtrene sine til fangenskap, til Sihon, amorittenes konge." 
Numbers21:26  
Numbers21:27  
Numbers21:28  
Numbers21:29  
Numbers21:30 Men vi har skutt dem ned. Hesjbon er ødelagt helt til Dibon. Vi la landet øde helt til Nofah, som strekker seg til Medeba. Så ble Israel boende i amorittenes land. Moses sendte ut speidere mot Jaser. De tok landsbyene og drev ut amorittene som bodde der." 
Numbers21:31  
Numbers21:32  
Numbers21:33 Så snudde de og dro opp mot Basan. Da kom kong Og av Basan ut for å kjempe mot Israels ved Edre’i. Da sa Herren til Moses: «Ikke vær redd for ham, for Jeg vil overgi ham, hele folket hans og landet til deg. Du skal gjøre med ham som du gjorde med Sihon, amorittenes konge, som bodde i Hesjbon.» Israels folk slo motstanderne helt til det ikke var noen overlevende igjen. Så kunne de overta landet til kong Og." 
Numbers21:34  
Numbers21:35  
Numbers22:1 Så dro Israels folk videre, og de slo leir på slettene i Moab, på den andre siden av Jordan, rett overfor Jeriko. Balak, Sippors sønn, så alt det Israel hadde gjort mot amorittene. Moabittene ble kjemperedde og lammet av skrekk ved tanken på Israels folk, fordi de var mange. Moab sa til folkets ledere i Midjan: «Denne flokken kommer til å spise opp alt det som er rundt oss, slik en okse snaubeiter gresset på marken.» Balak, Sippors sønn, var konge over moabittene på den tiden. Kong Balak sendte en budbærer til Bileam, sønn av Beors, som bodde i Petor, like ved elven Eufrat, og sa: «Det er kommet et folk fra Egypt. Se, de dekker jordens overflate, og de slår seg ned ved siden av meg. Nå ber jeg deg om å komme og forbanne dette folket for meg, for de er for mektige for meg. Kanskje jeg da kan klare å slå dem og fordrive dem fra landet, for jeg vet at den du velsigner, er velsignet, og den du forbanner, er forbannet.»" 
Numbers22:2  
Numbers22:3  
Numbers22:4  
Numbers22:5  
Numbers22:6  
Numbers22:7 Så dro de eldste i Moab og de eldste i Midjan av sted med lønn til en spåmann i hånden. De kom til Bileam og kom fram med Balaks budskap. Bileam sa til dem: «Bli her natten over, så vil jeg komme tilbake med svar til dere, alt etter hva Herren sier at jeg skal gjøre.» Så ble Moabs ledere hos Bileam." 
Numbers22:8  
Numbers22:9 Da kom Gud til Bileam og sa: «Hvem er disse mennene som er hos deg?» Bileam svarte: «Det er sendebud fra Balak, Sippors sønn, kongen i Moab. De er kommet med disse ord fra Balak: ‘Se, et folk er kommet ut fra Egypt, og de dekker jordens overflate. Kom nå og forbann dem for meg! Kanskje jeg da vil klare å nedkjempe dem og fordrive dem.’» Da sa Gud til Bileam: «Du skal ikke gå med dem. Du skal ikke forbanne folket, for det er et velsignet folk.»" 
Numbers22:10  
Numbers22:11  
Numbers22:12  
Numbers22:13 Så sto Bileam opp neste morgen og sa til Balaks ledere: «Dra tilbake til landet deres, for Herren har nektet meg å dra med dere.» Moabs ledere dro tilbake til Balak og sa: «Bileam nektet å dra med oss.» Da sendte Balak noen ledere på nytt – denne gangen sendte han flere og mer framstående ledere enn de første. Da de kom til Bileam, sa de til ham: «Balak, Sipporssønn, ber deg: ‘Ikke la noe hindre deg fra å komme til meg! For jeg skal sannelig vise deg stor ære, og jeg vil gjøre alt det du sier til meg. Så kom nå og forbann dette folket for meg!’»" 
Numbers22:14  
Numbers22:15  
Numbers22:16  
Numbers22:17  
Numbers22:18 Da svarte Bileam Balaks tjenere: «Selv om Balak hadde gitt meg huset sitt fullt av sølv og gull, kunne jeg ikke gått utenom det Herren min Gud har sagt; jeg kan ikke gjøre verken mer eller mindre. Derfor skal også dere bli her i natt, så jeg kan spørre Herren igjen, så får vi høre hva Han sier.» Den natten kom Gud til Bileam og sa: «Hvis mennene vil at du skal bli med dem, kan du stå opp og dra med dem. Men du skal bare gjøre det Jeg sier at du skal gjøre.» Neste morgen sto Bileam opp og salte eselet sitt. Så dro han av sted med Moabs ledere." 
Numbers22:19  
Numbers22:20  
Numbers22:21  
Numbers22:22 Da ble Gud sint fordi Bileam ble med dem. Herren sendte en Engel, som stilte seg på veien som hans motstander. Bileam kom ridende på eselet sitt med sine to tjenere. Da eselet fikk øye på Herrens Engel, som sto på veien med et sverd i hånden, gikk det ned fra veien ut på marken. Da slo Bileam eselet for å få det tilbake på veien." 
Numbers22:23  
Numbers22:24 Så stilte Herrens Engel seg på en smal sti, inneklemt mellom vingårdene, med et steingjerde på den ene siden og et steingjerde på den andre siden. Da eselet denne gangen så Herrens Engel, presset det seg mot muren og klemte foten til Bileam mot muren. Da slo han eselet igjen. En tredje gang stilte Engelen seg i veien for dem på et trangt sted, der det verken var plass til å ta av til høyre eller til venstre. Da eselet denne gangen fikk øye på Herrens Engel, la det seg ned på bakken mens Bileam satt på ryggen. Da ble Bileam sint, og han slo eselet med staven." 
Numbers22:25  
Numbers22:26  
Numbers22:27  
Numbers22:28 Da åpnet Herren munnen på eselet, og det snakket forståelig til Bileam: «Hva er det jeg har gjort deg, siden du har slått meg disse tre gangene?» Bileam svarte: «Fordi du har holdt meg for narr. Jeg skulle ønske jeg hadde et sverd i hånden, for da skulle jeg drept deg!» Eselet fortsatte å snakke til Bileam: «Er ikke jeg eselet ditt som du alltid har ridd på? Har jeg noen gang hatt for vane å gjøre dette mot deg?» Og han sa: «Nei.»" 
Numbers22:29  
Numbers22:30  
Numbers22:31 Da åpnet Herren øynene til Bileam, og han kunne også se Herrens Engel, som sto på veien med sverdet i hånden. Da bøyde han seg og falt på kne i respekt. Herrens Engel sa til ham: «Hvorfor har du slått eselet ditt disse tre gangene? Se, Jeg har dratt ut for å stoppe deg som om du var en fiende. Men eselet ditt så Meg og trakk seg bort fra Meg alle tre gangene. Hadde hun ikke gjort det, hadde Jeg sannelig drept deg nå, og latt henne leve.»" 
Numbers22:32  
Numbers22:33  
Numbers22:34 Bileam svarte Herrens Engel: «Jeg har syndet, for jeg visste ikke at Du ville stoppe meg. Da vil jeg heller snu og dra tilbake – hvis Du synes dette er galt.» Da sa Herrens Engel til Bileam: «Du skal bli med mennene, men si bare det Jeg sier til deg.» Så dro Bileam videre sammen med Balaks ledere." 
Numbers22:35  
Numbers22:36 Da Balak hørte at Bileam var med følget på vei tilbake, dro han ut for å møte ham ved byen Moab, som ligger på grensen ved Arnon, i utkanten av landområdet. Balak sa til Bileam: «Hvorfor tok du det ikke alvorlig nok da jeg sendte bud på deg første gang? Hvorfor kom du ikke til meg? Trodde du ikke at jeg ville vise deg nok respekt og lønne deg?» Bileam sa til Balak: «Se, jeg har kommet til deg. Men jeg kan bare si det som Gud gir meg i min munn.» Bileam ble med Balak, og de kom til Kirjat-Husot. Da ofret Balak okse og sau, og han sendte ofrene til Bileam og de lederne som var sammen med ham. Neste dag tok Balak med seg Bileam opp til Ba’als-haugene. Derfra kunne han se hvordan folket var spredt ut over et større område." 
Numbers22:37  
Numbers22:38  
Numbers22:39  
Numbers22:40  
Numbers22:41  
Numbers23:1 Da sa Bileam til Balak: «Bygg sju altere og gjør sju okser og sju værer i stand for meg her!» Balak gjorde som Bileam hadde sagt, og Balak og Bileam bar fram en okse og en vær på hvert alter. Da sa Bileam til Balak: «Still deg her ved brennofferet ditt, så vil jeg gå av sted. Kanskje Herren vil komme og møte meg, og det Han viser meg, vil jeg fortelle deg.» Så gikk han opp på en bar høyde. Gud møtte Bileam, og Bileam sa til Herren: «Jeg har gjort i stand sju altere, og jeg har båret fram en okse og en vær på hvert alter.» Da la Herren noen ord i Bileams munn, som han skulle bringe til Balak. Da han kom tilbake, sto Balak der med brennofferet sitt, sammen med lederne i Moab." 
Numbers23:2  
Numbers23:3  
Numbers23:4  
Numbers23:5  
Numbers23:6  
Numbers23:7 Bileam sa hva han hadde fått se i et syn, og sa: «Jeg ble hentet fra Aram av Balak, kongen i Moab, fra fjellene i øst. Han ba meg komme og forbanne Israels folk, han ville ha meg til å spre et raseri over Israel! Men hvordan kan jeg forbanne den som ikke er forbannet av Gud? Og hvordan skal jeg forkynne sinne over den som ikke Herren er sint på? For fra høydene og toppen av klippene ser jeg dette folket, et folk som bor for seg selv, som ikke regner seg blant folkeslagene. Hvem kan telle dette tallrike folket? De er uendelig mange – som støvkorn i en støvsky. Måtte jeg selv dø som et rettferdig menneske!» Da sa Balak til Bileam: «Hva har du gjort mot meg? Jeg hentet deg for å forbanne mine fiender, og se, du har velsignet dem rikt.» Så svarte Bileam og sa: «Jeg må passe meg så jeg sier det som Herren har sagt at jeg kan si!»" 
Numbers23:8  
Numbers23:9  
Numbers23:10  
Numbers23:11  
Numbers23:12  
Numbers23:13 Da sa Balak til ham: «Kom nå, og bli med meg til et annet sted der du kan se dette folket. Du vil bare kunne se en del av folket. Forbann dem for meg derfra!» Så tok han Bileam med til toppen av Pisga. Her bygde Bileam sju altere og bar fram en okse og en vær på hvert alter. Han sa til Balak: «Still deg her ved brennofferet ditt mens jeg går og møter Herren der borte.»" 
Numbers23:14  
Numbers23:15  
Numbers23:16 Da møtte Herren Bileam og sa hva han skulle gå tilbake til Balak og si. Han gikk tilbake, og der sto Balak ved brennofferet sitt med Moabs ledere. Balak spurte: «Hva sa Herren?» Bileam svarte: «Reis deg, Balak, og hør! Hør på meg, du Sippors sønn! Gud er ikke et menneske, så Han skulle lyve, eller en menneskesønn, så Han skulle angre. Har Han noen gang sagt at Han skulle gjøre noe – uten å gjøre det? Se, jeg fikk bud om å velsigne. Han har velsignet, og jeg kan ikke gjøre om på det. Han ser ikke synd eller ondskap hos Israels folk. Herren er dette folkets Gud, og Han er med dem. De roper av jubel som om de skulle feire en konge. Det var Gud som førte dem ut av Egypt. Dette folket har styrke som en villokse. Det nytter derfor ikke å forbanne dette folket, heller ikke ville noen spådom ha virkning på Israels folk. Det er bare én ting å si om dette folket: De er et tegn på hva Gud har gjort! De reiser seg som en løvinne og løfter seg som en løve. De legger seg ikke til ro før de har spist opp sitt bytte og drukket de dreptes blod.»" 
Numbers23:17  
Numbers23:18  
Numbers23:19  
Numbers23:20  
Numbers23:21  
Numbers23:22  
Numbers23:23  
Numbers23:24  
Numbers23:25 Da sa Balak til Bileam: «Du skal verken forbanne dem eller velsigne dem i det hele tatt!» Da svarte Bileam: «Sa jeg ikke til deg at alt det Herren sier, må jeg gjøre?»" 
Numbers23:26  
Numbers23:27 Da sa Balak til Bileam: «Jeg ber deg, kom, så skal jeg ta deg med til et annet sted. Kanskje det vil være rett i Guds øyne at du forbanner dem for meg derfra.» Så tok Balak med seg Bileam til toppen av Peor, der en kan se ut over ørkenen. Da sa Bileam til Balak: «Bygg sju altere for meg her, og gjør i stand sju okser og sju værer for meg her!» Balak gjorde som Bileam hadde sagt, og han bar fram en okse og en vær på hvert alter." 
Numbers23:28  
Numbers23:29  
Numbers23:30  
Numbers24:1 Da Bileam innså at det var godt i Herrens øyne at han skulle velsigne Israel, gikk han ikke for å søke overnaturlige varsler, slik han hadde gjort de andre gangene. I stedet vendte han ansiktet mot ørkenen. Bileam løftet blikket og så Israel, som lå i leir stammevis. Og Guds Ånd kom over ham, og han fikk disse ordene: «Dette sier Bileam, Beors sønn, at han er en mann som har fått sine øyne åpnet. Dette sier han som hører Guds Ord, som får se et syn fra Den Allmektige, han som faller ned med åpnede øyne: Hvor herlig er synet av Israels teltleir – hvilke herlige boliger. Det er vakkert som daler som folder seg ut, som hager ved elvebredden, som aloetrær plantet av Herren, og som sedrer som vokser ved vann. Dette folket skal ha rikelig med vann. Hans konge skal være større enn Agag, og hans kongerike skal være opphøyet." 
Numbers24:2  
Numbers24:3  
Numbers24:4  
Numbers24:5  
Numbers24:6  
Numbers24:7  
Numbers24:8 Det var Gud som førte ham ut fra Egypt. Dette folket har styrke som en villokse. Han skal ødelegge de folkeslagene som er hans fiender. Deres bein skal han bryte, og de skal bli drept av deres piler. Dette folket bøyer seg ned og legger seg ned som en løve, ja, som en løvinne, hvem våger å vekke dette folket? Velsignet er den som velsigner Israels folk, og forbannet er den som forbanner deg.»" 
Numbers24:9  
Numbers24:10 Da ble Balak sint på Bileam, og han slo hendene sammen og sa: «Jeg kalte deg hit for å forbanne fiendene mine, og se, du har velsignet dem rikt disse tre gangene. Derfor skal du nå flykte tilbake til ditt eget sted. Jeg sa jeg ville gi deg noe i takknemlighet, men se, det har Herren hindret.»" 
Numbers24:11  
Numbers24:12 Da svarte Bileam: «Svarte jeg ikke dine budbærere at selv om Balak hadde gitt meg huset sitt fullt av sølv og gull, så kunne jeg ikke gått utenom de ordene Herren ville gi meg. Jeg kan vel ikke selv velge hva som er rett ut ifra mitt eget hjerte. Det Herren sier, må jeg tale. Og se, nå vil jeg dra tilbake til mitt folk. Men kom nå hit, så jeg kan gi deg en advarsel om hva dette folket skal gjøre med ditt folk i de kommende dager.»" 
Numbers24:13  
Numbers24:14  
Numbers24:15 Så sa Bileam hva han hadde sett: «Dette sier jeg, Bileam, Beors sønn, jeg som har fått mine øyne åpnet. Dette sier jeg som hører Guds Ord, og som kjenner kunnskapen fra Den Høyeste, som skuer et syn fra Den Allmektige. Jeg er han som faller ned med åpnede øyne: Jeg ser Ham, men ikke nå. Jeg ser Ham, men ikke nær. En Stjerne skal komme ut fra Israels folk. En Kongestav vil reise seg og knuse Moabs panne og bryte ned Sets slekt. Edom skal bli Israels eiendom. De vil også få Se’ir. Israel vil gå mektig fram. Israels folk skal herske. De overlevende i byen fører Han i fortapelsen.»" 
Numbers24:16  
Numbers24:17  
Numbers24:18  
Numbers24:19  
Numbers24:20 Så fikk han øye på Amalek, og Bileam fortalte også ham hva han hadde fått se: «Den første blant folkeslagene var Amalek, og dette folkeslaget skal også være den siste som går fortapt.» Så fikk han se kenittene, og Bileam fortalte også dem hva han hadde fått se: «Ditt bosted er fast, og du har bygd på solid grunn. Likevel skal dette folket fortæres. Når vil Assur føre deg bort i fangenskap?» Videre sa Bileam: «Stakkars folk! Hvem kan overleve når Gud setter dette i gang? Det skal komme skip fra Kypros kyst og legge Assur og Eber under seg. Også folket til Amalek skal overmannes og gå fortapt.» Så sto Bileam opp og dro tilbake til sitt eget sted. Balak gikk også sin vei." 
Numbers24:21  
Numbers24:22  
Numbers24:23  
Numbers24:24  
Numbers24:25  
Numbers25:1 Israels folk ble værende i Akasielunden. Folket begynte å ha sex med kvinnene i Moab, og Moabs innbyggere inviterte Israels folk til offermåltidene som de holdt for avgudene sine. Israelsfolket ble med på disse festmåltidene og tilba avgudene deres, og slik knyttet de seg til Ba’al-Peor. Herren ble rasende på Israels folk. Da sa Herren til Moses: «Hent alle stammelederne, og heng de skyldige opp ute i solen – framfor Herren. Da kan Herrens raseri ramme dem, mens resten av folket går fri.»" 
Numbers25:2  
Numbers25:3  
Numbers25:4  
Numbers25:5 Da sa Moses til Israels dommere: «Hver av dere skal drepe de mennene som dere har ansvar for som knyttet seg til Ba’al-Peor.» En av Israels menn hadde med seg en midjanittisk kvinne inn blant israelittene, rett foran øynene på Moses og folket. Israelittene gråt ved døren til åpenbaringsteltet. Da reagerte presten Pinhas, sønn av Elasar, og Arons sønn. Da han fikk se det, gikk han og hentet et spyd. Han gikk inn i teltet til den israelittiske mannen og spiddet dem begge, både mannen og kvinnen. Da stanset den ødeleggende pesten blant Israels folk. Under pesten hadde 24 000 dødd." 
Numbers25:6  
Numbers25:7  
Numbers25:8  
Numbers25:9  
Numbers25:10 Da sa Herren til Moses: «Pinhas, sønn av Elasar, presten Arons sønn, har tatt mitt sinne bort fra Israels folk, fordi han kjente en hellig brann i sitt indre og nektet å akseptere umoralen blant dere og handlet. Derfor vil Jeg ikke utslette Israels folk i Min hellige brann. Du skal derfor hilse ham og si: Jeg oppretter Min fredsavtale med ham. Jeg inngår en avtale om et evig presteskap, både for ham og for hans etterkommere, fordi han gjorde det som var rett på vegne av Israels folk.»" 
Numbers25:11  
Numbers25:12  
Numbers25:13  
Numbers25:14 Den israelittiske mannen som ble drept sammen med den midjanittiske kvinnen, var Simri, Salus sønn, en høvding i Simons stamme. Den midjanittiske kvinnen hette Kosbi, og hun var Surs datter. Han var overhode for en av slektene i Midjan." 
Numbers25:15  
Numbers25:16 Herren sa til Moses: «Gå til angrep på midjanittene og slå dem ned. For de gikk til angrep på dere med sine utspekulerte planer om å forføre dere ved det som hendte med Peor og det som hendte med Kosbi, datteren til en høvding i Midjan. Hun var fra deres folk, men ble drept den dagen pesten kom på grunn av Peor.»" 
Numbers25:17  
Numbers25:18  
Numbers26:1 Etter pesten sa Herren til Moses og presten Elasar, sønn Aron: «Hold folketelling over hele Israels folk. Tell alle fra 20 år og oppover. Tell blant alle stammer og finn alle som kan gjøre tjeneste i Israels hær.» Moses og presten Elasar formidlet dette videre til folket der på Moabslettene ved Jordan, rett overfor Jeriko. De sa: «Hold folketelling over alle fra 20 år og oppover. Herren har befalt Moses at alle som kom ut av Egypt, skal telles.»" 
Numbers26:2  
Numbers26:3  
Numbers26:4  
Numbers26:5 Ruben var Jakobs førstefødte. Disse slektene var hans etterkommere: Hanokittene fra Hanok, paluittene fra Pallu, hesronittene fra Hesron, karmittene fra Karmi. Dette var Rubens slekter, 43 730 av dem ble registrert." 
Numbers26:6  
Numbers26:7  
Numbers26:8 Pallus hadde en sønn som het Eliab. Eliabs sønner var Nemuel, Datan og Abiram. Dette er den Datan og den Abiram som var utnevnt av folket, og som satte seg opp mot Herren ved å gå imot Moses og Aron sammen med Korahs flokk. Jorden åpnet sitt gap og slukte dem sammen med Korah. Da flokken døde, hadde flammene utslettet 250 menn. Deres død var en advarsel, men Korahs barn døde ikke den dagen." 
Numbers26:9  
Numbers26:10  
Numbers26:11  
Numbers26:12 Etter Jakobs sønn Simeon kom disse slektene: nemuelittene fra Nemuel, jaminittene fra Jamin, jakinittene fra Jakin, serahittene fra Serah, saulittene fra Saul. Dette er simeonittenes slekter, 22 200." 
Numbers26:13  
Numbers26:14  
Numbers26:15 Etter Gad kom disse slektene: sefonittene fra Sefon, hagittene fra Haggi, sjunittene fra Sjuni, osnittene fra Osni, erittene fra Eri, arodittene fra Arod, arelittene fra Areli. Dette er slektene etter Gad, og av dem ble 40 500 registrert." 
Numbers26:16  
Numbers26:17  
Numbers26:18  
Numbers26:19 Juda hadde sønnene Er og Onan og de døde i Kanaans land. Etter Juda var disse slektene: Sjelaittene fra Sjela, parsittene fra Peres, serahittene fra Serah. Etterkommerne til Peres var: Hesronittene fra Hesron, hamulittene fra Hamul. Dette er Judas slekter, der 76 500 ble registrert av dem." 
Numbers26:20  
Numbers26:21  
Numbers26:22  
Numbers26:23 Jissakar hadde disse sønnene: Tola, Puvva, Jasjub og Sjimron. Og av deres etterkommere ble 64 300 registrert." 
Numbers26:24  
Numbers26:25  
Numbers26:26 Etter Sebulon var disse slektene: sardittene fra Sered, elonittene fra Elon, jakle’elittene fra Jakle’el. Dette er Sebulons slekter, der 60 500 ble registrert av dem." 
Numbers26:27  
Numbers26:28 Josefs sønner Manasse og Efraim fikk disse etterkommerne: Manasses sønner: Makirittene fra Makir. Makir var far til Gilead. 
Numbers26:29  
Numbers26:30 Etter Gilead kom disse slektene: jeserittene fra Jeser, helekittene fra Helek, asrielittene fra Asriel, sikemittene fra Sikem, sjemidaittene fra Sjemida, heferittene fra Hefer. Selofhad, Hefers sønn, hadde ingen sønner, men bare døtre. Navnene på døtrene til Selofhad var Mahla, Noa, Hogla, Milka og Tirsa. Dette var slektene etter Manasse, og av dem ble 52 700 registrert." 
Numbers26:31  
Numbers26:32  
Numbers26:33  
Numbers26:34  
Numbers26:35 Etter Efraim kom disse slektene: sjutelakittene fra Sjutelak, bakrittene fra Beker, takanittene fra Takan. Dette er Sjutelaks sønner: Eranittenes slekt fra Eran. Dette var slektene etter Efraims sønner, der 32 500 ble registrert av dem. Dette var Josefs etterkommere." 
Numbers26:36  
Numbers26:37  
Numbers26:38 Etter Benjamin kom disse slektene: belaittene fra Bela, asjbelittene fra Asjbel, ahiramittene fra Ahiram, sjufamittene fra Sjufam, hufamittene fra Hufam. Belas sønner var Ard og Na’aman og folkene ardittene og na’amittene kom fra dem. Dette var slektene etter Benjamins sønner, og 45 600 ble registrert av dem." 
Numbers26:39  
Numbers26:40  
Numbers26:41  
Numbers26:42 Etter Dan kom disse slektene: Sjuhamittenes etter Sjuham, og 64 500 av dem ble registrert." 
Numbers26:43  
Numbers26:44 Etter Asjer kom disse slektene: jimnittene fra Jimna, jisjvittene fra Jisjvi, berittene fra Beria. Berias etterkommere ble: Heberittene fra Heber, malkielittene fra Malkiel. Navnet til Asjers datter var Sera. Dette var slektene etter Asjers sønner. 53 400 ble registrert." 
Numbers26:45  
Numbers26:46  
Numbers26:47  
Numbers26:48 Etter Naftali kom disse slektene: jakse’elitten fra Jakse’el, gunittene fra Guni, jeserittene fra Jeser, sjillemittene fra Sjillem. Dette var slektene etter Naftali. 45 400 ble registrert. Sammenlagt ble 601 730 registrert av Israels folk." 
Numbers26:49  
Numbers26:50  
Numbers26:51  
Numbers26:52 Så sa Herren til Moses: «Landet skal fordeles som arv til disse – ut fra hvor mange de er. Til en stor stamme skal du gi en større arv, og til en liten stamme skal du gi en mindre arv. Hver stamme skal få sin arv ut fra hvor mange som ble registrert." 
Numbers26:53  
Numbers26:54  
Numbers26:55 Landet skal fordeles ved loddkasting. Alle blir plassert ut ifra hvilken stamme de tilhører. Ut fra loddkastingen skal arven fordeles mellom de større og de mindre slektene.» 
Numbers26:56  
Numbers26:57 Levittenes slekter: gersjonittene fra Gersjon, kehatittene fra Kehat, meraritten fra Merari, libnittenes slekt, hebronittenes slekt, maklittenes slekt, musjittenes slekt, og korahittenes slekt. Kehat ble far til Amram. Navnet til Amrams kone var Jokebed. Hun var Levis datter og var født i Egypt. Sammen med Amram fikk hun sønnene Aron og Moses og datteren Mirjam." 
Numbers26:58  
Numbers26:59  
Numbers26:60 Aron fikk Nadab og Abihu, Elasar og Itamar. Nadab og Abihu døde da de kom fram til Guds hellige alter med ild som ikke var innviet. Av levittene ble 23 000 registrert, medregnet alle av hankjønn fra en måned og eldre. Disse ble ikke registrert på samme måte som de andre stammene av Israels folk, for de skulle ikke få tildelt noen jord." 
Numbers26:61  
Numbers26:62  
Numbers26:63 Dette er dem som ble talt og registrert av Moses og presten Elasar på Moabslettene ved Jordan, rett overfor Jeriko. Men av disse var det ikke en eneste igjen av dem som Moses og presten Aron registrerte i Sinaiørkenen. For Herren hadde sagt til dem: «De skal sannelig dø i ørkenen.» Derfor var det ingen igjen av dem, bortsett fra Kaleb, Jefunnes sønn, og Josva, Nuns sønn." 
Numbers26:64  
Numbers26:65  
Numbers27:1 Så kom døtrene til Selofhad fram til Moses. De var tippoldebarn til Manasse, for de var sønn av Selofhad, som var sønn av sønn av Hefer, sønn av Gilead, sønn av Makir, som igjen var sønn av Manasse. Manasse var Josefs sønn. Døtrene til Selofhad, Makla, Noa, Hogla, Milka og Tirsa stilte seg foran Moses, presten Elasar, høvdingene og hele menigheten, ved døren til åpenbaringsteltet. De sa: «Faren vår døde i ørkenen. Men han var ikke sammen med dem som gikk imot Herren, Korahs flokk; han døde i sin egen synd. Han hadde ingen sønner. Hvorfor skal vår fars navn bli borte fra slekten fordi han ikke hadde noen sønn? Gi oss en eiendom sammen med brødrene til faren vår!»" 
Numbers27:2  
Numbers27:3  
Numbers27:4  
Numbers27:5 Moses la saken deres fram for Herren, og Herren sa til Moses: «Selofhads døtre har rett. Du skal sannelig gi dem en eiendom som arv sammen med onklene deres. Deres fars arv skal gå videre til dem. Du skal si dette til Israels folk: Hvis en mann dør og ikke har noen sønn, skal dere gi arven hans videre til datteren hans. Hvis han ikke har noen datter, skal dere gi arven til brødrene hans. Hvis han ikke har brødre, skal dere gi arven hans til onklene hans. Hvis faren hans ikke har brødre, skal dere gi arven til den nærmeste slektningen hans. Dette skal være en rettsgyldig lov for Israels folk, for dette har Jeg, Herren, befalt Moses.»" 
Numbers27:6  
Numbers27:7  
Numbers27:8  
Numbers27:9  
Numbers27:10  
Numbers27:11  
Numbers27:12 Herren sa til Moses: «Gå opp på Abarimfjellet og se utover det landet Jeg har gitt til Israels folk. Når du har sett det, skal også du bli forenet med dine forfedre, slik som din bror Aron døde og ble forenet med dem. For du og han gjorde opprør mot Min befaling om å vise Meg hellig respekt da menigheten gjorde opprør mot Meg i Sinørkenen. Det skjedde ved vannet Meriba ved Kadesj i Sinørkenen, rett framfor øynene på folket.»" 
Numbers27:13  
Numbers27:14  
Numbers27:15 Da sa Moses til Herren: «Måtte Du, Gud, som er Herre over ånden i alle levende skapninger, sette en annen mann over menigheten, en som kan gå foran dem og lede dem ut og føre dem inn, så ikke Herrens menighet blir som sauer uten hyrde.» Herren svarte Moses: «Ta med deg Josva, Nuns sønn! Han er en mann som har Ånden i seg. Legg dine hender på ham og still ham fram for presten Elasar og hele menigheten. Du skal innsette ham i tjenesten foran øynene deres, og du skal giham noe av din egen makt, så hele menigheten av Israels barn kan være lydige." 
Numbers27:16  
Numbers27:17  
Numbers27:18  
Numbers27:19  
Numbers27:20  
Numbers27:21 Han skal komme fram for presten Elasar, for Mitt ansikt. På Josvas vegne skal presten spørre Herren om råd ved hjelp av urim. Nå skal folket lystre Josva og gå ut, og komme inn når han sier det, han selv og hele menigheten med ham.» Moses gjorde som Herren hadde befalt. Han tok Josva og stilte ham fram for presten Elasar framfor hele menigheten. Han la hendene sine på ham og innsatte ham i tjenesten, slik Herren hadde befalt gjennom Moses." 
Numbers27:22  
Numbers27:23  
Numbers28:1 Herren sa til Moses: «Befal Israels folk at de skal komme med offergavene i rett tid. Det er Min mat til Mine matoffer – og de er som en behagelig duft for Meg. Be dem å komme med to årsgamle feilfrie værlam til å brennes hver dag. Slik skal det ofres hele tiden, både morgen og kveld. I tillegg til kjøttet skal det ofres 3,6 liter fint mel som offer fra avlingen, blandet med 1,5 liter presset olje. På denne måten skal det ofres matoffer hele tiden til behag for Herren. Disse ofrene ble innstiftet ved Sinaifjellet." 
Numbers28:2  
Numbers28:3  
Numbers28:4  
Numbers28:5  
Numbers28:6  
Numbers28:7 Drikkofferet skal være 1,5 liter sterk drikk for hvert lam, og du skal helle det ut for Herren på det hellige stedet. Begge lammene skal ofres på samme måte." 
Numbers28:8  
Numbers28:9 På sabbatsdagen skal du ofre to feilfrie årsgamle lam og 7,2 liter fint mel som offer fra avlingen, og dette skal blandes med olje og gis sammen med drikkofferet som hører til. Dette offeret skal brenne hver sabbat, i tillegg til det andre som daglig ofres." 
Numbers28:10  
Numbers28:11 I begynnelsen av hver ny måned skal dere komme fram med et spesielt offer, som dere skal brenne for Herren. Dette skal være feilfrie dyr – to unge okser, en vær og sju årsgamle lam. Til hver okse skal det være 10,8 liter fint mel som offer av avlingen, og dette skal blandes med olje. Til den ene væren skal det være 7,2 liter fint mel blandet med olje. Til hvert lam skal det være en 3,6 liter fint mel blandet med olje. Når offergavene brenner, siver det en behagelig duft opp til Herren." 
Numbers28:12  
Numbers28:13  
Numbers28:14 I tillegg til maten som ofres, skal dere ofre drikke. Det skal være tre liter vin per okse, to liter vin per vær og 1,5 liter vin per lam. Dette er brennofrene dere skal bære fram hver måned i året. Også en geitebukk skal ofres for Herren som renselse fra synd. Geita skal ofres i tillegg til de andre ofrene." 
Numbers28:15  
Numbers28:16 På den fjortende dagen i den første måneden er det påske for Herren. Og fra den femtende dagen i denne måneden er det høytid. I sju dager skal det spises brød som ikke har vært hevet. Den første dagen skal dere ha en hellig samling, og denne dagen skal dere ikke arbeide. Da skal dere komme fram med et matoffer: to unge okser, en vær og sju årsgamle lam skal dere brenne. De skal være uten feil. Dere skal også ofre det melet og oljen som hører til: 10,8 liter mel for oksen, 7,2 liter fint mel for væren og 3,6 liter for hvert av de sju lammene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal være til soning for dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det daglige brennofferet og drikkeofferet." 
Numbers28:17  
Numbers28:18  
Numbers28:19  
Numbers28:20  
Numbers28:21  
Numbers28:22  
Numbers28:23  
Numbers28:24 I sju dager skal dere ofre slik, og den behagelige duften skal stige opp til Herren. På den sjuende dagen skal dere ha en hellig samling, og heller ikke denne dagen skal dere gjøre noe vanlig arbeid." 
Numbers28:25  
Numbers28:26 Den dagen dere begynner innhøstningen av årets avling, skal dere ofre av det nye kornet til Herren. På ukenes høytid skal dere ha en hellig samling og ikke gjøre noe vanlig arbeid. Dere skal komme fram med et offer som dere skal brenne – to unge okser, en vær og sju årsgamle lam – slik at det blir til en behagelig duft for Herren. Grødeofferet som hører til, skal være 10,8 liter mel for oksen, 7,2 liter fint mel for væren og 3,6 liter for hvert av de sju lammene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal være til soning for dere. Dyrene skal være feilfrie. Dette skal ofres i tillegg til de daglige ofrene, brennofferet, grødeofferet og drikkeofferet." 
Numbers28:27  
Numbers28:28  
Numbers28:29  
Numbers28:30  
Numbers28:31  
Numbers29:1 På den første dagen i den sjuende måneden skal dere ha en hellig samling. Dere skal ikke gjøre noe vanlig arbeid. På denne dagen skal dere blåse i basunene, og dere skal brenne et offer til en behagelig duft for Herren: en ung okse, en vær og sju årsgamle lam uten feil. Dere skal også ofre det melet og oljen som hører til: 10,8 liter mel for oksen, 7,2 liter fint mel for væren og 3,6 liter for hvert av de sju lammene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal være til soning for dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren. Dette skal være i tillegg til kjøttet, melet og oljen som brennes daglig, og som gis ekstra siden det er nymåne. På denne måten skal ofrenes behagelige duft stige opp til Herren." 
Numbers29:2  
Numbers29:3  
Numbers29:4  
Numbers29:5  
Numbers29:6  
Numbers29:7 Også på den tiende dagen i denne sjuende måneden skal dere holde en hellig samling. Da skal dere ydmyke dere, faste og ikke gjøre noe arbeid. Dere skal komme fram med et offer til Herren, det skal brennes og gi behagelig duft: en ung okse, en vær og sju årsgamle lam. De skal være uten feil. Dere skal ofre melet og oljen som hører til: 10,8 liter mel for oksen, 7,2 liter fint mel for væren og 3,6 liter for hvert av de sju lammene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:8  
Numbers29:9  
Numbers29:10  
Numbers29:11  
Numbers29:12 På den femtende dagen i den sjuende måneden skal dere holde en hellig samling. Dere skal ikke gjøre noe vanlig arbeid, og dere skal holde høytid for Herren i sju dager. Da skal dere komme fram for Herren med et matoffer som skal brenne og gi behagelig duft for Herren. Dere skal gi 13 unge okser, to værer og 14 årsgamle lam, og disse skal være uten feil." 
Numbers29:13  
Numbers29:14 Offeret fra avlingen skal være 10,8 liter mel for hver av de 13 oksene. 7,2 liter fint mel for hver av værene og 3,6 liter for hvert av de 14 lammene. Dere skal også ofre en geit som offer for deres synd. Dette skal dere ofre i tillegg til det daglige brennofrene." 
Numbers29:15  
Numbers29:16  
Numbers29:17 På den andre dagen skal dere komme fram med tolv unge okser, to værer og 14 årsgamle lam – alle skal være feilfrie. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:18  
Numbers29:19  
Numbers29:20 På den tredje dagen skal dere komme fram med elleve okser, to værer og 14 årsgamle lam – alle skal være feilfrie. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:21  
Numbers29:22  
Numbers29:23 På den fjerde dagen skal dere komme fram med ti okser, to værer og 14 årsgamle lam – alle skal være feilfrie. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:24  
Numbers29:25  
Numbers29:26 På den femte dagen skal dere komme fram med ni okser, to værer og 14 årsgamle lam – alle skal være feilfrie. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:27  
Numbers29:28  
Numbers29:29 På den sjette dagen skal dere komme fram med åtte okser, to værer og 14 årsgamle lam – alle skal være feilfrie. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:30  
Numbers29:31  
Numbers29:32 På den sjuende dagen skal dere komme fram med sju okser, to værer, og 14 årsgamle lam – alle skal være feilfrie. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren." 
Numbers29:33  
Numbers29:34  
Numbers29:35 Også på den åttende dagen skal dere holde en høytidelig hellig samling. Dere skal ikke gjøre noe vanlig arbeid. Dere skal komme fram med et matoffer og brenne det til en behagelig duft for Herren: en okse, en vær, sju årsgamle lam uten feil. I tillegg skal dere ofre melet, oljen og vinen som hører med etter forskriftene. Dere skal også ofre en geitebukk som offer for deres synd, og den skal rense dere. Dette skal dere ofre i tillegg til det som dere pleier å ofre om morgenen, som et fast offer til Herren. Disse ofrene skal dere ofre til Herren på de fastsatte høytidene i tillegg til de ofrene dere har lovt, og de ofrene som dere gir frivillig – enten de er offer som skal brennes, eller mel, vin eller geit som skal ofres, slik at dere får fred." 
Numbers29:36  
Numbers29:37  
Numbers29:38  
Numbers29:39  
Numbers30:1 Moses sa dette til folkets overhoder – til lederne for Israels barns stammer: «Dette har Herren befalt: Hvis en mann gir et løfte til Herren eller binder seg til en forpliktelse ved at han sverger på noe, skal han ikke bryte sitt ord. Han skal gjøre alt det han har sagt." 
Numbers30:2  
Numbers30:3  
Numbers30:4 Dersom en ung kvinne avlegger et løfte til Herren, og binder seg til en forpliktelse mens hun ennå bor hjemme hos faren sin, og han hører hva hun lover uten å komme med innvendinger, er hun bundet til å gjøre det som hun har lovet, og oppfylle forpliktelsene sine. Men hvis faren hennes nekter henne å love det han hører, da skal ingen av løftene eller forpliktelsene stå fast. Herren skal tilgi henne, fordi faren hennes har nektet henne det." 
Numbers30:5  
Numbers30:6  
Numbers30:7 Hvis hun gifter seg mens hun er bundet av løftene sine, og mannen hennes får høre hva hun har lovet, uten å komme med innvendinger, er hun fortsatt forpliktet til å holde det hun har lovet. Men løftene kan være gitt uten å være gjennomtenkt, og dersom mannen hennes nekter henne å oppfylle dem, skal forpliktelsene hennes slettes. Herren skal tilgi at hun lovet noe hun ikke kunne holde." 
Numbers30:8  
Numbers30:9  
Numbers30:10 Ethvert løfte som en enke eller en skilt kvinne har bundet seg til, skal også stå fast. Hvis hun har avlagt et løfte hjemme hos sin mann, eller bundet seg til og sverget ved en forpliktelse og mannen hennes hørte det uten å komme med innvendinger og ikke nektet henne det, skal alle løftene hennes – hver forpliktelse – stå fast. Men hvis mannen hennes gikk imot henne den dagen han hørte dem, skal ikke noe av alt det hun har sagt og lovet, stå fast. Mannen hennes har gjort dem ugyldige, og Herren skal tilgi henne." 
Numbers30:11  
Numbers30:12  
Numbers30:13  
Numbers30:14 Hvert løfte og alt hun binder seg til ved å sverge, kan mannen hennes enten stadfeste eller gjøre ugyldig. Dersom mannen tier den dagen han hører om hva hun har lovet, stadfester han alle løftene hennes eller alle avtalene som binder henne. Men hvis han gjør dem ugyldige etter at han har hørt dem, skal han bære ansvaret og ta skylden for å bryte hennes løfte.»" 
Numbers30:15  
Numbers30:16  
Numbers30:17 Slik skulle reglene være som gjaldt en mann og hans kone, og en far og hans datter mens hun ennå bor hjemme hos faren sin. Dette var Herrens befaling til Moses." 
Numbers31:1 Herren sa til Moses: «Ta hevn over midjanittene for Israels folk! Etter det skal du dø.» Moses gikk videre til folket med dette: «Noen av dere skal væpne seg til krig. Så skal de gå ut imot midjanittene, for Herren vil at dere skal ta hevn over Midjan. 1000 fra hver av alle Israels stammer skal dere sende ut i krigen.»" 
Numbers31:2  
Numbers31:3  
Numbers31:4  
Numbers31:5 Det ble tatt ut 1000 fra hver stamme, og da var 12 000 væpnet til krig. Disse sendte Moses ut i krigen sammen med Pinhas, presten Elasars sønn, som hadde de hellige redskapene og signaltrompetene med seg. De kjempet mot midjanittene, slik Herren hadde befalt Moses, og de drepte alle. Også kongene i Midjan ble drept med sverd: Evi, Rekem, Sur, Hur og Reba, de fem kongene i Midjan og Bileam, Beors sønn." 
Numbers31:6  
Numbers31:7  
Numbers31:8  
Numbers31:9 Israels folk tok kvinnene i Midjan til fange, sammen med alle småbarna deres, og de tok hele buskapen, alle husdyrene og alt de eide, som bytte. Alle byene og alle teltleirene deres brente de opp. De tok med seg alt byttet – både mennesker og dyr." 
Numbers31:10  
Numbers31:11  
Numbers31:12 Så kom de med fangene som de hadde med som bytte. De tok dem med til leiren på Moabslettene ved Jordan, rett overfor Jeriko, og stilte dem fram foran Moses, presten Elasar og hele Israels folk. Moses, presten Elasar og alle høvdingene gikk ut for å møte dem utenfor leiren. Men Moses ble sint på dem som hadde vært førere for krigen, og han sa: «Har dere latt alle kvinnene være i live? Husker dere ikke historien om hvordan kvinner fra dette folket fikk Israels folk bort fra Herren? Husker dere ikke hvordan noen av dere tilba avguden Peor, og den følgende pesten som kom over folket? Derfor skal dere nå drepe alle guttene og de kvinnene som ikke er jomfruer. Jomfruene skal dere la leve blant dere." 
Numbers31:13  
Numbers31:14  
Numbers31:15  
Numbers31:16  
Numbers31:17  
Numbers31:18  
Numbers31:19 Selv skal dere være utenfor leiren i sju dager. Hver den som har drept noen, og hver den som har rørt ved noen som er drept, skal rense seg på den tredje dagen og på den sjuende dagen. Det gjelder både dere selv og fangene deres. Dere skal rense hvert klesplagg, alt av lær, alt som er vevd av geitehår, og alt som er lagd av tre.» Da sa presten Elasar til mennene som var kommet tilbake fra slaget: «Dette er en forskrift i loven som Herren har befalt Moses: Bare gullet, sølvet, kobberet, jernet, tinnet og blyet, alt som kan tåle ild, skal dere la gå gjennom flammene for å bli renset. Det skal også renses med renselsesvannet. Men alt som ikke tåler ild, skal dere rense i vann. På den sjuende dagen skal dere vaske klærne deres og bli rene, og etter det kan dere komme inn i leiren.»" 
Numbers31:20  
Numbers31:21  
Numbers31:22  
Numbers31:23  
Numbers31:24  
Numbers31:25 Herren sa til Moses: «Du og presten Elasar, sammen med de andre av folkets ledere, skal ta opptelling av byttet som ble tatt, både av mennesker og dyr. Du skal dele byttet i to like deler. Det skal deles mellom dem som dro ut i slaget, og dem som var igjen i leiren. Av den delen som krigerne skal ha, skal du sette til side en skatt til Herren: Den skal bestå av en for hver 500 mennesker, både av storfe, esler og småfe. Dette skal gis videre til presten Elasar, som en gave til Herren." 
Numbers31:26  
Numbers31:27  
Numbers31:28  
Numbers31:29  
Numbers31:30 Fra den andre halvparten skal du ta en av hver 50 – enten det er mennesker eller dyr – og gi dem til levittene som har ansvar for Herrens tabernakel.» Presten Elasar og Moses gjorde det som Herren hadde befalt Moses. 
Numbers31:31  
Numbers31:32 Byttet som de hadde vunnet seg i krig, besto til slutt av: 675 000 sauer, 72 000 storfe, 61 000 esler og 32 000 jomfruer." 
Numbers31:33  
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Den halvparten som krigerne fikk, var 337 500 sauer. Av disse skulle 675 gis til Herren som skatt. Storfeet var 36 000, og av dem skulle Herren ha 72. Eslene var 30 500, og av dem skulle Herren ha 61. Menneskene var 16 000, og av dem skulle Herren få 32 mennesker. Skatten ble gitt som en gave til Herren. Den ble gitt til Moses og til presten Elasar, slik Herren hadde befalt Moses." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41  
Numbers31:42 Den halvparten som Israels folk fikk, den som Moses hadde skilt ut fra krigerne, var 337 500 sauer, 36 000 storfe, 30 500 esler og 16 000 mennesker. Av disse tok Moses en av hver 50, både fra mennesker og dyr, og ga dem til levittene som hadde ansvar for Herrens tabernakel, slik Herren hadde befalt Moses." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47  
Numbers31:48 Da kom de som hadde hatt ansvar for hæravdelingene i krigen, og sa til Moses: «Nå har vi, dine tjenere, tatt opptelling over de krigerne som var under vår kommando, og vi har ikke mistet en eneste mann. Derfor kommer vi fram med en gave til Herren. Dette er slikt som våre krigere fant av gullsmykker: armringer, armbånd, signetringer, øreringer og halskjeder. Dette er vårt sonoffer til Herren som takk for at våre sjeler ble spart.»" 
Numbers31:49  
Numbers31:50  
Numbers31:51 Moses og presten Elasar tok imot gullet fra tusenmannsførerne og hundremannsførerne, som offergave til Herren. Gavene veide omtrent 17 kilo. Men de mektige krigerne ga ikke noe av det de hadde tatt, de beholdt alt selv. Gullet ble tatt med i Herrens hellige åpenbaringstelt, og de ble lagt der foran Herrens ansikt som en påminnelse om Israels folk." 
Numbers31:52  
Numbers31:53  
Numbers31:54  
Numbers32:1 Rubens etterkommere og Gads etterkommere hadde en mengde husdyr. De så at Jaserlandet og Gileadlandet var et velegnet sted å ha dyrene sine på. De gikk derfor til Moses, presten Elasar og alle høvdingene for folket og spurte: «Atarot, Dibon, Jaser, Nimra, Hesjbon, El’ale, Sebam, Nebo og Beon er landområder som Herren har erobret for vårt folk. Det er et land som er velegnet for buskap, og dine tjenere har en mengde husdyr. Hvis vi kunne få det vi ønsker, så vis oss den nåde og la oss få disse landområdene. Ikke ta oss med over Jordan!»" 
Numbers32:2  
Numbers32:3  
Numbers32:4  
Numbers32:5  
Numbers32:6 Moses spurte Gads og Rubens etterkommere: «Skal dere la deres slektninger kjempe i krig, mens dere blir igjen her? Dersom dere ikke vil bli med inn i det landet som Herren har gitt oss, så vil resten av folket miste motet. Deres forfedre gjorde noe lignende da jeg sendte dem ut fra Kadesj-Barnea for å se på landet. De dro opp til Esjkoldalen og så på landet, men snakket slik om det at Israels folk mistet motet, og derfor dro de ikke inn i landet som Herren hadde gitt dem." 
Numbers32:7  
Numbers32:8  
Numbers32:9  
Numbers32:10 Den dagen ble Herren sint, og han ga dem et løfte: ‘Jeg skal sannelig si dere at ingen av de mennene som dro ut fra Egypt da de var fra 20 år og oppover, skal få se det landet Herren har gitt oss, fordi de ikke har fulgt Meg helt og fullt. Dette gjelder alle bortsett fra Kaleb, sønn av Jefunne, av Kenas slekt, og Josva, Nuns sønn. For de har fulgt Herren helt og fullt.’" 
Numbers32:11  
Numbers32:12  
Numbers32:13 Slik ble Herren sint på Israels folk, og Han lot dem flakke omkring i ørkenen i 40 år, helt til hele den slekten som hadde syndet mot Herren, var borte. Dersom neste generasjon skulle gjøre som sine syndige foreldre, vil Herrens sinne over Israel bli enda større. Dersom heller ikke dere velger å følge Herren, skal Han enda en gang la folket bli værende i ørkenen, og da vil folket oppleve stor ulykke for deres skyld.»" 
Numbers32:14  
Numbers32:15  
Numbers32:16 Da gikk de bort til ham og sa: «Vi vil gjerne bygge og bo her – både med våre barn og våre husdyr. Her vil vi bygge byer. Vi skal være raske og bevæpne oss og gå i forveien, og vi vil slåss for vårt folk helt til vi har kommet fram til rett sted. For våre barn skal bo i de befestede byene, beskyttet fra andre folk, og vi vil kjempe til vi har fått alt det Herren ville gi oss – hele arven. Vi vil ikke bo og leve blant andre folkeslag på feil side av Jordan, for vi vet at det er her på østsiden av Jordan at vårt land ligger.»" 
Numbers32:17  
Numbers32:18  
Numbers32:19  
Numbers32:20 Da sa Moses til dem: «Hvis dere gjør dette, hvis alle deres menn kler seg for å kjempe og går over Jordan for å få det landet Herren vil gi dere, vil Han gå med og jage deres fiender bort. Landet vil dermed bli deres. Dere har gjort det Herren vil, dere skal være ulastelige for Herren. Dette landet skal da være deres eiendom, og Herren vil være til stede blant dere." 
Numbers32:21  
Numbers32:22  
Numbers32:23 Men hvis dere ikke gjør dette, da synder dere mot Herren. Og dere skal vite at synden deres skal ramme dere. Bygg da byer for barna deres og oppholdssted for sauene deres, og gjør det som dere har sagt.»" 
Numbers32:24  
Numbers32:25 Da sa Gads og Rubens etterkommere til Moses: «Vi, dine tjenere, vil gjøre som du sier, men vi vil føre konene, barna og husdyrene våre til Gileads byer – der vil vi bo. Derfor skal også mennene våre kle seg til kamp slik Herren vil. I Herrens nærvær vil hver mann kjempe.»" 
Numbers32:26  
Numbers32:27  
Numbers32:28 Da ga Moses befaling til presten Elasar, til Josva, Nuns sønn, og til de andre lederne i Israels folk. Moses sa til dem: «Hvis Gads og Rubens etterkommere kler seg til kamp og blir med dere over Jordan, og vi sammen vinner landet, skal dere gi Gileadlandet til dem. Men hvis de ikke kler seg til krig og blir med dere, skal de få sine eiendommer blant dere i Kanaans land.»" 
Numbers32:29  
Numbers32:30  
Numbers32:31 Da svarte Gads og Rubens etterkommere: «Vi vil gjøre som Herren har sagt til dine tjenere. Vi vil ruste oss og gå over Jordan til strid for Herren og slå kananeerne. Da får vi også herredømme over landet på østsiden, slik Herren har lovet.» Moses lot Gads og Rubens etterkommere få de landområdene de ønsket seg. De slo seg ned i riket til amorittenes konge, Sihon, sammen med riket til Og, Basans konge, ja i hele landet med byene som var innenfor grensene og byene omkring i landet. Der bodde de sammen med halvparten av stammen til Manasse, Josefs sønn." 
Numbers32:32  
Numbers32:33  
Numbers32:34 Gads etterkommere bygde opp Dibon, Atarot og Aroer, Atrot-Sjofan, Jaser og Jogbeha, Bet-Nimra og Bet-Haran, de befestede byene og innhegninger for sauene." 
Numbers32:35  
Numbers32:36  
Numbers32:37 Rubens etterkommere bygde opp Hesjbon, El’ale og Kirjatajim, Nebo og Ba’al-Meon og Sibma. Navnene på byene ble forandret, for de kalte byene de bygde opp igjen, med andre navn." 
Numbers32:38  
Numbers32:39 Barna til Makir, Manasses sønn, dro til Gilead og inntok det. De fordrev amorittene som var der. Så ga Moses Gilead til Makir, Manasses sønn, og han bosatte seg der. Også Ja’ir, Manasses sønn, dro av sted og inntok teltbyene der, og han kalte dem Ja’irs teltbyer. Så dro Nobah av sted og inntok Kenat og landsbyene der, og han kalte det Nobah etter sitt eget navn." 
Numbers32:40  
Numbers32:41  
Numbers32:42  
Numbers33:1 Dette er reisene til Israels folk etter at de brøt opp fra Egypt. Reisefølget var inndelt etter hæravdelinger og ble ledet av Moses og Aron. Etter Herrens befaling skrev Moses ned alle stedene der de begynte reisene sine fra. Slik er reisen – beskrevet ut ifra de plassene de slo leir og reiste videre fra: 
Numbers33:2  
Numbers33:3 De brøt opp fra Ramses den femtende dagen i den første måneden. Dagen etter påske dro Israels folk frimodige ut av landet framfor øynene på alle egypterne. Egypterne selv var dessuten opptatt av å begrave dem Herren hadde slått i hjel blant dem – de som var født først i familiene. Slik dømte Herren dem på grunn av deres tilbedelse av avgudene. Israels folk dro opp fra Ramses og slo leir i Sukkot. 
Numbers33:4  
Numbers33:5  
Numbers33:6 Og de brøt opp fra Sukkot og slo leir i Etam, som er ved utkanten av ørkenen. De brøt opp fra Etam og dro tilbake til Pi-Hakirot, som er øst for Ba’al-Safon, og de slo leir nær Migdol. Fra Pi-Hakirot dro de videre og gikk gjennom havet og ut i ørkenen. Etter tre dagsreiser ut i Etamørkenen slo de leir i Mara. Fra Mara dro de til Elim. I Elim var det tolv vannkilder og 70 palmetrær. Så slo de leir der." 
Numbers33:7  
Numbers33:8  
Numbers33:9  
Numbers34:1 Så sa Herren til Moses: «Dette skal du befale Israels folk: Når dere kommer inn i Kanaans land som Jeg vil gi dere i arv, skal dette være landets grenser: Sørgrensen skal strekke seg fra Sinørkenen langs grensen til Edom, og til enden av Saltsjøen i øst. Grensen deres skal dreie fra sørsiden av Akrabbimskaret, fortsette til Sin og gå på sørsiden av Kadesj-Barnea. Videre skal den strekke seg til Hasar-Addar og fortsette til Asmon. Grensen skal dreie fra Asmon til Egypterbekken, og den skal ende ved havet." 
Numbers34:2  
Numbers34:3  
Numbers34:4  
Numbers34:5  
Numbers34:6 Mot vest skal dere ha Storhavet som grense. Dette skal være grensen deres mot nord: Fra Storhavet skal dere merke ut grenselinjen deres til fjellet Hor. Fra fjellet Hor skal dere trekke opp grenselinjen til Lebo-Hamat. Så skal grensen gå ut til Sedad. Grensen skal fortsette til Sifron, og den skal ende i Hasar-Enan. Dette skal være nordgrensen deres." 
Numbers34:7  
Numbers34:8  
Numbers34:9  
Numbers34:10 Østgrensen deres skal dere merke ut fra Hasar-Enan til Sjefam. Grensen skal gå nedover fra Sjefam til Ribla, på østsiden av Ajin. Videre skal grensen gå nedover og nå fjellryggen på østsiden av Gennesaretsjøen. Grensen skal gå nedover langs Jordan, og den skal ende ved Saltsjøen. Dette skal være landet deres med grensene rundt.»" 
Numbers34:11  
Numbers34:12  
Numbers34:13 Så befalte Moses Israels folk: «Det er dette landet dere skal få og fordele ved loddtrekning. Herren har befalt at landet skal fordeles på de ni stammene og den ene halve stammen. For stammen til Ruben og Gad har allerede fått sitt land sammen med halvparten av Manasses stamme. Disse har fått land på den andre siden av Jordan rett overfor Jeriko, på østsiden mot soloppgangen.»" 
Numbers34:14  
Numbers34:15  
Numbers35:1 Herren talte til Moses på Moabslettene ved Jordan, rett overfor Jeriko, og sa: «Befal Israels barn at de skal gi levittene byer å bo i av den arven de har fått til eiendom. Levittene skal også få beitemarker rundt byene. De skal bo i byene, og beitemarkene som hører til skal være til husdyrene. Fellesarealet rundt byene skal være 900 meter – målt i en ring rundt byen. Dette området skal dere gi til levitten som fellesareal for byene. I tillegg til dette fellesarealet skal levittene få 48 byer. Dem skal de få fra de andre stammene. De større stammene av israels folk skal gi flere byer enn de mindre stammene, og seks av disse byene skal være byer der drapsmenn kan flykte til.»" 
Numbers35:2  
Numbers35:3  
Numbers35:4  
Numbers35:5  
Numbers35:6  
Numbers35:7  
Numbers35:8  
Numbers35:9 Så sa Herren til Moses: «Du skal si dette til Israels folk: Når dere har gått over Jordan og inn i Kanaans land, skal dere peke ut de byene som skal være tilfluktsbyer, der de som har drept noen kan søke tilflukt, så han ikke blir hevnet og drept før han er blitt stilt for retten. Det skal være seks slike byer – tre byer på hver side av Jordan. Både israelitter og folk fra andre folkeslag skal kunne søke tilflukt i disse byene." 
Numbers35:10  
Numbers35:11  
Numbers35:12  
Numbers35:13  
Numbers35:14  
Numbers35:15  
Numbers35:16 Men hvis noen med vilje slår en annen med et redskap av jern, slik at han dør, er han en morder, og morderen skal sannelig dø. Det gjelder også hvis noen slår en annen med en stein, eller et treredskap. Hvis noen slår en annen med en stein i hånden, en stein stor nok til å drepe med, så den andre dør, er han en morder. De som gjør slikt, er mordere og kan hevnes slik at de selv blir drept. De som mistet en de hadde kjær ved drapet, kan drepe gjerningsmannen om de treffer ham." 
Numbers35:17  
Numbers35:18  
Numbers35:19  
Numbers35:20 Hvis noen dytter til en annen på grunn av hat eller han ligger på lur og kaster noe på ham så han dør, eller dreper med bare nevene på grunn av fiendskap, skal de som har drept en annen, sannelig dø, for han er en morder. Blodshevneren kan drepe gjerningsmannen når de møter ham." 
Numbers35:21  
Numbers35:22 Men dersom noen plutselig dytter til en annen uten at det ligger noe fiendskap bak, eller kaster noe på en annen uten et ønske om å drepe, eller mister en stein på en annen så han dør – og det skjedde ved et uhell – skal saken vurderes av folket. Det skal dømmes mellom drapsmannen og blodshevneren etter disse rettsreglene." 
Numbers35:23  
Numbers35:24  
Numbers35:25 Dersom drapet ikke hadde skjedd med ønske om å drepe offeret, skal drapsmannen slippe selv å bli drept av hevneren. Han skal sendes tilbake til den tilfluktsbyen han hadde flyktet til. Der skal han bli til øverstepresten er død. Men dersom drapsmannen noen gang skulle komme utenfor grensene til tilfluktsbyen og bli funnet av dem som ønsket hevn, skal hevnerne ikke tas for mord om de dreper ham." 
Numbers35:26  
Numbers35:27  
Numbers35:28 For han skulle ha blitt i tilfluktsbyen helt til øverstepresten var død. Men etter øversteprestens død kan drapsmannen dra tilbake til jorden som er hans eiendom. Dette skal være en rettsgyldig lov for dere i alle slekter etter dere, overalt hvor dere bor." 
Numbers35:29  
Numbers35:30 Den som slår et menneske i hjel, er en morder og skal drepes på flere vitners ord. Ett vitneutsagn er ikke nok til at et menneske kan dømmes til døden. Men dere skal ikke ta imot løsepenger for livet til en morder som er skyldig til døden; han skal sannelig dø. Dere skal heller ikke ta imot løsepenger for en som har flyktet til tilfluktsbyen sin, så han kan vende tilbake og bo i landet før presten er død. Dere skal sørge for at landet holdes hellig og ikke skitnes til. Mord er med å gjøre et land urent. Landet kan bare renses ved at den som drepte selv, betaler med sitt blod for den som ble drept. Gjør ikke landet dere bor i, urent, for Jeg, Herren, bor midt iblant dere – midt iblant Israels folk.»" 
Numbers35:31  
Numbers35:32  
Numbers35:33  
Numbers35:34  
Numbers36:1 Lederen for Gileadslektene – sønn av Makir, Manasses sønn, Josefs etterkommer – kom nå fram og sa dette til Moses og høvdingene for Israels folk: «Herren har befalt deg, Moses, å fordele landet ved loddtrekning. Herren ba også Moses å fordele vår bror Selofhads arv til hans døtre. Men dersom disse kvinnene gifter seg med noen som tilhører en annen stamme i Israel, vil arven falle ut av våre fedres eiendom og bli gitt til en annen stamme i Israel, når frigivelsesåret kommer.»" 
Numbers36:2  
Numbers36:3  
Numbers36:4  
Numbers36:5 Herren ga da disse ordene til Moses: «Det er rett som Josefs etterkommere sier. Herren befaler derfor at Selofhads døtre skal gifte seg med den de velger selv, så lenge deres menn er av samme stamme som dem selv. Slik må det være så deres eiendom ikke går over til andre stammer. Hver datter som har arvet noe, skal gifte seg med en i samme slekt, slik at arven blir innenfor deres egen stamme. På denne måten vil ikke landområder skifte eier, og alle områdene vil tilhøre den stammen som opprinnelig fikk den Alle i Israel skal arve sine fedres jord.»" 
Numbers36:6  
Numbers36:7  
Numbers36:8  
Numbers36:9  
Numbers36:10 Selofhads døtre gjorde slik som Herren hadde befalt Moses. For Makla, Tirsa, Hogla, Milka og Noa, Selofhads døtre, ble gift med sine søskenbarn i slektene etter Manasse, Josefs sønn, og dermed ble arven deres værende i stammen til deres fars slekt. Dette er de budene og rettsreglene som Herren ga ved Moses da Han kom med befalinger til Israels folk på Moabslettene ved Jordan, rett overfor Jeriko." 
Numbers36:11  
Numbers36:12  
Numbers36:13  
Deuteronomy1:1 Disse ordene sa Moses til hele Israel folk på østsiden av Jordan da de var i ørkenen, på sletten rett overfor Suf, mellom Paran, Tofel, Laban, Haserot og Di-Sahab. De var elleve dagsreiser fra Horeb på veien som går over Se’irfjellet til Kadesj-Barnea. På den første dagen i den ellevte måneden i det førtiende året talte Moses til Israels folk. Dette skjedde etter at han hadde slått Sihon, amorittenes konge i Hesjbon, og kongen i Basan, Og, som bodde i Asjtarot i Edre’i. Moses holdt denne talen mens han sto på andre siden av Jordan, i Moabs land:" 
Deuteronomy1:2  
Deuteronomy1:3  
Deuteronomy1:4  
Deuteronomy1:5  
Deuteronomy1:6 «Herren vår Gud sa dette til oss ved Horeb: ‘Dere har bodd ved dette fjellet lenge nok. Snu nå, bryt opp og dra mot amorittenes fjell, til alle stedene som ligger omkring på sletten, i fjellene og i lavlandet, Negev i Sør og ved kysten mot havet, til kanaaneernes land og til Libanon, helt til den store elven Eufrat. Se, Jeg har lagt landet rett i hendene deres. Gå nå og innta dette landet som Herren deres Gud lovet å gi til deres forfedre Abraham, Isak og Jakob med alle deres etterkommere.’" 
Deuteronomy1:7  
Deuteronomy1:8  
Deuteronomy1:9 På den tiden sa jeg til dere: ‘Jeg alene klarer ikke å bære dere. Herren deres Gud har gjort dere til et stort folk. Nå er dere blitt så mange som stjernene på himmelen. Må Herren, deres fedres Gud, gjøre dette folket enda 1000 ganger større og velsigne dere slik Han har lovet! Jeg synes det er tungt å skulle bære ansvaret alene. Jeg tynges ned av klagene deres." 
Deuteronomy1:10  
Deuteronomy1:11  
Deuteronomy1:12  
Deuteronomy1:13 Ta ut noen kloke menn fra stammene så jeg kan sette dem som ledere over dere.’ Dere svarte meg: ‘Det er godt – det du ber oss om å gjøre.’ Så satte jeg stammehøvdingene, kloke menn med mye kunnskap, til å lede dere. Noen ble ledere for 1000, noen for 100, noen for 50, noen for ti. Slik fikk stammene deres ledere." 
Deuteronomy1:14  
Deuteronomy1:15  
Deuteronomy1:16 Den gangen befalte jeg også dommerne deres: ‘Hør på de uenighetene som folk har! Døm rettferdig mellom en mann og hans bror, eller om det skulle være en fremmed som er hos ham. Dere skal ikke være partiske når dere dømmer; dere skal høre like mye på liten og stor. Dere skal ikke være redd for noe menneske, for dommen hører Gud til. Er det en sak som er for vanskelig for dere, skal dere komme til meg med den, så jeg kan vurdere den.’" 
Deuteronomy1:17  
Deuteronomy1:18  
Deuteronomy1:19 Så dro vi slik Han hadde sagt, fra Horeb og gjennom hele den store og forferdelige ørkenen, som dere har sett. På veien til amorittenes fjell kom vi til Kadesj-Barnea. Jeg sa til dere: ‘Herren vår Gud gir oss amorittenes fjell, som vi nå er kommet til. Herren vår Gud har gitt oss landet som ligger rett foran oss, og Han har sagt at vi skal dra opp for å ta det. Herren, våre forfedres Gud sa til vårt folk: Frykt ikke og bli ikke redde!’" 
Deuteronomy1:20  
Deuteronomy1:21  
Deuteronomy1:22 Da kom dere alle fram til meg og sa: ‘La oss sende noen speidere, så de kan utforske landet for oss. Når de kommer tilbake, kan de fortelle oss hvilken vei vi skal dra opp dit, og om de byene vi kommer til.’ Denne planen syntes jeg godt om. Derfor tok jeg ut tolv menn, én mann fra hver stamme. De la ut og dro opp i fjellene og kom til Esjkoldalen for å speide ut landet." 
Deuteronomy1:23  
Deuteronomy1:24  
Deuteronomy1:25 De tok med seg av landets frukter tilbake ned til oss, og de kunne rapportere: ‘Det er et godt land som Herren vår Gud gir oss.’ Likevel ville dere ikke dra opp, men gjorde opprør mot det Herren deres Gud hadde befalt. Dere klaget i teltene deres og sa: ‘Herren har ført oss ut av Egypt fordi Han hater oss. Derfor overgir Han oss til amorittene, så de kan ødelegge oss. Hvor kan vi dra? Noen av speiderne gjorde oss dessuten motløse da de sa: Folket vi skal ta, er større og høyere enn oss. Byene deres er store med himmelhøye festninger. Dessuten har vi sett anakittene der.’" 
Deuteronomy1:26  
Deuteronomy1:27  
Deuteronomy1:28  
Deuteronomy1:29 Da svarte jeg dere: ‘Ikke vær redde eller la dere skremme av dem! Herren deres Gud, som har vært med dere og gått foran dere, skal kjempe for dere. Han vil gripe inn på samme måte som Han grep inn rett foran øynene på dere i Egypt. Dere har jo erfaring med hvordan Herren har hjulpet dere gjennom ørkenen: Han bar dere som en mann bærer sønnen sin, hele veien der dere gikk, og helt hit.’ Men til tross for det jeg sa, trodde dere ikke på Herren deres Gud – Han som gikk foran dere på veien for å se ut et sted hvor dere kunne slå leir. Han var med dere som en skysøyle om dagen, og en flamme om natten. Slik viste Han dere veien dere skulle gå." 
Deuteronomy1:30  
Deuteronomy1:31  
Deuteronomy1:32  
Deuteronomy1:33  
Deuteronomy1:34 Herren hørte hva dere sa og ble sint på dere. Da sverget Han: ‘Sannelig så skal ikke én eneste av dette klagende folket få se det gode landet som Jeg lovte å gi deres forfedre, bortsett fra Kaleb, Jefunnes sønn. Han skal få se det, for han fulgte Herren helt og fullt.’ Herren ble sint på meg også på grunn av deres oppførsel, og Han sa: ‘Du skal heller ikke få komme inn i dette landet, men Josva, Nuns sønn, som står foran deg – han skal komme inn. Du skal hjelpe ham å få opp motet, for han skal sørge for at Israel skal få landet." 
Deuteronomy1:35  
Deuteronomy1:36  
Deuteronomy1:37  
Deuteronomy1:38  
Deuteronomy1:39 Småbarna deres, som dere trodde ville bli krigsbytte, og sønnene deres som i dag ikke kjenner forskjell på godt og ondt, skal komme inn dit. De skal få dette landet – de skal eie det. Men dere skal snu og dra ut i ørkenen på veien mot Rødehavet.’" 
Deuteronomy1:40  
Deuteronomy1:41 Da angret dere oppførselen deres og sa: ‘Vi har syndet mot Herren. Vi vil slåss for dette landet, slik Herren vår Gud befalte oss.’ Da dere alle hadde gjort dere klare med våpnene, trodde dere dette skulle bli lett kamp. Men da sa Herren til meg: ‘Si at de ikke skal dra i kamp nå, for Jeg kommer ikke til å følge med dem, da vil de bli slått av fiendene.’ Selv om jeg sa dette til dere, ville dere ikke høre. Dere gjorde opprør mot det Herren hadde sagt, og stae som dere er, angrep dere likevel fienden. Amorittene, som bodde i fjellområdet der, kom imot dere og jagde dere som en bisverm. De slo dere i Se’ir og drev dere helt til Horma." 
Deuteronomy1:42  
Deuteronomy1:43  
Deuteronomy1:44  
Deuteronomy1:45 Så kom dere tilbake og gråt foran Herren, men Herren ville ikke høre på klagen deres. Han ville ikke lytte til det dere hadde å si. Derfor ble dere i Kadesj så lenge før dere dro videre." 
Deuteronomy1:46  
Deuteronomy2:1 Siden snudde vi og dro ut i ørkenen på veien til Rødehavet, slik Herren hadde sagt. Vi vandret lenge omkring i Se’irfjellet. Da sa Herren til meg: ‘Nå har dere brukt lang nok tid på å gå rundt dette fjellet. Vend dere mot nord! Befal folket at dere skal dra gjennom det området som tilhører Esaus etterkommere, som bor i Se’ir. De vil bli redde for dere, og derfor skal dere virkelig passe dere og ikke komme i kamp med dem. Jeg kommer ikke til å støtte dere i en slik kamp, for dere skal ikke få noe av deres land. Se’irfjellet har Jeg gitt som eiendom til Esau." 
Deuteronomy2:2  
Deuteronomy2:3  
Deuteronomy2:4  
Deuteronomy2:5  
Deuteronomy2:6 Kjøp mat og vann av dem, så dere kan spise og drikke. Herren deres Gud har velsignet dere i arbeidet dere har gjort med hendene. Han kjenner til hele vandringen gjennom denne store ørkenen. I disse 40 årene har Herren deres Gud vært med dere, og dere har ikke manglet noe.’" 
Deuteronomy2:7  
Deuteronomy2:8 Vi dro videre forbi Esaus etterkommere i Se’ir og gikk bort fra veien og over sletten, bort fra Eilat og Esjon-Geber. Deretter snudde vi og dro forbi på veien til Moabørkenen. Da sa Herren til meg: ‘Dere skal ikke angripe Moab, for Jeg vil ikke gi deg noe av landet deres til eiendom. For Ar har Jeg gitt som eiendom til Lots etterkommere. Før bodde emittene der, et folk like stort, tallrikt og høyreist som anakittene. De ble også regnet som kjemper, slik som anakittene." 
Deuteronomy2:9  
Deuteronomy2:10  
Deuteronomy2:11  
Deuteronomy2:12 Esaus etterkommere har også slåss for sitt land. Tidligere bodde horittene i Se’ir, men de ble jagd bort, og Esaus etterkommere bosatte seg der i deres sted. Slik gjorde Israels folk landområder til sin eiendom – ettersom Herren ga landområdene til dem. Dere dro videre over Sereddalen!’" 
Deuteronomy2:13  
Deuteronomy2:14 Fra Kadesj-Barnea til Sereddalen brukte Israels folk 38 år. Da var alle krigsføre menn i folket utdødd. Herren hadde forutsagt at de ikke skulle få komme inn i landet, og Herrens viste sannelig at Han var imot dem. Han lot dem være forvirret på sin reise til alle krigsføre menn var utdødd. Da var tiden inne, og Herren sa til meg: ‘I dag skal du dra over grensen til Moab ved Ar. Når du nærmer deg Ammons barn, skal du ikke gå til angrep på dem eller krige med dem, for Jeg vil ikke gi deg noe av landet deres. Dette landet har jeg gitt til Lots etterkommere.’" 
Deuteronomy2:15  
Deuteronomy2:16  
Deuteronomy2:17  
Deuteronomy2:18  
Deuteronomy2:19  
Deuteronomy2:20 Da Lots etterkommere sloss for å få landet, møtte også de på kjemper, og ammonittene kalte disse kjempene for samsummitter. De var et folk like stort, tallrikt og høyreist som anakittene. Men Herren ødela dem rett foran ammonittene, og de drev dem bort og bosatte seg der i deres sted. Han gjorde det samme for Lots etterkommere, slik som Han også gjorde for Esaus etterkommere. Avittene bodde i landsbyene helt til Gasa. Kaftorerne, som kom fra Kaftor, ødela dem og flyttet dit der de hadde bodd." 
Deuteronomy2:21  
Deuteronomy2:22  
Deuteronomy2:23  
Deuteronomy2:24 Så sa Herren: ‘Dra av sted og gå over elven Arnon, for Jeg vil gi dere amoritten Sihon, kongen av Hesjbon, og hans land. Dere kan bare begynne å flytte inn der, for dere skal overvinne ham! Fra denne dag vil Jeg la folkeslagene overalt under himmelen fylles med skrekk og frykt for dere. De skal høre rykter om dere, og de skal skjelve.’" 
Deuteronomy2:25  
Deuteronomy2:26 Fra Kedemotørkenen sendte jeg budbærere til Sihon, kongen av Hesjbon. Jeg ba dem fredelig spørre: ‘La oss få dra gjennom landet ditt. Vi skal gå på veien og ikke ta av verken til høyre eller venstre. Vi vil kjøpe mat og vann. La oss bare få dra gjennom landet til fots. Esaus etterkommere lot oss dra gjennom Se’ir. Også moabittene i Ar lot oss få lov til det. Vi vil dra over Jordan til det landet som Herren vår Gud vil gi oss.’" 
Deuteronomy2:27  
Deuteronomy2:28  
Deuteronomy2:29  
Deuteronomy2:30 Men Sihon, kongen i Hesjbon, ville ikke la oss dra gjennom landet hans. Herren Gud hadde gjort hans ånd motvillig og gjort hans hjerte sta. Det skjedde fordi deres folk skulle overvinne ham, slik det er skjedd i dag. Herren sa til meg: ‘Se, Jeg har begynt å overgi Sihon og landet hans til dere. Ta det i bruk, for landet hans vil bli deres eiendom.’ Da kom Sihon og hele hans folk og slåss ved Jahas. Herren vår Gud overga ham til oss. Vi slo både ham, sønnene og hele folket hans. Vi inntok alle byene hans og utslettet alle mennene, kvinnene og barna – vi lot det ikke bli noen overlevende igjen. Bare dyrene deres tok vi som bytte til oss selv, sammen med krigsbyttet vi fikk med oss fra byene vi inntok." 
Deuteronomy2:31  
Deuteronomy2:32  
Deuteronomy2:33  
Deuteronomy2:34  
Deuteronomy2:35  
Deuteronomy2:36 Fra Aroer, som ligger ved bredden av Arnonelven, og fra byen som ligger i fjellkløften, helt til Gilead, fantes det ikke en eneste by vi ikke kunne ta oss inn i. Herren vår Gud overga alle til oss. Bare landet til Ammons etterkommere nærmet vi oss ikke, ikke noe sted langs Jabbokelven, eller byene i fjellene, eller noe annet sted, slik Herren vår Gud hadde befalt oss." 
Deuteronomy2:37  
Deuteronomy3:1 Så snudde vi og dro opp langs veien til Basan. Og, Basans konge, kom ut mot oss sammen med sitt folk for å slåss mot oss ved Edre’i. Herren sa til meg: ‘Ikke vær redd for ham, for Jeg har overgitt ham og hele hans folk og hans land i din hånd. Du skal gjøre med ham som du gjorde med Sihon, amoritterkongen, som bodde i Hesjbon.’ Også Og, Basans konge, med hele hans folk, overga Herren vår Gud til oss, og vi slo dem til det ikke var noen overlevende igjen. På den tiden inntok vi alle byene hans. Det var ikke en eneste by som vi ikke tok fra dem: 60 byer, hele Argobområdet." 
Deuteronomy3:2  
Deuteronomy3:3  
Deuteronomy3:4  
Deuteronomy3:5 Alle disse byene var befestet med høye murer, porter og bommer. Dessuten var det mange landsbyer. Vi utslettet alle som bodde der, men husdyrene fra byene tok vi som bytte. Slik tok vi landet fra de to amoritterkongene på østsiden av Jordan, fra Arnonelven til Hermonfjellet. Sidonierne kaller Hermon for Sirjon, og amorittene kaller det Senir. Vi tok alle byene på sletten, hele Gilead og hele Basan, helt til Salka og Edre’i, byer i riket til Og av Basan. For bare kong Og av Basan var igjen av alle kjempene. Hans kiste var av jern. Står den ikke i Rabba, hos Ammons etterkommere? Den var fire meter lang og to meter bred." 
Deuteronomy3:6  
Deuteronomy3:7  
Deuteronomy3:8  
Deuteronomy3:9  
Deuteronomy3:10  
Deuteronomy3:11  
Deuteronomy3:12 Dette landet, som vi gjorde til vårt eget, gikk den gang fra Aroer, som er ved Arnonelven. Halvparten av Gileadfjellene og byene deres ga jeg til rubenittene og gadittene. Resten av Gilead og kongeriket til kong Og ga jeg til halvparten av Manasses stamme. Hele dette Argobområdet med hele Basan ble kalt kjempenes land." 
Deuteronomy3:13  
Deuteronomy3:14 Manasses sønn, Ja’ir, inntok hele Argobområdet, helt til grensen til gesjurittene og ma’akatittene. Han ga området Basan nytt navn, Ja’irs teltbyer, som det heter til denne dag. Til Makir ga jeg Gilead. Grensen mellom rubenittene og gadittene ved området fra Gilead og helt til Arnonelven lot jeg gå midt i elven, helt til Jabbokelven. Der gikk grensen til Ammons etterkommere. Videre ga jeg rubenittene og gadittene slettelandet med Jordan som grense, fra Gennesaretsjøen og helt til østsiden av Arabasjøen, Saltsjøen, nedenfor Pisgaliene." 
Deuteronomy3:15  
Deuteronomy3:16  
Deuteronomy3:17  
Deuteronomy3:18 På den tiden ga jeg en befaling til rubenittene og gadittene: ‘Herren deres Gud har gitt dere dette landet til eiendom, men dere skal hjelpe brødrene deres å innta de landområdene som de skal ha. Kle dere til kamp og dra foran brødrene deres over Jordanelven. Koner, barn og alle husdyrene kan dere la bli igjen i byene dere har fått. Når dere er ferdige med å tilkjempe dere det landet Herren deres Gud vil gi folket deres på den andre siden av Jordan, og både dere og deres brødre har kommet til tro, kan hver av dere vende tilbake til den eiendommen som dere har fått av meg.’" 
Deuteronomy3:19  
Deuteronomy3:20  
Deuteronomy3:21 På samme tid ga jeg Josva denne befaling: ‘Dine øyne har sett alt det Herren deres Gud har gjort med disse to kongene. Slik vil Herren gjøre med alle de landene som du skal dra gjennom. Dere skal ikke være redde for noen, for Herren deres Gud vil selv kjempe for dere.’" 
Deuteronomy3:22  
Deuteronomy3:23 Da ba jeg Herren om nåde og sa: ‘Herre Gud, Du har begynt å vise meg, Din tjener, Din storhet og hvilke mektige ting Du kan gjøre. Hvor finnes det ellers en gud i himmelen eller på jorden som kan noe så mektig som det Du kan? Jeg ber Deg: La meg bli med og se det gode landet på den andre siden av Jordan, disse vakre fjellene og Libanon.’" 
Deuteronomy3:24  
Deuteronomy3:25  
Deuteronomy3:26 Men Herren var blitt sint på meg på grunn av dere, og Han ville ikke høre på meg. Derfor sa Han til meg: ‘Nå er det nok! Ikke snakk mer til Meg om denne saken! Gå opp på toppen av Pisga og løft blikket mot vest, nord, sør og øst! Derfra kan du se landet med dine egne øyne, for du skal ikke dra over Jordanelven. Du skal gi Josva befaling om å gjøre det. Sett mot i ham og styrk ham! For han skal lede dette folket og sørge for at de får landet.’ Vi ble deretter værende i dalen rett overfor Bet-Peor." 
Deuteronomy3:27  
Deuteronomy3:28  
Deuteronomy3:29  
Deuteronomy4:1 Hør nå, Israels folk, på de lovene og forskriftene som jeg har lært dere å holde. Det må dere for å få leve og komme inn i det landet som Herren, deres fedres Gud, vil gi dere. Dere skal ikke legge noe til det ordet jeg befaler dere, og ikke trekke noe fra. Hold Herren deres Guds bud, slik jeg har befalt dere." 
Deuteronomy4:2  
Deuteronomy4:3 Dere har selv sett hva Herren gjorde den gangen noen menn blant dere tilbad avguden Ba’al-Peor. Herren deres Gud ødela dem alle. Men dere som klynget dere til Meg, Herren deres Gud, er i live i dag, hver eneste en av dere. Se, jeg har lært dere de lovene og forskriftene som Herren min Gud har pålagt meg. Det ble gjort fordi dere skulle holde dem i det landet som dere skal få, så vær derfor nøye med å holde dem. For nettopp disse budene og forskriftene er et tegn på klokskap. Andre folkeslag som får høre om alle disse lovene, vil si i beundring: ‘Sannelig, dette store folket er et vist og forstandig folk.’" 
Deuteronomy4:4  
Deuteronomy4:5  
Deuteronomy4:6  
Deuteronomy4:7 For hvilket annet stort folk har en gud som er så nær, slik Herren vår Gud er hos oss, uansett når vi kaller på Ham? Og hvilket annet stort folk har slike lover og rettferdige forskrifter som hele denne loven – den jeg legger fram for dere på denne dag? Pass bare på å ta vare på sjelen, så du ikke glemmer alt det fantastiske som du har sett med dine egne øyne. La aldri disse inntrykkene vike fra hjertet ditt noen av ditt livs dager. Fortell dette videre til både barna og barnebarna dine:" 
Deuteronomy4:8  
Deuteronomy4:9  
Deuteronomy4:10 Fortell om den dagen du sto for Herren din Guds ansikt ved Horeb, da Herren sa til meg: ‘Kall folket sammen for Meg, og Jeg skal la dem få høre Mine Ord, så de kan lære alltid å ha respekt for Meg mens de lever på jorden. Dette skal de igjen lære videre til sine barn.’ Så kom dere nærmere og stilte dere ved foten av fjellet. Fjellet sto i flamme helt inn i himmelen, med mørke, skyer og tett skodde. Så hørte dere Herren snakke til dere ut fra ilden. Dere hørte lyden av ordene, men dere så ingen; dere hørte bare stemmen." 
Deuteronomy4:11  
Deuteronomy4:12  
Deuteronomy4:13 Han fortalte dere om den bindende avtalen Han ville gjøre med dere, og som dere på deres side måtte holde: Han skrev De ti bud på to steintavler og ba dere holde dem. På samme tid befalte Herren meg at jeg skulle lære dere lovene og forskriftene, så dere skulle holde dem i det nye landet dere skulle få." 
Deuteronomy4:14  
Deuteronomy4:15 Pass nøye på sjelene deres, for ingen av dere så en skikkelse den dagen Herren snakket til dere ut fra ilden på Horeb. Derfor skal dere ikke gjøre noe så forferdelig som å lage et bilde dere kan tilbe – ingen skikkelse, verken mann eller kvinne, dyr eller av en flyvende fugl, krypdyr eller fisk. Når du løfter blikket mot himmelen og ser solen, månen og stjernene, ja hele den enorme himmelen, da pass dere, så dere ikke blir fristet til å tilbe noe av dette som Jeg har skapt til alle folkene." 
Deuteronomy4:16  
Deuteronomy4:17  
Deuteronomy4:18  
Deuteronomy4:19  
Deuteronomy4:20 Men Herren førte dere ut av Egypt– fra fangenskap og lidelse. Det gjorde Han fordi dere skulle være Hans folk, Herrens eiendom, som dere er i dag. Men Herren ble sint på meg for deres skyld, og Han sverget at jeg ikke skulle få gå over Jordan og komme inn i det gode landet Herren deres Gud vil gi dere. Jeg må dø på denne siden av Jordan og får ikke bli med. Men dere skal gå over og gjøre dette gode landet til deres eget." 
Deuteronomy4:21  
Deuteronomy4:22  
Deuteronomy4:23 Pass bare på at dere ikke glemmer avtalen dere har med Herren deres Gud. Lag dere ikke noen avgud i bilder for å tilbe dem, for dette har Herren deres Gud forbudt dere. Herren Gud er en flamme som brenner opp alt urent. Han er en høyhellig Gud som gjør krav på sitt eiendomsfolk." 
Deuteronomy4:24  
Deuteronomy4:25 Også senere, når dere har fått barn og barnebarn og er blitt gamle i det nye landet, skal dere holde dere unna avguderi. Hvis dere gjør noe så grusomt som å tilbe en annen gud, blir Herren alvorlig rasende. Da skal himmel og jord være vitner til at dere skal utryddes fullstendig fra dette landet som dere nå drar over Jordan for å få. Da skal dere bli fullstendig ødelagt. Bare et lite antall av dere skal overleve, og dem skal Herren spre blant jordens folk. Rundt om på jord skal dere tjene avguder lagd av menneskers hender, av tre og stein. De kan verken se, høre, spise eller lukte." 
Deuteronomy4:26  
Deuteronomy4:27  
Deuteronomy4:28  
Deuteronomy4:29 Men derfra skal dere søke Herren deres Gud, og dere skal finne Ham hvis dere søker Ham av hele hjertet og av hele sjelen deres. Når dere er i vanskeligheter og alt dette skjer med dere, må dere ta et oppgjør med dere selv og vende hjertet deres til Herren. Dere må gjøre det Herren deres Gud har sagt. Gud er en barmhjertig Gud som ikke vil slippe dere eller ødelegge dere. Han skal heller ikke glemme avtalen Han inngikk med forfedrene deres, som Han sverget til dem at Han ville holde." 
Deuteronomy4:30  
Deuteronomy4:31  
Deuteronomy4:32 Dere kan spørre om hvordan jorden var før dere ble skapt! Ja, spør om jordens første dager før Gud skapte mennesket. Bare spør fra den ene enden av himmelen til den andre om det noen sinne har skjedd noe så stort, at noe folk har hørt Guds stemme snakke til dem ut ifra brennende flammer, slik dere har hørt. Har noen i det hele tatt hørt om noe slikt? Tenk at dere overlevde dette? Har noen annen gud noen gang kommet og tatt ut et folk fra jordens folk og sagt at det var Hans eiendom? Har noen annen gud tatt for seg et folk og vist dem tegn og under når folket hadde vanskeligheter? Hvilken annen gud har vært med i krig og grepet inn med sin mektige hånd og gjort skremmende og store gjerninger? Det gjorde Herren deres Gud for dere i Egypt, rett for øynene på dere!" 
Deuteronomy4:33  
Deuteronomy4:34  
Deuteronomy4:35 Dere fikk oppleve dette, fordi dere skulle kjenne at Herren er Gud; det finnes ingen andre som kan måle seg med Ham. Han lot dere høre Hans stemme, så Han kunne oppdra dere. På jorden viste Han dere sin store flamme, og ut i fra den kunne dere høre Hans ord til dere. Fordi Han elsket deres forfedre og fordi Han valgte ut deres etterkommere, førte Han dette folket ut av Egypt ved sitt nærvær og sin mektige kraft." 
Deuteronomy4:36  
Deuteronomy4:37  
Deuteronomy4:38 Folkeslag som er større og mektigere enn dere, jagde Han bort rett foran øynene på dere. Det gjorde Han for å føre dere inn i landet deres, slik at dere kunne eie det. Derfor skal dere vite det i dag, og ta det til hjertet deres: Herren selv er Gud oppe i Himmelen og nede på jorden. Det finnes ingen annen Gud. Derfor skal dere holde Hans lover og bud, som jeg befaler dere i dag. Da vil det gå dere vel – både dere og deres barn. Da kan dere leve lenge i landet som Herren deres Gud har gitt dere.»" 
Deuteronomy4:39  
Deuteronomy4:40  
Deuteronomy4:41 Så skilte Moses ut tre byer på østsiden av Jordan, slik at den som hadde drept noen, kunne flykte dit. Det er for den som uten å ville det og uten å hate, har drept sin neste. Slike mordere kan få leve ved å flykte til en av disse byene. Beser i ørkenen på slettelandet var for rubenittene, så var det byen Ramot i Gilead – for gadittene – og byen Golan i Basan – for Manasse." 
Deuteronomy4:42  
Deuteronomy4:43  
Deuteronomy4:44 Dette er loven og forskriftene som Moses la fram for Israels barn etter at de kom ut av Egypt. Det skjedde før de gikk over Jordan, i dalen overfor Bet-Peor, i landet til Sihon, kongen til amorittene. Han bodde da i Hesjbon. Moses og israelittene slo Sihon og inntok landet hans, sammen med landområdene som tilhørte Basankongen Og, og de to amoritterkongene øsr for Jordan – fra Aroer, som ligger ved bredden av Arnonelven, helt til Sionfjellet Hermon, og over hele slettelandet på østsiden av Jordan, helt til Arabasjøen, nedenfor Pisgaliene." 
Deuteronomy4:45  
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47  
Deuteronomy4:48  
Deuteronomy4:49  
Deuteronomy5:1 Moses kalte sammen hele Israel og sa til dem: «Hør, Israels folk, hør godt etter når jeg i dag taler til dere om lover og bud. Dere må lære dere disse og holde dem! Herren vår Gud opprettet en bindende avtale med oss på Horeb. Den inngikk Han ikke med våre forfedre, men med oss som er her i dag. Herren talte ut av flammene direkte til oss. Ja, ansikt til ansikt talte Herren med dere. På den tiden sto jeg mellom Herren og dere, for å forkynne for dere hva Herrens hadde sagt. For dere ble redde på grunn av flammene. Herren sa:" 
Deuteronomy5:2  
Deuteronomy5:3  
Deuteronomy5:4  
Deuteronomy5:5  
Deuteronomy5:6 ‘ Jeg er Herren din Gud – Han som førte deg ut fra Egypt, ut fra slavehuset. Du skal ikke ha andre guder enn Meg. Du skal ikke lage deg noen avgud ved å skjære ut et bilde med etterligning av noe som er i Himmelen eller på jorden, eller i vannet. Du skal ikke falle ned og tilbe eller tjene noen avgud. For dette er viktig for Meg, Herren din Gud: Bare Jeg er Gud. Jeg tar ikke lett på det, så hat mot Meg er ødeleggende – ikke bare for fedrene, men også for barn, barnebarn og oldebarn. Slikt straffer Jeg i generasjoner. Men mot dem som elsker Meg og holder Mine bud, viser Jeg godhet i 1000 slektsledd. Du skal ikke misbruke Herren din Guds navn. Den som gjør det, vil Herren ikke holde for uskyldig. Pass på at du har en hviledag der du setter av tid til å være med Gud – det har Herren din Gud befalt deg. Seks dager skal du arbeide og gjøre dine plikter, men den sjuende dagen er Herrens dag. På den dagen skal du ikke gjøre noe arbeid, verken du, din sønn eller din datter, din tjener, eller din tjenestekvinne, din okse, ditt esel eller noen av dyrene dine eller folk som bor innenfor dine porter, for at både din tjener og din tjenestekvinne kan hvile på samme måten som du. For du må huske at du var en slave i Egypt, og at Herren din Gud førte deg ut derfra med sin mektige og kraftfulle arm. Derfor har Herren din Gud befalt deg å holde sabbaten." 
Deuteronomy5:7  
Deuteronomy5:8  
Deuteronomy5:9  
Deuteronomy5:10  
Deuteronomy5:11  
Deuteronomy5:12  
Deuteronomy5:13  
Deuteronomy5:14  
Deuteronomy5:15  
Deuteronomy5:16 Du skal respektere faren og moren din, slik Herren, din Gud, har befalt deg. Da kan du leve lenge, og det kan gå godt for deg i det landet Herren din Gud gir deg. Du skal ikke drepe. Du skal ikke ha sex utenfor ekteskapet. Du skal ikke stjele. Du skal ikke lyve for dine medmennesker. Du skal ikke ha lyst på noen andre sin kone, eller misunne det andre har av hus, jord, tjener, tjenestekvinne, okse, esel eller noe annet andre eier.’" 
Deuteronomy5:17  
Deuteronomy5:18  
Deuteronomy5:19  
Deuteronomy5:20  
Deuteronomy5:21  
Deuteronomy5:22 Disse ordene sa Herren med høy stemme til hele forsamlingen ut fra ilden, skyen og den tette skodden. Han la ikke noe til. Han skrev dem på to steintavler og ga dem til meg." 
Deuteronomy5:23 Da dere hørte stemmen ut fra mørket, mens fjellet sto i flamme, kom dere fram til meg, alle overhodene for stammene og deres eldste. Dere sa: ‘Sannelig, Herren vår Gud har vist oss sin herlighet og storhet, og vi har hørt Hans stemme. I dag har vi sett at Gud kan snakke med mennesker, og mennesker kan tåle å høre Hans mektige stemme – uten å dø. Hvorfor kjennes det da likevel ut som om vi skal dø? Det er som om denne store ilden vil brenne oss opp, og hvis vi hører lenger på vår Herres stemme, vil vi dø. For hvilket menneske har hørt Den Levende Guds stemme snakke slik vi har hørt det, og overlevd? Kan du, Moses, gå nær og høre alt det Herren vår Gud sier til oss? Kan du så fortelle oss alt det Herren vår Gud sier til deg? Så vil vi høre og gjøre det Han sier.’" 
Deuteronomy5:24  
Deuteronomy5:25  
Deuteronomy5:26  
Deuteronomy5:27  
Deuteronomy5:28 Herren hørte hva dere sa da dere snakket til meg. Herren sa da til meg: ‘Jeg har hørt hva folket sier til deg. De har rett i alt det de har sagt. Må da bare hjertet deres være slik at de er villige til å rette seg etter Mine bud, holde dem, og vise stor respekt for Meg. Da kan det gå godt for dem og deres etterkommere til evig tid. Si til dem at de kan gå tilbake til teltene sine! Men du skal stå her hos Meg og ta imot alle budene, loven og rettsreglene. Dette skal du så lære videre til folket, slik at de kan følge dem når de kommer inn i det landet Jeg gir dem.’" 
Deuteronomy5:29  
Deuteronomy5:30  
Deuteronomy5:31  
Deuteronomy5:32 Derfor skal dere passe på at dere holder det Herren deres Gud har befalt dere. Dere skal ikke vike av verken til høyre eller til venstre. Dere skal bare gå på den veien som Herren deres Gud har befalt at dere skal gå på. Lev etter Hans vilje, så skal dere få et godt liv og leve lenge i det nye landet." 
Deuteronomy5:33  
Deuteronomy6:1 Dette er budene, lovene og reglene som Herren deres Gud har befalt meg å lære dere, så dere kan holde dem når dere kommer inn i det nye landet deres. Dere viser respekt for Gud når dere og barna deres er lydige mot Herrens vilje, slik de kommer fram i budene. Da vil dere få leve lenge. Derfor må dere, Israels folk, høre godt etter og være nøye med å holde og følge dette. Da kan det gå dere godt, og dere kan vokse til et utallig stort folk. Det har Herren, deres forfedres Gud, lovet dere. Dere kommer til et land som inneholder alle de goder dere kan drømme om." 
Deuteronomy6:2  
Deuteronomy6:3  
Deuteronomy6:4 Hør derfor, Israels folk! Det finnes bare én Gud, og det er vår Gud, Herren! Dere skal elske Herren Gud av hele hjertet, av hele sjelen og med all deres makt. Disse ordene som jeg befaler dere i dag, skal bli i hjertet deres. Dere skal innprente ordene hos barna deres, og dere skal snakke om dem når dere sitter i hjemmene deres, når dere er ute og går på veien, når dere går til sengs og når dere står opp. Disse ordene fra Herren skal dere binde rundt hånden som et tegn, og de skal være som huskelapper for deg. Du skal skrive budene på dørstolpene til huset deres og på portene." 
Deuteronomy6:5  
Deuteronomy6:6  
Deuteronomy6:7  
Deuteronomy6:8  
Deuteronomy6:9  
Deuteronomy6:10 Men når Herren din Gud fører dere inn i det landet Han har sverget deres forfedre Abraham, Isak og Jakob at dere skulle få, ja, store og vakre byer som dere ikke har bygd selv, hus fulle av alle gode ting som dere ikke har fylt dem med, brønner dere ikke har hogd ut, vingårder og oliventrær dere ikke plantet, og når dere har spist og er mette, da må dere passe på at dere ikke glemmer Herren som førte deg ut fra slavehuset Egypt." 
Deuteronomy6:11  
Deuteronomy6:12  
Deuteronomy6:13 Vis respekt for Herren deres Gud og tjen Ham. Ved Hans navn skal dere sverge. Dere skal ikke tjene andre guder – gudene til folkeslagene som bor omkring dere. Ikke følg andre guder, for Herren deres Gud midt iblant dere tolererer ingen andre guder; Han er den eneste. Tar dere ikke dette på alvor, så blir Han vred og utsletter dere fra jordens overflate. Du skal ikke teste Herren din Gud på dette, slik dere gjorde i Massa." 
Deuteronomy6:14  
Deuteronomy6:15  
Deuteronomy6:16  
Deuteronomy6:17 Dere skal holde det Herren har sagt til dere og Hans bud, nøye. Hold også lovene Han har gitt dere. Dere skal gjøre det som er rett og godt i Herrens øyne, for at det kan gå dere vel og dere får komme inn i det gode landet som Herren sverget til deres forfedre at Han ville gi dere. Han skal jage bort alle fiendene foran dere." 
Deuteronomy6:18  
Deuteronomy6:19  
Deuteronomy6:20 Når deres sønner senere spør dere: ‘Hva betyr det vi hører at Herren har gjort, og lovene og dommene som Herren vår Gud har befalt dere?’ Da skal dere svare: ‘Vi var slaver under farao i Egypt, og Herren førte oss ut av Egypt med mektig hånd. Herren gjorde mektige og forferdelige tegn og under mot Egypt, farao og hele huset hans rett foran øynene på oss. Så førte Han oss ut derfra, for å føre oss inn i det landet Han sverget til våre forfedre at vi skulle få. Herren befalte oss å holde alle disse lovene, og å vise stor respekt for Herren vår Gud, så det alltid skulle gå oss vel og Han kunne holde oss i live, som på denne dag. Hvis vi passer på og holder alt det Herren har sagt til oss og bøyer oss for Herren vår Guds ansikt, slik Han har befalt oss, skal vi være rene og rettferdige for Ham.’" 
Deuteronomy6:21  
Deuteronomy6:22  
Deuteronomy6:23  
Deuteronomy6:24  
Deuteronomy6:25  
Deuteronomy7:1 Når Herren din Gud fører deg inn i landet du skal få, driver Han bort sju folkeslag som er større og mektigere enn dere: hetittene, girgasittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene. Når Herren din Gud overgir dem til dere, skal du slå dem, og du skal sannelig bannlyse dem. Ikke lag noen avtaler med dem og ikke vis dem nåde. La verken sønnene eller døtrene deres gifte seg inn i deres slekter. For de vil få barna deres til å snu seg bort fra Meg for å tjene andre guder. Dersom det skjer, blir Herren så rasende at Han kommer til å utrydde dere." 
Deuteronomy7:2  
Deuteronomy7:3  
Deuteronomy7:4  
Deuteronomy7:5 Dere skal heller rive ned avgudsaltrene og steinstøttene deres. Hugg ned pælene de har med Asjerabilder. Brenn opp de utskårne avgudsbildene deres. For dere er et hellig folk for Herren deres Gud. Herren deres Gud har valgt dere ut for at dere skal være Hans folk framfor alle folkeslag på jordens overflate. Dere ble ikke valgt ut fordi dere var større enn alle andre folk, tvert imot så er Herren glad i dere fordi dere var de minste av alle folkene. Derfor elsker Herren dere. Han vil holde det løftet Han ga deres fedre, og derfor har Herren med mektig hånd ført dere ut og løst dere fra slavehuset i Egypt – ut av egypterkongen faraos hånd." 
Deuteronomy7:6  
Deuteronomy7:7  
Deuteronomy7:8  
Deuteronomy7:9 Derfor skal dere vite at Herren deres Gud er den trofaste Gud, som holder de avtalene Han har inngått og viser barmhjertighet i 1000 slektsledd mot dem som elsker Ham og holder Hans bud. De som hater Ham, vil Han gjengjelde og ødelegge. Derfor skal dere legge vekt på å være lydige mot de budene og reglene som jeg har gitt dere fra Herren." 
Deuteronomy7:10  
Deuteronomy7:11  
Deuteronomy7:12 Når dere så er lydige og holder de bud og regler som Herren har gitt, vil Herren deres Gud holde avtalen som Han har gjort med deres forfedre og vise dere barmhjertighet. Han skal elske dere og velsigne dere og gjøre dere tallrike. Han skal velsigne deres barn og deres avlinger av korn, most og olje. Han vil velsigne fruktbarheten til husdyrene når dere er kommet inn i det landet Han har lovet dere." 
Deuteronomy7:13  
Deuteronomy7:14 Dere skal være velsignet framfor alle andre folk. Hos dere skal det ikke være noen som er ufruktbare, verken av mann eller kvinne eller blant buskapen deres. Herren skal ta all sykdom bort fra deg, og Han skal ikke legge på deg noen av de grusomme lidelser som dere kjenner til fra Egypt. Disse lidelsene skal Han la ramme alle som hater deg." 
Deuteronomy7:15  
Deuteronomy7:16 Dere skal ta alle de folkene Herren deres Gud overgir til dere. Ikke vis barmhjertighet med dem! Dere skal heller ikke tjene gudene deres, for det vil bli en felle for dere. Hvis dere sier med dere selv: ‘Disse folkeslagene er større enn oss, hvordan skal vi klare å drive dem bort?’, skal dere ikke være redde for dem, men huske nøye hva Herren deres Gud gjorde med farao og med hele Egypt. Ikke glem det dere så med egne øyne – store prøvelser, tegn og under. Dere fikk se hvordan Herren med sin mektige og utstrakte hånd førte dere ut av Egypt. Slik skal Herren deres Gud gjøre med alle folkeslagene dere er redde for." 
Deuteronomy7:17  
Deuteronomy7:18  
Deuteronomy7:19  
Deuteronomy7:20 Herren deres Gud skal også sende veps inn blant dem, helt til alle, også de som gjemmer seg, er gått fortapt. Dere skal ikke bli skrekkslagne på grunn av dem. For Herren deres Gud, Han som er stor og fryktinngytende, er midt iblant dere. Litt etter litt skal Herren deres Gud drive disse folkeslagene bort fra dere. Dere skal ikke klare å gjøre ende på dem på én gang, for det ville gi dere mange fiender rundt dere. Men litt etter litt vil Herren deres Gud overgi dem til dere og skape stor forvirring blant dem til de er ødelagt." 
Deuteronomy7:21  
Deuteronomy7:22  
Deuteronomy7:23  
Deuteronomy7:24 Han skal overgi kongene deres til dere, og dere skal utslette disse kongers navn. Ingen skal kunne stå imot dere helt til dere har ødelagt dem. De utskårne avgudsbildene deres skal dere brenne. Dere skal ikke ha lyst på sølvet og gullet på avgudsbildene. Ikke forsyn dere av det så dere blir begeistret for det, for det kan være en felle. Dette er avskyelig for Herren deres Gud. La det ikke komme inn i huset ditt, så dere ikke blir bannlyst. Dere skal inderlig avsky alt dette, for det er bannlyst." 
Deuteronomy7:25  
Deuteronomy7:26  
Deuteronomy8:1 Alle de budene som jeg i dag har befalt dere å holde, skal dere legge vekt på å følge. Da vil dere kunne leve godt og bli mange. Da vil dere få det landet som Herrenhar lovet deres forfedre. Husk på de erfaringene dere fikk da Herren deres Gud ledet dere rundt i ørkenen i 40 år. Det gjorde Han for å ydmyke dere og prøve dere, så Han kunne kjenne hva som var i hjertet deres, om dere ville holde budene Hans eller ikke. Derfor ydmyket Han dere, lot dere sulte og ga dere manna å spise, som verken dere eller deres forfedre kjente til. Han ville la dere kjenne at mennesket trenger mer enn brød for å overleve, det trenger hvert Ord som kommer fra Guds munn." 
Deuteronomy8:2  
Deuteronomy8:3  
Deuteronomy8:4 På vandring ble ikke klærne deres utslitt, og føttene deres hovnet ikke opp i løpet av disse 40 årene. Så skal dere da erkjenne i hjertet deres at slik som en mann oppdrar sin sønn ved å sette ham på plass, slik oppdras også dere av Herren deres Gud. Dere skal holde Herren deres Guds bud, og leve etter Hans vilje og i respekt for Ham." 
Deuteronomy8:5  
Deuteronomy8:6  
Deuteronomy8:7 For Herren deres Gud vil føre dere inn i et godt land med vannrike bekker, med kilder og vannårer som strømmer fram i daler og åser, et land med hvete og bygg, med vintrær og fikentrær og granatepler, et land med olivenolje og honning, et land der dere ikke må spise brødet deres i fattigdom, hvor dere ikke skal mangle noe, et land der steinene er jern og dere kan hogge kobber ut av fjellene." 
Deuteronomy8:8  
Deuteronomy8:9  
Deuteronomy8:10 Når dere har spist og er mette, skal dere prise Herren deres Gud for det gode landet Han har gitt dere. Pass dere så dere ikke glemmer Herren deres Gud, men holder Hans bud, regler og lover som jeg befaler dere i dag." 
Deuteronomy8:11  
Deuteronomy8:12 Når dere har spist og er mette, og har bygd vakre hus og bor i dem, og husdyrene deres er blitt tallrike, og dere får sølv og gull i mengder, og dere får stadig mer av alt dere eier, skal dere passe dere så ikke hjertet opphøyer seg og dere glemmer at det var Herren deres Gud som førte dere ut fra slaveriet i Egypt. Det var Han som førte dere gjennom den store og forferdelige ørkenen, gjennom områder med giftige slanger og skorpioner, gjennom det tørre landet der det ikke var vann. Det var Han som lot vann strømme ut til dere fra den flintharde klippen og som ga dere manna å spise i ørkenen, en mat forfedrene deres ikke kjente til. Han ydmyket dere og satte dere på prøve, så Han kunne gjøre godt mot dere til slutt." 
Deuteronomy8:13  
Deuteronomy8:14  
Deuteronomy8:15  
Deuteronomy8:16  
Deuteronomy8:17 Da må dere ikke si i hjertet: ‘Ved min egen kraft og min egen hånds styrke har jeg skaffet meg denne velstanden.’ Men dere skal huske Herren deres Gud, for det er Han som gir dere kraft til å skaffe dere rikdom – slik stadfester Han den bindende avtalen Han gjorde med deres forfedre. Skulle dere virkelig glemme Herren deres Gud og følge andre guder, tjene dem og tilbe dem, så skal jeg på den dagen vitne mot dere, for da vil dere gå til grunne. På samme måten som Herren utsletter folkeslagene for dere, skal også dere bli utslettet, fordi dere ikke ville være lydig mot Herren deres Gud." 
Deuteronomy8:18  
Deuteronomy8:19  
Deuteronomy8:20  
Deuteronomy9:1 Hør, Israels folk: I dag skal dere gå over Jordan og drive bort folkeslag som er større og mektigere enn dere selv. Dere skal ta store byer som er befestet like til himmelen, et folk som er stort og høyreist, etterkommerne av anakittene, som dere kjenner til. Dere har hørt det er sagt om dem: ‘Hvem kan stå seg mot Anaks etterkommere?’ Derfor skal dere i dag kjenne at Herren deres Gud går foran dere. Han er som en ild som brenner opp alt som kommer i veien for dere. Rett foran dere skal Han ødelegge og underkue dem. Deretter skal dere drive dem ut og være snare til å utrydde dem, slik Herren har sagt til dere." 
Deuteronomy9:2  
Deuteronomy9:3  
Deuteronomy9:4 Etter at Herren din Gud har drevet dem bort foran øynene på dere, må dere ikke tenke i hjertet og si: ‘Det er på grunn av at vi er så gode, at Herren har latt oss ta dette landet.’ Nei, det er på grunn av at disse folkeslagene har gjort seg skyldige mot Herren, at Han driver dem bort foran dere. Det er ikke på grunn av at dere har levd så rett eller er rettferdige at dere får komme inn og overta landet deres. Slik kan Han oppfylle ordet Han sverget til Abraham, Isak og Jakob." 
Deuteronomy9:5  
Deuteronomy9:6 Det er ikke på grunn av deres rettskaffenhet at dere får dette landet, for dere er et sta folk. Husk bare på hvordan dere gjorde Herren deres Gud sint i ørkenen. Fra den dagen dere dro ut fra Egypt, til dere kom til dette stedet, har dere gjort opprør mot Herren. Ved Horeb gjorde dere Herren så sint på dere at Han ville ødelegge dere. Det var etter at jeg hadde gått opp på fjellet for å ta imot steintavlene som inneholdt Herrens avtale med dere. Jeg var der på fjellet i 40 dager og 40 netter, uten å spise brød eller drikke vann. Herren ga meg de to steintavlene som var skrevet med Guds finger. På dem sto alle de ordene Herren hadde talt til dere den dagen dere var samlet på fjellet – da dere hørte Hans stemme ut av ilden." 
Deuteronomy9:7  
Deuteronomy9:8  
Deuteronomy9:9  
Deuteronomy9:10  
Deuteronomy9:11 Da jeg hadde mottatt steintavlene fra Herren selv, sa Han til meg: ‘Stå opp og skynd deg å gå ned igjen, for folket som du førte ut av Egypt, har gjort noe forferdelig. Det gikk ikke lang tid før de snudde seg bort fra den veien Jeg ville de skulle gå, for nå har de støpt seg en avgud.’ Herren fortsatte å snakke til meg og sa: ‘Jeg har sett at dette er et sta folk. Trekk deg unna, så Jeg kan ødelegge og utslette dem. Så skal Jeg gjøre deg til et folk som er mektigere og større enn dette.’" 
Deuteronomy9:12  
Deuteronomy9:13  
Deuteronomy9:14  
Deuteronomy9:15 Da snudde jeg og gikk ned fra fjellet, og fjellet sto da i flammer. Jeg hadde paktens tavler i hendene, og da så jeg hva dere hadde gjort og hvordan dere hadde syndet mot Herren deres Gud; dere hadde støpt dere en kalv. Det var ikke lenge dere var lydige mot Gud. Da kastet jeg de to tavlene som jeg hadde i hendene – ja, jeg knuste dem rett foran øynene deres. Så falt jeg ned for Herrens ansikt i nye 40 dager og 40 netter. Jeg verken spiste eller drakk. Jeg fastet på grunn av alle syndene dere hadde gjort når dere kunne gjøre noe så grusomt mot Herren, og slik gjøre Ham sint. Jeg var redd Han skulle ødelegge dere, men Herren hørte også denne gangen på mine bønner." 
Deuteronomy9:16  
Deuteronomy9:17  
Deuteronomy9:18  
Deuteronomy9:19  
Deuteronomy9:20 Herren ble rasende på Aron, som hadde ansvaret for dere mens jeg var borte, og Han ville utslette ham. Jeg gikk i forbønn også for Aron. Deretter tok jeg kalven, som dere syndet mot Herren ved å lage, og lot den smelte på ilden. Deretter knuste jeg den og malte den opp i fint støv, og støvet kastet jeg i bekken som rant ned fra fjellet." 
Deuteronomy9:21  
Deuteronomy9:22 Også i Tabera og Massa og Kibrot-Hatta’ava gjorde dere Herren sint. Herren hadde sendt dere ut fra Kadesj-Barnea og sagt: ‘Dra opp og innta det landet som Jeg har gitt dere.’ Da gjorde dere opprør mot det Herren deres Gud hadde sagt til dere. Dere trodde ikke på Ham og gjorde ikke det Han sa. Så lenge jeg har kjent dere, har dere levd i opprør mot Herren." 
Deuteronomy9:23  
Deuteronomy9:24  
Deuteronomy9:25 Da dere hadde lagd kalven, falt jeg igjen ned for Herrens ansikt i forbønn for dere, fordi Herren hadde sagt at Han ville ødelegge dere. I 40 dager og 40 netter lå jeg slik i forbønn for dere og sa til Herren: ‘Herre Gud, ikke ødelegg Ditt folk og Din arv som Du har reddet ved Din storhet, og som Du har ført ut av Egypt med mektig hånd. Husk på Dine tjenere og deres forfedre Abraham, Isak og Jakob! Se ikke på dette folkets stahet, på deres ugudelighet eller synd. Ikke la egypterne si: «Herren klarte ikke å føre dette folket inn i det landet Han hadde lovt dem, fordi Han hatet dem. Han førte dem ut for å ta livet av dem i ørkenen.» De er Ditt folk og Din arv, som Du har ført ut ved Din mektige kraft og hjelpende hånd.’" 
Deuteronomy9:26  
Deuteronomy9:27  
Deuteronomy9:28  
Deuteronomy9:29  
Deuteronomy10:1 Herren svarte: ‘Hogg ut to nye steintavler lik de første, og kom så opp til Meg på fjellet! Lag deg også en trekiste som du kan ha dem i! På tavlene skal Jeg skrive de ordene som sto på de første tavlene, dem du knuste, og du skal legge dem i arken.’" 
Deuteronomy10:2  
Deuteronomy10:3 Da lagde jeg en trekiste av akasietre og hogg ut to steintavler som var lik de første. Deretter gikk jeg opp på fjellet med de to tavlene i hånden. Herren skrev nøyaktig det samme på disse tavlene som på de første. Der sto De ti bud, og det var det Herren hadde forkynt ut av flammene den dagen dere var samlet på fjellet. Herren ga de nye tavlene til meg, og deretter snudde jeg meg og gikk ned fra fjellet. Tavlene la jeg i trekisten, som jeg hadde lagd slik Herren hadde befalt meg." 
Deuteronomy10:4  
Deuteronomy10:5  
Deuteronomy10:6 Israels folk brøt deretter opp fra Bene-Ja’akans kilder og kom til Mosera. Der døde Aron og ble begravet, og hans sønn Elasar overtok tjenesten som prest. Derfra dro de til Gudgod, og fra Gudgod til Jotba, som også er kalt «De mange elvers land»." 
Deuteronomy10:7  
Deuteronomy10:8 På denne tiden skilte Herren Levis stamme ut til å bære Herrens trekiste med budene i. De skulle være prester og stå for Herrens ansikt og gjøre tjeneste for Ham. Levis stamme skulle ha i oppgave å velsigne i Hans navn, helt til denne dag, og derfor skal ikke Levis stamme arve på linje med sine brødre. Herren er hans arv, slik Herren din Gud sa til ham." 
Deuteronomy10:9  
Deuteronomy10:10 Slik jeg hadde vært på fjellet i 40 dager og 40 netter første gangen, var jeg det også andre gangen, og Herren hørte meg og ville ikke ødelegge deg. Herren sa da til meg: ‘Stå opp, reis foran folket, så de kan komme til det landet Jeg vil at de skal innta – det landet som Jeg sverget deres forfedre at Jeg ville gi dem.’" 
Deuteronomy10:11  
Deuteronomy10:12 Israels folk! Hva ber Herren deres Gud dere om? Han ber dere om å ha stor respekt for Herren deres Gud, leve etter Hans vilje med deres liv og elske Ham. Dere skal tjene Herren deres Gud av hele hjertet og av hele sjelen. Dermed vil dere holde Herrens bud og lover, som jeg befaler dere i dag, for de er til deres beste." 
Deuteronomy10:13  
Deuteronomy10:14 Sannelig, himmelen og himlenes himler tilhører Herren deres Gud, og jorden med alt som er på den. Han elsket deres forfedre og valgte ut etterkommerne deres framfor alle andre folk, og slik er det fortsatt. Derfor skal dere ydmyke dere for Herren og bøye hjertet deres og ikke lenger være så sta. For Herren deres Gud er Gud over alle guder og Herre over alle herrer. Han er den store, mektig og fryktinngytende Gud, som ikke behandler folk etter deres ytre eller lar seg bestikke." 
Deuteronomy10:15  
Deuteronomy10:16  
Deuteronomy10:17  
Deuteronomy10:18 Han hjelper den farløse og enken, slik at de får det de trenger. Han elsker også den fremmede, for Han gir ham mat og klær. Derfor skal dere også elske de fremmede, for dere var selv fremmede i landet Egypt." 
Deuteronomy10:19  
Deuteronomy10:20 Herren deres Gud skal dere ha den dypeste respekt for. Ham skal dere tjene, Ham skal dere klynge dere til, og ved Hans navn skal dere sverge. Han er deres lovsang, og Han er deres Gud, Han som har gjort disse store og overveldende under som dere har sett med egne øyne. Da deres forfedre dro ned til Egypt, var de en flokk på 70 personer. Nå har Herren deres Gud gjort dere tallrike som stjernene på himmelen." 
Deuteronomy10:21  
Deuteronomy10:22  
Deuteronomy11:1 Derfor skal du elske Herren din Gud og alle dager holde Hans befaling, lover, bud og rettsregler. I dag snakker jeg ikke til deres barn, for de har ikke opplevd hvordan Herren har oppdratt dem. Deres barn har heller ikke sett hvordan Herren har vært med på reisen med sin storhet og mektige hånd. De har ikke sett hvordan Herren strakte ut armen sin og gjorde tegn og undergjerninger midt i Egypt, mot egypterkongen farao og hele hans land. De har ikke sett hva Han gjorde med egypterhæren, med hestene og vognene deres, og hvordan Han lot vannet i Rødehavet strømme over dem da de forfulgte dere, og hvordan Herren lot dem gå fortapt. Deres barn har ikke sett hva Han gjorde med dere i ørkenen helt til dere kom til dette stedet, og hva Han gjorde med Datan og Abiram, sønnene til Eliab, Rubens sønn, da jorden åpnet sitt gap og slukte dem, husene deres, teltene deres og alt og alle som tilhørte dem. Alt dette har de ikke sett." 
Deuteronomy11:2  
Deuteronomy11:3  
Deuteronomy11:4  
Deuteronomy11:5  
Deuteronomy11:6  
Deuteronomy11:7 Dere, derimot, har med egne øyne sett alle de store gjerningene Herren har gjort. Derfor skal dere holde hvert bud som jeg befaler dere i dag. Da vil dere bli sterke og innta det landet som dere nå drar over for å få, og da kan dere bli gamle i dette landet som Herren har lovet deres forfedre. Deres etterkommere skulle få et land i overflod som flyter med melk og honning." 
Deuteronomy11:8  
Deuteronomy11:9  
Deuteronomy11:10 For det landet dere kommer inn for å innta, er ikke lik Egypt, som dere dro ut fra. Der sådde dere såkornet og måtte vanne det selv, som en grønnsakhage. I det nye landet er det høyder og daler, og det vil bli vannet av himmelens regn. Dette landet har Herren deres Gud omsorg for, og Han holder øye med det hele året igjennom." 
Deuteronomy11:11  
Deuteronomy11:12  
Deuteronomy11:13 Dersom dere virkelig er lydige mot Mine bud, som Jeg i dag befaler dere å holde, at dere elsker Herren deres Gud og tjener Ham av hele hjertet og av hele sjelen, da skal det skje: Jeg skal gi landet deres regn i rette tid, så dere kan samle inn korn, most og olje. Jeg skal gi dere gress på markene deres, så husdyrene deres får nok mat, da kan også dere spise dere mette." 
Deuteronomy11:14  
Deuteronomy11:15  
Deuteronomy11:16 Vær påpasselige, slik at dere ikke blir forført og begynner å tjene andre guder og tilbe dem, for da går dere bort fra Herren. Da vil Herren bli rasende på dere og lukke himmelen, så det ikke kommer regn på jorden. Da vil dere heller ikke få avling, og snart vil dere være utryddet fra det gode landet som Herren ville gi dere." 
Deuteronomy11:17  
Deuteronomy11:18 Glem aldri disse ordene, men legg dem på hjerte og sjel. Bind dem fast til hånden som et tegn, og ha dem som lett synlige huskelapper! Lær dette videre til barna deres, snakk om dette i hjemmet deres, når dere er ute, når dere skal legge dere, og når dere står opp igjen. På døren og porten deres skal også Herrens leveregler for dere stå skrevet. Da vil dere alltid få leve i dette landet som Herren lovet deres forfedre." 
Deuteronomy11:19  
Deuteronomy11:20  
Deuteronomy11:21  
Deuteronomy11:22 For hvis dere er nøye med å holde alle disse budene som jeg befaler dere å leve etter, slik at dere elsker Herren deres Gud, lever rett for Ham og klynger dere til Ham, da skal Herren drive bort alle disse folkeslagene som er foran dere. Dere skal overvinne folkeslag som er større og mektigere enn dere selv. Hvert sted dere setter foten på, fra ørkenen og Libanon, fra elven Eufrat, helt til havet i Vest, skal bli deres landområde." 
Deuteronomy11:23  
Deuteronomy11:24  
Deuteronomy11:25 Ingen mann skal kunne stå seg mot dere. Herren deres Gud skal la det komme redsel og frykt for dere over folkeslagene i alle de landområder som dere går inn i. Dette har Han sagt til dere. Se, i dag legger jeg fram for dere velsignelsen og forbannelsen: Velsignet blir dere dersom dere lyder Herren deres Guds bud, som jeg befaler dere i dag. Dere vil bli rammet av forbannelse dersom dere ikke lyder Herren deres Guds bud, men går i en annen retning enn jeg har befalt dere og følger andre guder som dere ikke kjenner." 
Deuteronomy11:26  
Deuteronomy11:27  
Deuteronomy11:28  
Deuteronomy11:29 Når Herren deres Gud har ført dere inn i dette landet som dere skal få, skal dere lyse velsignelsen på fjellet Garisim og forbannelsen på fjellet Ebal. Ligger ikke disse fjellene i vest på den andre siden av Jordan, i landet til kanaaneerne, på slettene som ligger like overfor Gilgal, ved terebintetrærne i More? Dere skal nå dra over Jordan og gå inn og ta det landet i eie som Herren deres Gud gir dere, og når dere har bosatt dere der, så pass bare på å gjøre det som jeg har lagt fram for dere i dag." 
Deuteronomy11:30  
Deuteronomy11:31  
Deuteronomy11:32  
Deuteronomy12:1 Dette er de lovene og reglene som dere skal være nøye med å holde alle de dagene dere lever på jorden i det landet som Herren, deres forfedres Gud, gir dere. Dere skal fullstendig ødelegge alle stedene der folkene drev avgudsdyrkingen sin. Riv ned alterene deres og bryt ned steinstøttene deres. Asjerapælene skal dere brenne opp. Dere skal hogge ned de utskårne bildene av gudene deres og utslette navnene til avgudene. Dere skal ikke tilbe Herren deres Gud slik de har tilbedt sine avguder." 
Deuteronomy12:2  
Deuteronomy12:3  
Deuteronomy12:4  
Deuteronomy12:5 Men dere skal gå til det stedet som Herren deres Gud velger ut iblant dere. Der skal dere tilbe Ham, for Han vil være på denne utvalgte plassen. Der skal ofringen skje, og der skal dere komme med tienden og med de gavene dere har lovet å gi til Herren. Kom med deres frivillige gaver og med det første dyret som blir født blant de større og mindre husdyrene deres. Der skal dere holde måltid foran Herren deres Guds ansikt, og dere skal glede dere. Både dere og de som tilhører deres husholdning, skal glede seg over alt det Herren deres Gud har velsignet dere med." 
Deuteronomy12:6  
Deuteronomy12:7  
Deuteronomy12:8 Dere må ikke leve slik dere har gjort til nå, at enhver gjør det som er rett i egne øyne. Dere har ikke kommet inn i den hvilen og arven som Herren deres Gud vil gi dere. Men når dere drar over Jordan og bosetter dere i det landet som Herren deres Gud gir dere, vil Han gi dere hvile fra alle fiendene deres omkring, så dere kan bo i trygghet." 
Deuteronomy12:9  
Deuteronomy12:10  
Deuteronomy12:11 Da skal Herren deres Gud velge ut et sted der Han vil la navnet sitt bo. På det stedet skal dere komme med alt det jeg befaler dere: brennofrene deres, slaktofrene, tienden, gavene fra deres hånd og alle de utvalgte ofrene som dere har lovet Herren. Dere skal glede dere foran Herren deres Guds ansikt, både dere og deres sønner og deres døtre, deres tjenere og tjenestekvinner. Men pass dere så dere ikke ofrer brennofrene deres på andre plasser. Dere kan ikke finne egne plasser til dette. Bare på det stedet som Herren har valgt ut, skal dere ofre brennofrene deres, og gjøre alt det jeg befaler dere." 
Deuteronomy12:12  
Deuteronomy12:13  
Deuteronomy12:14  
Deuteronomy12:15 Men av all deres sjels lyst kan dere slakte og spise kjøtt, slik Herren deres Gud har gitt dere og velsignet dere med. Alle kan spise av det, som om det var en gaselle eller et dådyr. Bare ikke spis blodet! Det skal dere helle ut på jorden som vann." 
Deuteronomy12:16  
Deuteronomy12:17 Dere skal ikke spise tienden av deres korn, most eller olje, eller det førstefødte av husdyrene deres, hjemme hos dere selv, heller ikke de frivillige gavene dere har gitt løfte om til Herren. Dette skal dere spise foran Herren deres Guds ansikt – på det stedet som Herren deres Gud har valgt ut. Der kan der spise med sønner, døtre og tjenere. Levitten, han som er fra stammen med prester og som er blant dere, skal spise sammen med dere. Foran Herren din Guds ansikt skal dere glede dere over alt det dere foretar dere. Pass på at dere ikke svikter levitten så lenge dere lever i dette landet." 
Deuteronomy12:18  
Deuteronomy12:19  
Deuteronomy12:20 Når Herren deres Gud utvider grensene deres, slik Han har lovt dere, og dere sier: ‘La oss spise kjøtt!’ fordi dere lengter etter å spise kjøtt, da kan dere spise så mye kjøtt dere vil. Hvis du bor for langt borte fra det stedet som Herren har valgt ut som bolig for navnet sitt, kan du få spise det hjemme i stedet. Spis det på samme måte som en spiser gaselle og dådyr. Alle kan få spise det. Bare pass på at dere ikke spiser blodet, for livet er i blodet. Du skal helle det ut på jorden som vann." 
Deuteronomy12:21  
Deuteronomy12:22  
Deuteronomy12:23  
Deuteronomy12:24  
Deuteronomy12:25 Du skal ikke spise det, for at det kan gå godt med deg og barna dine etter deg, når du gjør det som er rett i Herrens øyne." 
Deuteronomy12:26 Ta med det hellige og det dere har lovet å ofre til Herrens plass. Der skal dere ofre ved å brenne offerdyrene, både kjøttet og blodet, på alteret for Herren deres Gud. Blodet fra slaktofrene deres skal helles ut på alteret for Herren deres Gud. Kjøttet skal dere spise. Dere skal ta vare på og være lydig mot alle disse ordene jeg befaler deg, for at det kan gå godt med dere og etterkommerne deres til evig tid. Det vil det når dere gjør det som er godt og rett i Herren deres Guds øyne." 
Deuteronomy12:27  
Deuteronomy12:28  
Deuteronomy12:29 Når Herren deres Gud utrydder folkeslagene for dere, skal dere passe på at dere ikke fristes til å følge i deres fotspor og prøver å tilbe deres guder. Ikke bli fristet til å si: ‘Hvordan tjente disse folkeslagene gudene sine? Vi vil gjøre det på samme måten.’ Dere skal ikke tilbe Herren deres Gud på samme måte. De har tilbedt sine guder på en grusom og avskyelig måte. Herren hater det de har gjort for gudene sine. Til og med sine sønner og døtre har de ofret på ilden for gudene sine. Hold de budene jeg har befalt dere. Du skal ikke legge noe til eller trekke noe fra." 
Deuteronomy12:30  
Deuteronomy12:31  
Deuteronomy12:32  
Deuteronomy13:1 Hvis det midt iblant dere står fram en profet eller en som har drømmer, og drømmene slår til eller han viser dere et tegn eller et under og etterpå sier: ‘La oss følge andre guder og la oss tjene dem’, da skal du ikke høre på hva denne profeten eller han som har drømmer, sier. Herren deres Gud tillater at dere blir testet for å få vite om dere elsker Herren deres Gud av hele hjertet og av hele sjelen. Herren deres Gud skal dere følge og Ham skal dere ha stor respekt for, Hans bud skal dere holde og Hans stemme skal dere være lydig mot, Ham skal dere tjene og Ham skal dere klynge dere til." 
Deuteronomy13:2  
Deuteronomy13:3  
Deuteronomy13:4  
Deuteronomy13:5 Men slike profeter eller drømmere skal dø, fordi de har lokket dere til å vende ryggen til Herren deres Gud, Han som førte dere ut av Egypt og løste dere ut av slaveriet. Han skal dø, for han ville drive dere bort fra den veien som Herren deres Gud har befalt dere å vandre. Slik skal dere rense bort det onde blant dere. Hvis noens bror, sønn, datter, eller kjære kone, eller nære venn i hemmelighet lokker og sier: ‘La oss gå av sted og tjene andre guder’ – de kan mene gudene til folkene rundt dere eller gudene til folk langt unna – da skal dere ikke gå med på det eller høre på dem. Tvert imot så skal du straffe dem som sier slikt. De skal ikke skånes, men drepes. Både den som blir spurt om slikt og hele folket, skal gripe inn mot folk som kommer med slike forslag." 
Deuteronomy13:6  
Deuteronomy13:7  
Deuteronomy13:8  
Deuteronomy13:9  
Deuteronomy13:10 Dere skal steine ham til han dør, for han forsøkte å drive dere bort fra Herren deres Gud, som førte dere ut fra slaveriet i Egypt. Hele Israel skal til advarsel få høre om dette, og aldri vil folk mer gjøre noe så ondt midt iblant dere." 
Deuteronomy13:11  
Deuteronomy13:12 Hvis dere hører noen si i en av byene dine, som Herren deres Gud gir dere til å bo i, at det finnes ondskapsfulle mennesker blant dere som har foreslått: ‘La oss i denne byen gå av sted og tjene andre guder’, da skal dere undersøke det og granske nøye. Dersom det viser seg at det er sant at noe så grusomt har skjedd, skal denne byen utslettes fullstendig, og de skal drepes med sverd. Hele byttet skal dere samle midt på torget, og dere skal brenne både byen og hele byttet helt opp foran Herren deres Gud. Den skal senere bli liggende som en ruinhaug til evig tid; den skal ikke bygges opp igjen." 
Deuteronomy13:13  
Deuteronomy13:14  
Deuteronomy13:15  
Deuteronomy13:16  
Deuteronomy13:17 Herren forbanner en slik by, og dere skal ikke ta med dere noe av det som er forbannet. Da vil Herrens vrede slukne, og Han kan vise barmhjertighet mot dere og ha medynk med dere. Han kan gjøre deres folk stort, slik Han sverget for deres forfedre. For dere har hørt på Herren deres Guds stemme og vil holde alle Hans bud, som jeg befaler dere i dag. Dere vil gjøre det som er rett i Herren deres Guds øyne." 
Deuteronomy13:18  
Deuteronomy14:1 Dere er Herren deres Guds barn. Dere skal ikke kutte dere opp eller barbere dere over pannen i sorg over at noen dør. For dere er et hellig folk for Herren deres Gud. Dette folk har Herren valgt ut til å være Hans eiendom blant alle folkeslagene på jorden. 
Deuteronomy14:2  
Deuteronomy14:3 Dere skal ikke spise urene dyr, for det er avskyelig." 
Deuteronomy14:4 Dette er de firbeinte dyrene dere kan spise: okse, sau, geit, dådyr, gaselle, rådyr, villgeit, steinbukk, antilope og fjellgeit. Av de firbeinte dyrene kan dere spise alle som har hover, og dem som har kløvde klover og tygger drøv." 
Deuteronomy14:5  
Deuteronomy14:6  
Deuteronomy14:7 Men disse skal dere ikke spise av dem som gulper maten opp igjen, har klover eller kløvde klover: kamelen, haren og fjellgrevlingen. For de gulper maten opp igjen, men de har ikke kløvde klover, så de er urene for dere. Svinet er også urent for dere, for det har kløvde klover, men det gulper ikke maten opp igjen. Kjøttet fra dem skal dere ikke spise, og åtselet av dem skal dere ikke røre." 
Deuteronomy14:8  
Deuteronomy14:9 Dette kan dere spise av alt som er i vannet: Alt som har finner og skjell, kan dere spise. Men alt som ikke har finner eller skjell, skal dere ikke spise, for det er urent for dere." 
Deuteronomy14:10  
Deuteronomy14:11 Alle rene fugler kan dere spise, men dere skal ikke spise disse: ørnen, lammegribben, svartgribben, den røde glenten, falken og alle slags glenter, alle slags ravner, strutsen, uglen, måken og alle slags hauker, kattuglen, tårnuglen og snøuglen, pelikanen, åtselgribben, fiskeuglen, storken, alle slags hegrer og hærfuglen og flaggermusen. Også alle flygende insekter er urene for dere; de skal ikke spises." 
Deuteronomy14:12  
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19  
Deuteronomy14:20  
Deuteronomy14:21 Dere skal ikke spise noe dyr som har dødd av seg selv, for dere er et hellig folk for Herren deres Gud. Du kan gi det til den fremmede som er innenfor dine porter, så han kan spise det, eller du kan selge det til en utlending. Du skal ikke koke et kje i melken til moren." 
Deuteronomy14:22 Dere skal være nøye med å gi tiende av all avlingen fra kornet deres, det åkeren gir år etter år. Gi det til Herren på det stedet som Han har valgt ut som bolig for sitt navn. Der skal dere spise for Herren deres Guds ansikt. Dere skal gi tienden av kornet, mosten og oljen og de førstefødte av husdyrene. Det skal dere gjøre for å lære å vise Herren dyp respekt alle deres livs dager." 
Deuteronomy14:23  
Deuteronomy14:24 Hvis Herren deres Gud har velsignet dere, men det blir for langt for dere å reise med tienden til Herrens bolig – fordi dere ikke klarer å bære med dere det dere skal gi – skal dere bytte det i inn i penger, binde pengene til hånden deres og gå til Herrens sted med dem." 
Deuteronomy14:25  
Deuteronomy14:26 Dere skal bruke disse pengene til det dere selv har lyst til: kjøp av husdyr, vin eller sterk drikk, til hva dere enn har lyst på. Dere skal spise det for Herren deres Guds ansikt, og dere skal glede dere sammen med deres tjenere. Dere må ikke svikte levitten som er innenfor portene deres. Han må få det han trenger fra dere, siden han ikke eier noe selv." 
Deuteronomy14:27  
Deuteronomy14:28 Ved slutten av hvert tredje år skal du komme med tienden av avlingen din fra det året, og lagre den innenfor portene dine. Siden levittene ikke har egen eiendom, skal de få spise seg mette sammen med fremmede, farløse og enker. Da vil Herren deres Gud velsigne dere i alt det dere gjør." 
Deuteronomy14:29  
Deuteronomy15:1 Ved slutten av hvert sjuende år skal dere ettergi og utslette all gjeld. Det skal foregå på denne måten: Hver utlåner skal slette gjelden, og han skal ikke kreve inn noe fra sin neste eller sin bror, for Herren har utlyst gjeldsettergivelse." 
Deuteronomy15:2  
Deuteronomy15:3 Fra en fremmed kan dere kreve inn det han skylder, men det en av deres eget folk skylder, skal dere ettergi. Det skal ikke finnes fattige hos dere, for Herren skal velsigne dere i det landet Herren deres Gud gir dere til eiendom. Vær bare nøye med å lyde Herren deres Guds stemme og pass på så dere holder alle disse budene som jeg har befalt dere i dag. For Herren deres Gud skal velsigne dere, slik Han har lovet. Dere skal ta pant fra mange folkeslag, men selv skal dere ikke sette noe i pant. Dere skal herske over mange folkeslag, men de skal ikke herske over dere." 
Deuteronomy15:4  
Deuteronomy15:5  
Deuteronomy15:6  
Deuteronomy15:7 Hvis det er noen fattige blant deres brødre i det landet som Herren deres Gud gir dere, skal dere ikke ha et hardt hjerte eller lukke hånden for deres fattige bror. Men dere skal være rause og låne ham det han mangler, uansett hva han trenger." 
Deuteronomy15:8  
Deuteronomy15:9 Pass dere så dere ikke blir gjerrige mot dem som trenger det, fordi det sjuende året, frigivelsesåret, nærmer seg. La ikke det påvirke dere så dere ikke hjelper den nødlidende. Da vil han rope til Herren imot deg, og det blir til synd for deg. Dere skal bare gi ham det han trenger, uten å klage. For på grunn av deres raushet skal Herren deres Gud velsigne dere i alt arbeidet deres og i alt dere legger hendene deres på. For den fattige vil aldri bli borte fra landets midte. Derfor befaler jeg dere og sier: ‘Dere skal være gavmilde mot deres brødre, mot de fattige og trengende i landet.’" 
Deuteronomy15:10  
Deuteronomy15:11  
Deuteronomy15:12 Hvis dere kjøper en hebraisk mann eller kvinne som slave, så skal du la slaven tjene deg i seks år, men det sjuende året skal slaven få gå fra deg og være fri. Slaven skal ikke gå tomhendt bort, men dere skal forsyne ham med gaver. Han skal få husdyr, korn og vin. Av det Herren deres Gud har velsignet dere med, skal dere gi ham." 
Deuteronomy15:13  
Deuteronomy15:14  
Deuteronomy15:15 Dere skal huske at dere selv var slaver i Egypt, og at Herren deres Gud utfridde dere. Derfor befaler jeg dette i dag. Men hvis slaven sier: ‘Jeg vil ikke dra fra deg’, fordi han elsker deg og ditt hus, og fordi det er godt for ham å være hos deg, da skal du ta en syl og stikke den gjennom øret hans og inn i døren. Han skal være din tjener for all tid. Med slavekvinnen din skal du gjøre det samme. Dersom slaven din vil ha friheten, skal det ikke være hardt for deg å sende ham bort fra deg som fri mann. For han har tjent deg i seks år for verdien av to innleide arbeidere. Da skal Herren din Gud også velsigne deg i alt du gjør." 
Deuteronomy15:16  
Deuteronomy15:17  
Deuteronomy15:18  
Deuteronomy15:19 Alt førstefødt av hankjønn av kyr, geiter og sau, skal dere sette til side for Herren deres Gud. Dere skal ikke arbeide med disse kyrne og ikke klippe disse sauene og geitene. Dere skal spise dyrene der Herren har bolig for sitt navn, og dette skal dere gjøre år etter år. Men hvis det førstefødte dyret har noen feil, hvis det er halt eller blindt eller har noen annen alvorlig feil, skal du ikke ofre det til Herren din Gud, men da kan dere spise det hjemme. Alle kan spise det, som om det var en gaselle eller et dådyr. Spis bare ikke blodet, for det skal dere helle det ut på jorden som vann." 
Deuteronomy15:20  
Deuteronomy15:21  
Deuteronomy15:22  
Deuteronomy15:23  
Deuteronomy16:1 Pass på at dere feirer påske i abib måned. Dere skal holde påske for Herren deres Gud, for om natten i denne måneden førte Herren deres Gud dere ut av Egypt. Derfor skal dere ofre påskeofferet for Herren deres Gud, på det stedet Herren har valgt ut som bolig for sitt navn." 
Deuteronomy16:2  
Deuteronomy16:3 Dere skal ikke spise brød som er hevet med surdeig, sammen med kjøttet. I sju dager skal dere spise flatbrød. Slikt brød spiser man når man er i nød, slik dere var da dere i all hast måtte reise fra Egypt. Hele livet vil dere huske den dagen da dere dro ut av Egypt, og derfor skal dere i sju dager ikke ha noe surdeig til heving i huset deres. Heller ikke skal noe av det kjøttet dere ofrer den første kvelden, ligge igjen til neste morgen." 
Deuteronomy16:4  
Deuteronomy16:5 Påskeofferet skal ikke ofres hjemme, men på den plassen Gud har funnet til bolig for sitt navn. Der skal dere slakte påskeofferet om kvelden, ved solnedgang, på den tiden av døgnet da dere dro ut av Egypt. Dere skal steke det og spise det. Neste morgen skal dere dra hjem til dere selv. Seks dager skal dere spise brød som ikke er hevet, og på den sjuende dagen skal det være en hellig samling for Herren deres Gud. Da skal dere ikke gjøre noe arbeid." 
Deuteronomy16:6  
Deuteronomy16:7  
Deuteronomy16:8  
Deuteronomy16:9 Fra dere begynner å skjære kornet med sigden, skal dere telle sju uker. Så skal dere feire ukefesten for Herren deres Gud med en frivillig offergave fra avlingen deres, slik Herren har velsignet dere. Dere skal glede dere sammen med deres sønner, døtre, tjenere, tjenestekvinner, levitter som hører til på din eiendom, fremmede, farløse og enker som er midt iblant dere. Gled dere framfor Herren deres Guds ansikt, på det stedet Herren deres Gud har valgt som bolig for sitt navn. Dere skal huske at dere selv var slaver i Egypt, og dere skal passe på å holde disse lovene." 
Deuteronomy16:10  
Deuteronomy16:11  
Deuteronomy16:12  
Deuteronomy16:13 Løvhyttefesten skal være en feiring som varer i sju dager, når du har samlet inn alt som kommer fra treskeplassen og vinpressen din. Dere skal glede dere på høytiden sammen med sønner, døtre, tjenere, tjenestekvinner og levitter som hører til hos dere, og fremmede, farløse og enker som er iblant dere. Feiringen skal skje på en plass som Herren velger ut, og der skal Herren deres Gud velsigne hele avlingen deres og alt det hendene deres arbeider med. Så dere kan sannelig glede dere. Tre ganger i året skal alle menn blant dere vise seg for Herren deres Guds ansikt på det stedet Han velger ut. Dette skal skje i påsken og ved feiringen av innhøstningen og på løvhyttefesten. De kan ikke vise seg tomhendte for Herrens ansikt, og derfor skal hver mann gi den gaven han har evne til å gi, alt etter som hvor mye han er blitt velsignet med av Herren." 
Deuteronomy16:14  
Deuteronomy16:15  
Deuteronomy16:16  
Deuteronomy16:17  
Deuteronomy16:18 Dere skal sette dommere og oppsynsmenn i alle byene som Herren deres Gud gir dere. De skal dømme folket med rettferdig dom og skal ikke forvrenge retten. Dere skal ikke være partiske og ikke ta imot bestikkelser. For bestikkelse forblinder de vises øyne og forvrenger sannheten. Ja, dere skal etter beste evne forsøke å være rettferdige. Da vil dere få leve lenge og ta i bruk det landet som Herren deres Gud gir dere. Dere skal ikke sette opp noen Asjerastolpe ved siden av alteret dere skal bygge for Herren deres Gud. Dere skal heller ikke lage dere noen steinstøtte. Herren deres Gud hater avguderi." 
Deuteronomy16:19  
Deuteronomy16:20  
Deuteronomy16:21  
Deuteronomy16:22  
Deuteronomy17:1 Dere skal ikke ofre skadede dyr til Herren deres Gud; det vil Han ikke ta imot. Dere skal undersøke det nøye dersom dere får høre om noen blant dere, i en av deres byer, gjør noe så forkastelig i Herren øyne, at han eller hun bryter den bindende avtalen med Ham ved å tjene og tilbe andre guder, solen, månen eller stjerner. Hvis det blir bekreftet at det er sant at en slik alvorlig synd er begått i Israel, skal du føre den mannen eller kvinnen på utsiden av byen og steine personen. Det må være to eller tre vitner til at dette har skjedd. Bare et vitneutsagn er ikke nok for å utføre dødsstraff. Vitnene skal begynne steiningen, så skal folket være med. Slik skal dere rense folket for synd." 
Deuteronomy17:2  
Deuteronomy17:3  
Deuteronomy17:4  
Deuteronomy17:5  
Deuteronomy17:6  
Deuteronomy17:7  
Deuteronomy17:8 Dersom en sak er for vanskelig for dere å dømme i, skal dere oppsøke hjelp. Dere skal dra til prestene, levittene, og til den som er dommer på den tiden, og søke svar. De skal da kunngjøre for dere hvordan saken skal bedømmes. Dere skal rette dere etter lovens ordlyd, og dere skal ikke vike av verken til høyre eller til venstre fra den kjennelsen de kunngjør dere." 
Deuteronomy17:9  
Deuteronomy17:10  
Deuteronomy17:11  
Deuteronomy17:12 Men den mannen som handler på egen hånd og ikke vil lytte til presten eller lyde dommeren, skal dø. Slik skal dere rense de onde bort fra Israels folk. Hele folket skal høre det og fylles av respekt for denne ordningen. Det vil føre til at sakene blir fulgt opp slik de skal." 
Deuteronomy17:13  
Deuteronomy17:14 Når dere kommer inn i det landet Herren deres Gud gir dere, og gjør det til deres eget ved at dere bosetter dere der, så vil dere si: ‘Vi vil ha en konge over oss, slik alle folkeslagene omkring oss har konger.’ Da skal dere sannelig sette en konge over dere, men det skal være en som Herren deres Gud velger ut. Det skal være en fra deres eget folk, for det kan ikke være en fra et annet folk." 
Deuteronomy17:15  
Deuteronomy17:16 Kongen skal ikke skaffe seg mange hester, og ikke tillate folket å dra tilbake til Egypt for å skaffe seg mange hester. For Herren har sagt til dere: ‘Dere skal aldri mer dra tilbake til Egypt.’ Han skal heller ikke ta seg mange koner, så han vender seg bort fra Herren. Han skal heller ikke samle seg store mengder sølv eller gull." 
Deuteronomy17:17  
Deuteronomy17:18 Når han sitter på tronen i sitt kongerike, skal han få en avskrift av denne loven. Den skal skrives i en bokrull, og den skal være lik den loven som ligger hos prestene. Loven skal være hos kongen, og han skal lese den hver dag resten av livet, for at han kan lære å vise en dyp respekt for Herren sin Gud. Det vil hjelpe ham, slik at han ikke opphøyer seg selv over de andre, men passer på å holde alle ordene i denne loven og i disse forskriftene, så han ikke skal vike av fra budet, verken til høyre eller til venstre. Da kan han kan få mange dager i sitt kongerike Israel. Det gjelder både ham og hans sønner." 
Deuteronomy17:19  
Deuteronomy17:20  
Deuteronomy18:1 Prestene, levittene, ja, hele Levis stamme, skal ikke ha landområder sammen med de andre Israels stammer. De skal ikke arve noe med Israel, men de skal leve av Herrens eiendom og Hans gaveoffer, slik Han har lovet. Prestene har rett på bogen, kjevene og vommen av slakteofferet." 
Deuteronomy18:2  
Deuteronomy18:3  
Deuteronomy18:4 Det første kornet som høstes, den første saften og oljen som blir presset, skal gis til dem. Den første ullen og de første lammene skal gis til levittene, for Herren deres Gud har valgt ut denne stammen blant alle Israels stammer for at denne skal gjøre tjeneste i Herrens navn. Det gjelder nå og kommende generasjoner." 
Deuteronomy18:5  
Deuteronomy18:6 En levitt kan komme fra et hvilket som helst sted i hele Israel og gjøre tjeneste i Herren sin Guds navn, og han skal få godtgjørelse for sin tjeneste på linje med andre prester som tjener Herren sin Gud for Hans ansikt." 
Deuteronomy18:7  
Deuteronomy18:8  
Deuteronomy18:9 Når du kommer inn i det landet Herren din Gud gir deg, skal du ikke gjøre det avskyelige som folkeslagene der gjør. Ingen av dere må la barna deres lide i religiøse ritualer som for eksempel å la dem gå gjennom flammer, og dere skal heller ikke drive med spådom eller tegntydning – tydning av overnaturlige varsler eller trolldom. Dere skal ikke ta del i å kaste forbannelser eller bruke medium for å mane fram ånder, og vær ikke med på spiritisme eller påkalling av døde." 
Deuteronomy18:10  
Deuteronomy18:11  
Deuteronomy18:12 For Herren fylles av avsky mot enhver som gjør slikt. På grunn av slike avskyeligheter driver Herren deres Gud dem bort fra dere. Dere skal være helhjertet framfor Herren deres Gud. For disse folkeslagene som dere skal drive bort, hører på tegntydere og spåmenn. Herren deres Gud vil ikke tillate at dere gjør det." 
Deuteronomy18:13  
Deuteronomy18:14  
Deuteronomy18:15 Herren deres Gud skal reise opp en Profet som meg. Det skal være en av deres folk, og ham skal dere høre på. Det var alt dere ba Herren deres Gud om da dere samlet dere ved Horeb: ‘La oss slippe å høre mer på Herren vår Guds stemme eller se denne mektige ilden. Vi vil dø av det. Gi oss heller en profet!’" 
Deuteronomy18:16  
Deuteronomy18:17 Og Herren svarte ‘Det de har sagt, er godt, og derfor skal Jeg reise opp en profet blant dem. Jeg skal legge Mine ord i munnen hans, og han skal fortelle folket alt det Jeg befaler ham. Da skal det skje: Hver den som ikke hører på Mine Ord, som han sier i Mitt navn, vil måtte stå til regnskap for Meg. Den profeten som selv finner på ord Jeg ikke har befalt ham å si, og taler i Mitt navn, skal dø. Det gjelder også profeter som snakker på vegne av andre guder.’" 
Deuteronomy18:18  
Deuteronomy18:19  
Deuteronomy18:20  
Deuteronomy18:21 Hvis dere lurer på om det virkelig er Herren som har snakket gjennom profeten, skal dere følge med om det han har sagt, går i oppfyllelse. Dersom det ikke skjer eller inntreffer, da er det ikke et ord Herren har talt. Da har profeten sagt noe han har funnet på selv, og da trenger dere ikke være redde for det han sa." 
Deuteronomy18:22  
Deuteronomy19:1 Når Herren deres Gud har ødelagt folkeslagene i det landet Han gir til dere, og dere driver dem ut og bosetter dere i byene og husene deres, skal du skille ut tre byer midt i landet som Herren deres Gud har gitt dere. Nå skal dere dele landområdene som dere har fått, i tre deler, og lage veier mellom byene. Det skal utnevnes tre byer som skal være fristeder, så enhver drapsmann kan flykte dit." 
Deuteronomy19:2  
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 Disse drapsmennene skal få leve når de flykter dit: Den som uten å mene eller ønske det, slår noen i hjel uten hat – det kan ha skjedd ved et uhell, som når to menn går ut i skogen sammen for å hogge tømmer, og så svinger den ene mannen øksen for å felle treet, men øksehodet løsner fra skaftet og treffer den andre så han dør – kan flykte til en av disse byene og få leve. Ellers kunne han få mannens rasende familie etter seg med ønske om blodhevn. Han kunne blitt slått i hjel, enda han ikke fortjente noen dødsdom, siden det skjedde ved et uhell." 
Deuteronomy19:5  
Deuteronomy19:6  
Deuteronomy19:7 Derfor befaler jeg dere å skille ut tre byer til fristed for slike tilfeller. Når så Herren deres Gud utvider grensene deres og gir dere hele det landet Han lovte deres forfedre, skal dere utvide med enda tre byer. Uskyldige mennesker må ikke bli straffet blant dere. I det landet som jeg har gitt dere, skal det ikke flyte uskyldig blod. Pass på å gjøre det Herren har befalt. Elsk Herren! Lev slik Han mener dere skal leve!" 
Deuteronomy19:8  
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10  
Deuteronomy19:11 Men dersom noen hater sin neste, legger seg i bakhold, reiser seg mot ham og slår ham så han dør, og han så flykter til en av disse byene, da skal byens ledelse hente ham og overgi den skyldige til hevnerne, så han må dø. Slike mennesker skal ikke behandles med barmhjertighet. Men det skal ikke renne uskyldig blod. La ikke det skje i Israel, så det kan gå dere vel." 
Deuteronomy19:12  
Deuteronomy19:13  
Deuteronomy19:14 Du skal ikke flytte andres grensemerker som deres forfedre har satt i det landet Herren vil gi deg. Herren deres Gud gir dere eiendom. 
Deuteronomy19:15 Uansett hvilken synd en mann har gjort, er det ikke nok at bare ett vitne står fram. På to eller tre vitners ord skal en sak slås fast. Dersom et ondsinnet vitne står fram mot en mann for å vitne mot ham, skal begge mennene som fører sak mot hverandre, stille seg fram for Herren. De skal stå fram for prestene og dommerne som gjør slik rettstjeneste. Dommerne skal undersøke saken nøye. Viser det seg at vitnet er et falskt vitne, skal dere la ham få den straffen som han ønsket for den uskyldige. Slik skal dere rense det onde bort fra deres midte, for dette vil virke avskrekkende. Det vil skremme andre fra å gjøre noe lignende. Dere skal ikke ha barmhjertighet i slike tilfeller: Det skal være liv for liv, et øye for et øye, en tann for en tann, en hånd for en hånd og en fot for en fot." 
Deuteronomy19:16  
Deuteronomy19:17  
Deuteronomy19:18  
Deuteronomy19:19  
Deuteronomy19:20  
Deuteronomy19:21  
Deuteronomy20:1 Når dere drar ut for å kjempe mot fiendene deres, og ser hester og vogner og et folk som er større enn dere, skal dere ikke bli redde for dem, for Herren deres Gud er med dere. Han som førte dere ut av Egypt, er med dere. Rett før dere skal gå til angrep, skal presten si: ‘Hør, Israels folk! I dag skal dere rykke fram og sloss mot fiendene deres. Bli bare ikke motløse. La ikke hjertet fylles med frykt. La ikke angst føre til at dere mister hodet, bli ikke skrekkslagne på grunn av dem. For Herren deres Gud går med dere, Han skal kjempe for dere mot deres fiender. Herren deres Gud skal redde dere.’" 
Deuteronomy20:2  
Deuteronomy20:3  
Deuteronomy20:4  
Deuteronomy20:5 Tilsynsmennene skal holde denne talen til soldatene: ‘Er det noen som har bygd et nytt hus, og ikke har innviet det ennå? La ham dra tilbake til huset sitt, så han ikke dør i kamp og huset må innvies av en annen. Har noen plantet en vingård, men ikke smakt på druene ennå? La ham dra tilbake til huset sitt, så han ikke dør i kamp og andre må spise dens frukt. Er noen av dere forlovet? La den mannen dra hjem og gifte seg, så han ikke dør i kamp og en annen mann gifter seg med kvinnen.’ Videre skal tilsynsmennene si: ‘Er det noen av dere som sliter med frykt og er motløse? La ham dra hjem så hans frykt ikke smitter over på de andre soldatene.’" 
Deuteronomy20:6  
Deuteronomy20:7  
Deuteronomy20:8  
Deuteronomy20:9 Når de er ferdige med å snakke til folket, skal de innsette hærførere. Når dere nærmer dere en by for å sloss mot den, skal du tilby den fred først. Hvis byens folk tar imot tilbudet om en fredelig løsning og åpner opp for deg, skal folket der gjøre tvangsarbeid for dere og tjene dere." 
Deuteronomy20:10  
Deuteronomy20:11  
Deuteronomy20:12 Men hvis byen ikke vil slutte fred med dere, men vil krige mot dere, skal dere innta byen. Når Herren deres Gud overgir byen til dere, skal dere slå ned alle menn med sverd. Men kvinnene, barna, husdyrene og alt som ellers er i byen, skal dere selv ta som bytte. Dere skal gjøre nytte av byttet fra fiendene deres, for det er gitt dere fra Herren deres Gud. Slik skal dere gjøre med alle byene som ligger langt borte fra dere. Men i de byene som Herren har gitt dere, skal du ikke la noe som puster, bli igjen i live." 
Deuteronomy20:13  
Deuteronomy20:14  
Deuteronomy20:15  
Deuteronomy20:16  
Deuteronomy20:17 Disse skal dere ødelegge: hetittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene. Herren har befalt dere å gjøre det. Det er fordi dere ikke skal lære å gjøre alt det avskyelige de holder på med i sin avgudsdyrkelse. De synder mot Herren deres Gud." 
Deuteronomy20:18  
Deuteronomy20:19 Når du inntar en by over lengre tid, skal du ikke ødelegge trærne der ved å svinge øksen mot dem. Hvis dere kan spise av dem, skal dere ikke hogge dem ned. Ikke gå løs på trærne, de er jo ikke mennesker som dere skal beleire. Bare de trærne du vet ikke er frukttrær, kan du hogge ned. Med dem kan du bygge tårn som kan brukes i kamp mot byen. Slik skal dere holde på helt til byen gir seg over." 
Deuteronomy20:20  
Deuteronomy21:1 Hvis noen blir funnet liggende drept på marken i det landet som Herren deres Gud ga dere, og det ikke er kjent hvem som slo ham i hjel, skal de eldste og dommerne gå ut og måle avstanden fra den drepte mannen til byene omkring. Så skal lederne i den nærmeste byen ta en kvige som aldri har vært brukt til noe slags arbeid, og brekke nakken på den, for den skal brukes som et forsoningsoffer. Dem Herren har valgt ut til prester, kommer til stedet. Det er dem Herren har satt til dommere i enhver sak – også saker som har med legemsbeskadigelse å gjøre. Dyret skal dras over mark som ikke har vært dyrket, og ned til en rennende elv. Alle lederne i den byen som var nærmest den drepte mannen, skal vaske hendene over kvigen som de brakk nakken på, og si: ‘Våre hender har ikke noe med drapet av denne personen å gjøre, og våre øyne har heller ikke sett det.’" 
Deuteronomy21:2  
Deuteronomy21:3  
Deuteronomy21:4  
Deuteronomy21:5  
Deuteronomy21:6  
Deuteronomy21:7  
Deuteronomy21:8 Slik skal de be til Herren om tilgivelse for dette menneskets død: ‘Legg ikke skylden på Ditt folk, Israel, for uskyldig blod.’ Så skal det bæres fram bønn som soning for at blod er blitt utøst. Slik skal dere rense dere for blodskyld blant dere. Slik renser dere folket fra uskyldig blod, når dere gjør det som er rett i Herrens øyne." 
Deuteronomy21:9  
Deuteronomy21:10 Når dere har vært i kamp mot fiendene deres, og Herren deres Gud har latt dere vinne over dem og dere har fått fanger som krigsbytte, og noen blant dere kanskje ser en vakker kvinne blant fangene, og han blir glad i henne og vil ta henne til kone, skal mannen føre henne hjem til huset sitt. Hun skal barbere seg på hodet og stelle neglene sine. Hun skal ta av seg fangeklærne sine og bo i hans hjem. I en hel måned skal hun få tid til å sørge over sin far og sin mor. Etter det kan han gå inn til henne og bli hennes ektemann, og hun skal bli hans kone. Dersom han likevel ikke har lyst på henne, skal han la henne reise dit hun selv vil. Hun skal ikke kunne selges, og hun skal ikke behandles hensynsløst, for hun er allerede blitt nedverdiget ved at dette skjedde." 
Deuteronomy21:11  
Deuteronomy21:12  
Deuteronomy21:13  
Deuteronomy21:14  
Deuteronomy21:15 Hvis en mann har to koner, en han elsker og en han misliker, og hun som han misliker, får barn først, skal dette barnet ha førstefødselsretten. Når han skal fordele arven mellom sønnene, kan han ikke gi førstefødselsretten til en annen av sønnene sine. Sønnen til den kona han misliker, skal ha dobbel andel av alt han eier, det som tilkommer den første, for han var den første frukten av hans liv." 
Deuteronomy21:16  
Deuteronomy21:17  
Deuteronomy21:18 Hvis en mann har en sta og opprørsk sønn, som ikke vil lyde sin far eller sin mor selv om de oppdrar og irettesetter ham, skal foreldrene ta sønnen ut til lederne i byporten og si til dem: ‘Denne sønnen vår er sta og opprørsk. Han vil ikke høre på oss. Han er en storeter som stadig drikker seg full.’ Da skal sønnen få dødsstraff og bli steinet av byens menn. Slik skal dere få vekk ondskapen blant dere, og det skal være til avskrekkelse for resten av Israels folk." 
Deuteronomy21:19  
Deuteronomy21:20  
Deuteronomy21:21  
Deuteronomy21:22 Hvis en mann har gjort en synd som fortjener dødsstraff, og han drepes og henges på et tre, skal liket hans ikke henge på treet natten over. Han skal sannelig begraves samme dag, for den som er hengt, er under Guds forbannelse. La ikke noe som er forbannet av Gud, gjøre landet som Herren har gitt dere, urent." 
Deuteronomy21:23  
Deuteronomy22:1 Du skal ikke se en annen vei dersom din brors okse eller sau går seg vill. Du skal alltid ta dyret med tilbake til din landsmann. Hvis han ikke bor i nærheten av deg, eller hvis du ikke kjenner ham, skal du ta dyret med til ditt eget hus. Dyret skal være hos deg til broren din leter etter det. Da skal du gi det tilbake til ham. Det samme skal du gjøre om han mister et esel eller et klesplagg. Uansett hva broren din har mistet og du har funnet, så skal du gjøre det samme. Du må ikke late som at du ikke ser det og se en annen vei." 
Deuteronomy22:2  
Deuteronomy22:3  
Deuteronomy22:4 Du skal heller ikke se en annen vei dersom eselet eller oksen til broren din har falt og ligger på veien. Nei, du skal alltid hjelpe ham med å få dyret på beina igjen." 
Deuteronomy22:5 En kvinne skal ikke ha på seg klær som tilhører en mann, heller ikke skal en mann kle seg i kvinneklær, for dette synes Gud er avskyelig." 
Deuteronomy22:6 Hvis du ser et fuglerede langs veien, i et tre eller på marken, med unger eller egg, og moren ligger på ungene eller på eggene, skal du ikke ta bort moren sammen med ungene." 
Deuteronomy22:7 Du skal alltid la moren fly bort, men ungene kan du ta. Da kan det gå deg godt og du vil leve lenge." 
Deuteronomy22:8 Når du bygger et nytt hus, skal du lage et rekkverk på taket ditt. På den måten blir du ikke skyldig i at noen faller ned og blir alvorlig skadet eller drept." 
Deuteronomy22:9 Du skal ikke så to slags frø samtidig på samme jordstykke, for det kan gi dårlig frukt. Du skal ikke pløye med en okse og et esel samtidig, med én og samme plog. Du skal ikke gå med klær som er vevd sammen av ullgarn og lingarn. Du skal lage dusker i de fire hjørnene av kappen du kler deg med." 
Deuteronomy22:10  
Deuteronomy22:11  
Deuteronomy22:12  
Deuteronomy22:13 Hvis en mann tar seg en kone, men så begynner å hate henne og lager falske anklager mot henne – som for eksempel at hun ikke var jomfru da han giftet seg med henne – skal foreldrene hennes vise lakenet fra bryllupsnatten som bevis på at hun var jomfru. Dette beviset skal de brette ut foran dommerne, for det er veldig ondsinnet å sette ut slike rykter. Foreldrene skal da forklare at hun var jomfru, men at mannen i ettertid har lagt datteren deres for hat. Da skal dommerne som er byens ledere, ta mannen og straffe ham med en bot på ett kilo sølv. Det skal mannen måtte gi til faren til den unge kvinnen, fordi han hadde satt ut et ondt rykte over navnet til en jomfru i Israel. Hun skal være hans kone, og han kan ikke skille seg fra henne alle sine levedager." 
Deuteronomy22:14  
Deuteronomy22:15  
Deuteronomy22:16  
Deuteronomy22:17  
Deuteronomy22:18  
Deuteronomy22:19  
Deuteronomy22:20 Men hvis denne anklagen er sann og at det ikke finnes tegn på at den unge kvinnen er jomfru, skal de stille den unge kvinnen foran døren til hjemmet hennes, og hun skal steines der til hun dør. Slik skal det gå henne, for hun har gjort noe så alvorlig galt som å ha sex før hun var gift. Slik skal Israels folk rense bort det som er ondt iblant dem." 
Deuteronomy22:21  
Deuteronomy22:22 Hvis en mann blir funnet mens han ligger med en annen manns kone, skal begge dø, både mannen som lå med henne, og kvinnen selv. Slik skal dere rense det onde fra Israel folk. Hvis en ung forlovet kvinne treffer en annen mann i byen og han ligger med henne, skal dere føre dem begge ut til porten i byen og steine dem til de dør. Kvinnen er skyldig, fordi hun ikke ropte om hjelp, og mannen er skyldig, for han gjorde noe så skammelig mot en kvinne som skulle bli en annen manns kone. Slik skal dere rense det onde blant dere." 
Deuteronomy22:23  
Deuteronomy22:24  
Deuteronomy22:25 Men dersom en mann treffer en forlovet, ung kvinne ute på marken og voldtar henne, er det bare mannen som skal dø. Den unge kvinnen skal du ikke straffe, for hun har ikke gjort noe som gjør henne skyldig til døden. Hun kunne ikke noe for at ingen kunne redde henne da hun skrek om hjelp der ute på marken. For med denne saken er det på samme måten som når en mann møter en annen og dreper ham." 
Deuteronomy22:26  
Deuteronomy22:27  
Deuteronomy22:28 Hvis en mann treffer en ung kvinne som er jomfru, men ikke er forlovet, og han griper henne og ligger med henne, og de blir oppdaget, skal den mannen som lå med henne, gi faren til den unge kvinnen et halvt kilo sølv. Deretter skal hun være hans kone fordi han har hatt sex med henne, og han kan ikke skille seg fra henne alle sine levedager." 
Deuteronomy22:29  
Deuteronomy22:30 En mann skal ikke ta sin fars kone til ekte, og heller ikke blotte farens seng." 
Deuteronomy23:1 Den som har fått kjønnsorganet knust eller kuttet, skal ikke komme inn i Herrens forsamling. En som er født som resultat av uren sex, som for eksempel tempelprostitusjon ved avgudenes templer, skal aldri komme inn i Herrens forsamling. En ammonitt eller moabitt skal heller aldri komme inn i Herrens forsamling, for de møtte dere ikke med brød og vann på veien da dere kom ut av Egypt, og fordi kongen av Moab leide Bileam, sønn av Beor fra Petor i Mesopotamia, til å gå imot deg og forbanne deg. Men Herren deres Gud ville ikke forbanne Israels folk. Han hørte ikke på Bileam, men vendte forbannelsen til velsignelse for dere, fordi Herren deres Gud elsker dere. Derfor skal dere aldri noensinne søke verken fred eller noe godt for moabittene." 
Deuteronomy23:2  
Deuteronomy23:3  
Deuteronomy23:4  
Deuteronomy23:5  
Deuteronomy23:6  
Deuteronomy23:7 Men edomittene skal dere ikke ha noe imot å ta inn i forsamlingen, for de er deres brødre. Heller ikke skal du være negativ til egypterne – dere har jo vært i landet deres. Tre generasjoner etter befrielsen fra Egypt kan også egyptere komme inn i Herrens forsamling." 
Deuteronomy23:8  
Deuteronomy23:9 Når dere drar ut mot fienden, skal dere holde dere unna alt som er ondt. Hvis det er en soldat hos deg som blir uren ved noe som skjer om natten, som for eksempel ved sæduttømming, skal han gå utenfor leiren om morgenen. Når kvelden kommer, skal han ha badet seg, og da kan han, når solen går ned, komme inn i leiren." 
Deuteronomy23:10  
Deuteronomy23:11  
Deuteronomy23:12 Dere skal gjøre fra dere utenfor leiren, og dere skal ha et graveredskap med dere. Når du vil sette deg ned der utenfor leiren, skal du grave et hull med det, og så skal du snu deg og dekke til avføringen. For Herren deres Gud går midt gjennom leiren deres for å befri dere. Han overgir fiendene derer rett foran ansiktene deres – derfor skal leiren din være hellig og ren, slik at Herren ikke kommer over noe uanstendig hos dere og vender seg bort fra dere." 
Deuteronomy23:13  
Deuteronomy23:14  
Deuteronomy23:15 Dere skal ikke utlevere en slave som har rømt fra herren sin. Slaven kan bo midt iblant dere der han selv velger å bo innenfor en av portene deres, og dere skal ikke undertrykke ham." 
Deuteronomy23:16  
Deuteronomy23:17  
Deuteronomy23:18 Ingen kvinne av Israels folk skal drive med tempelprostitusjon. Ingen mann av Israels folk skal drive med homofil sex ved templene. Penger som er tjent på slikt, skal ikke gis til Guds hus. Herren synes slikt er avskyelig." 
Deuteronomy23:19 Dere skal ikke kreve rente når dere låner til en landsmann, verken av penger eller av mat eller noe annet som kan lånes ut mot renter. Av en utlending kan dere kreve rente, men ikke krev rente av en israelitt, for da vil Herren deres Gud velsigne alt dere legger hendene på i landet dere har fått av Ham og som dere skal gjøre til deres." 
Deuteronomy23:20  
Deuteronomy23:21 Når dere avlegger et løfte til Herren deres Gud, skal dere ikke være sene med å innfri det, for Han skal sannelig kreve det av dere. Det er en synd ikke å gjøre det man har lovet Herren, og da er det bedre at dere ikke lover noe. Pass derfor på hva dere tillater å la komme over deres lepper. Har dere frivillig lovet noe, så pass på at dere holder det." 
Deuteronomy23:22  
Deuteronomy23:23  
Deuteronomy23:24 Når du kommer inn i vingården til din neste, kan du spise druer – så mye du vil – men du skal ikke samle druer for å ta med deg. Slik er det også når du kommer inn i kornåkeren til din neste. Du kan plukke aks med hånden, men ikke høste med skjæreredskaper av den modne kornåkeren til din neste." 
Deuteronomy23:25  
Deuteronomy24:1 Hvis en mann tar seg en kone og gifter seg med henne, og det skjer at han ikke liker henne lenger fordi han har oppdaget at det er noe som ikke er som det skal med henne, skal han gi henne skilsmissebrev og sende henne bort fra huset sitt. Hvis hun da går bort og blir en annen manns kone, og denne andre ektemannen avskyr henne og også skriver et skilsmissebrev til henne og sender henne bort fra huset sitt, da får ikke den første ektemannen som skilte seg fra henne, ta henne tilbake som sin kone. Den første ektemannen kan heller ikke ta henne tilbake dersom den andre ektemannen dør, for hun har jo ligget med ham. Herren synes slikt er avskyelig. Slipp ikke synd inn i det landet Herren har gitt til dere." 
Deuteronomy24:2  
Deuteronomy24:3  
Deuteronomy24:4  
Deuteronomy24:5 Når en mann er nygift, skal han ikke gå i hæren. Det skal heller ikke bli pålagt ham noen annen forpliktelse. Han skal være fri ett år til å være hjemme og være til glede for kvinnen han har giftet seg med." 
Deuteronomy24:6 Ingen må ta pant i kvernsteiner, ikke engang den øverste steinen, for da tar han selve livsoppholdet fra folk." 
Deuteronomy24:7 Hvis en mann blir oppdaget mens han bortfører en av sine brødre blant Israels folk og behandler ham hensynsløst eller selger ham, skal den som bortfører ham, dø. Dere skal rense bort det som er ondt blant dere." 
Deuteronomy24:8 Vær nøye med å følge helserådene fra prestene når dere kommer sammen med noen som har et sår av en ondartet hudsykdom. Vær forsiktige! Husk hva Herren deres Gud gjorde med Mirjam på veien, da dere dro ut av Egypt." 
Deuteronomy24:9  
Deuteronomy24:10 Når du låner bort noe til en annen, skal du ikke gå inn i huset hans og hente det han skal gi i pant. Du skal stå utenfor, og mannen du låner til, skal komme ut til deg med pantet. Hvis mannen er fattig og må gi deg kappen sin til pant, skal du ikke beholde den om natten. Du skal i alle tilfelle gi ham pantet tilbake når solen går ned, så han kan sove i sin egen kappe og velsigne deg. Herren ser på deg med godhet når du gjør dette." 
Deuteronomy24:11  
Deuteronomy24:12  
Deuteronomy24:13  
Deuteronomy24:14 Dere skal ikke undertrykke en leiearbeider som er fattig og i nød, enten det er en israelitt eller en fremmed. Hver dag skal du gi ham lønnen hans før solen går ned, for han er fattig, og han er veldig opptatt av å få den. Ellers vil han rope til Herren i sin nød og beklage seg over dere, og dere vil da begå en synd." 
Deuteronomy24:15  
Deuteronomy24:16 Foreldre skal ikke dø for sine barns skyld, og barn skal ikke dø for sine foreldres skyld. Enhver skal dø for sin egen synd." 
Deuteronomy24:17 Dere skal ikke forvrenge den retten en fremmed eller farløs har! Dere skal ikke ta en enkes klær som pant. Husk på at dere selv var slaver i Egypt, og at Herren deres Gud hjalp dere ut derfra. Derfor befaler jeg deg å gjøre dette." 
Deuteronomy24:18  
Deuteronomy24:19 Når dere høster inn avlingen fra åkeren og det ligger igjen noe korn på åkeren, skal dere ikke gå tilbake for å hente det. Slik skal du også gjøre når du rister oliven ned fra trærne. Ikke finplukk, men overlat restene til dem som trenger det. Også når dere høster druene i vingården din, skal du ikke finplukke. Det skal tilhøre de fremmede, de farløse og enkene. Husk at dere selv var slaver i Egypt, og derfor befaler Herren dere å gjøre dette. Deres godhjertethet vil føre til at Herren deres Gud kan velsigne arbeidet deres." 
Deuteronomy24:20  
Deuteronomy24:21  
Deuteronomy24:22  
Deuteronomy25:1 Hvis det er en tvist mellom noen menn, og de kommer fram for retten for at dommerne skal dømme mellom dem, og de har avsagt en rettferdig dom, skal den skyldige ta sin straff. Dersom han har gjort seg skyldig til å straffes med slag, skal det skje der på stedet så dommeren kan se at det skjer rett. Han skal få så mange slag som straffen sier, og det får ikke være flere enn 40 slag. Gi ikke flere slag, for også den som har begått en straffbar handling, har krav på respekt." 
Deuteronomy25:2  
Deuteronomy25:3  
Deuteronomy25:4 Du skal ikke binde mulen på en okse mens den tråkker ut kornet. 
Deuteronomy25:5 Hvis brødre bor sammen og en av dem dør uten å ha noen sønn, skal ikke enken etter den døde mannen bli overlatt til en fremmed mann utenfra. Broren til ektemannen hennes skal gå inn til henne, ta henne til kone og gjøre sin plikt som svoger. Dette skal skje: Den sønnen hun får først, skal få navnet til hans døde bror, så navnet hans ikke blir borte. Men dersom mannen ikke har lyst til å gifte seg med sin svigerinne, skal hun gå til de eldste og si: ‘Min svoger nekter å føre sin brors navn videre i Israel. Han vil ikke gjøre sin plikt som svoger.’ Da skal de eldste i byen kalle ham til seg og snakke til ham. Hvis han da står fast på sitt og sier: ‘Jeg har ikke lyst til å gifte meg med henne’, skal hans svigerinne komme fram til ham i nærvær av de eldste, ta sandalen av foten hans, spytte ham i ansiktet, svare og si: ‘Slik skal det gjøres med den mann som ikke vil sørge for at navnet til broren hans får leve videre.’ I Israel fikk slike menns hjem kallenavnet Barfothuset – han hadde jo blitt fratatt en sko." 
Deuteronomy25:6  
Deuteronomy25:7  
Deuteronomy25:8  
Deuteronomy25:9  
Deuteronomy25:10  
Deuteronomy25:11 Hvis to menn slåss, og kona til den ene kommer til for å redde mannen sin fra han som slår ham, og hun rekker ut hånden og griper tak i kjønnsorganene hans, skal dere hogge hånden av henne. Ikke se med barmhjertige øyne på henne." 
Deuteronomy25:12  
Deuteronomy25:13 Du skal ikke ha falske vektlodd i pungen din. Du skal ikke ha falske målebeger i huset ditt. Vær ærlig! Ha hele og rette vektlodd og hele og rette målebegre! Da vil Herren velsigne dere med et langt liv i det landet Herren deres Gud gir dere. For hver den som gjør urett, er avskyelige i Herren deres Guds øyne." 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15  
Deuteronomy25:16  
Deuteronomy25:17 Husk hva Amalek gjorde mot dere på veien da dere kom ut fra Egypt, hvordan han møtte dere på veien og angrep baktroppen din. Da dere var utmattet og utslitt, angrep han alle dem som gikk spredt og hadde sakket etter. Han var ikke redd for å gjøre noe mot Gud. Når Herren deres Gud har gitt dere hvile fra alle fiendene omkring det landet som Herren deres Gud har gitt dere til eiendom, skal dere utslette minnet om Amalek. Det skal ikke finnes spor av ham under himmelen. Glem det ikke!" 
Deuteronomy25:18  
Deuteronomy25:19  
Deuteronomy26:1 Når dere kommer inn i det landet som Herren deres Gud gir dere og bor der og dyrker marken, skal dette skje: Dere skal ta noe av det første av all avling som dere høster inn, og legge det i en kurv. Deretter skal dere gå til stedet Herren deres Gud har valgt som tempel. Dere skal gå til presten og si: ‘Vi kunngjør i dag for Herren vår Gud at vi har kommet inn i det landet som Herren sverget våre forfedre at Han ville gi oss.’ Så skal presten ta imot kurven og sette den ned foran Herrens alter." 
Deuteronomy26:2  
Deuteronomy26:3  
Deuteronomy26:4  
Deuteronomy26:5 Dette skal dere si til Herren når dere står der foran Hans ansikt: ‘Våre forfedre var arameere som holdt på å gå til grunne. De dro ned til Egypt og bodde der med sin lille flokk. Etter hvert ble vi til et stort og mektig folk, men egypterne mishandlet oss. De så ned på oss og ydmyket oss ved å legge hardt slavearbeid på oss." 
Deuteronomy26:6  
Deuteronomy26:7 Da ropte vi til Herren, Han som også var våre forfedres Gud. Herren hørte og så vårt strev og hvordan vi ble undertrykt. Så førte Herren oss ut av Egypt med sin mektig hånd. Han hjalp oss ut med mektige og skremmende tegn og under. Han har ført oss til dette stedet og har gitt oss dette landet. Dette er et herlig og fruktbart land der vi kan nyte landets goder." 
Deuteronomy26:8  
Deuteronomy26:9  
Deuteronomy26:10 Og se, nå kommer vi til Deg, Herre, med det første vi høster av landet som Du, Herren, har gitt oss.’ Så skal dere sette kurven ned foran Herren deres Guds alter og tilbe Herren der foran Hans ansikt. Deretter skal dere glede dere over alt det gode som Herren deres Gud har gitt dere." 
Deuteronomy26:11  
Deuteronomy26:12 Dere skal ta en tidel av alt dere høster inn, og gi det til Herren ved å la presten, de fremmede blant dere, de som er farløse, og enkene få spise seg mette. I det tredje året dere bor der og dere er ferdig med å legge til side hele tidelen av avlingen, skal dere si dette til Herren deres Gud: ‘Vi har gitt Deg en tidel, for en tidel av alt vi høster inn, tilhører Deg, slik Du selv har sagt. Vi har holdt alle budene Dine, og ikke glemt noen av dem." 
Deuteronomy26:13  
Deuteronomy26:14 Vi har ikke spist noe av den tidelen som tilhører Deg, eller gitt noe av dette til noen andre. Det er heller ikke brukt til ofring for døde. Vi har vært lydig mot Herren vår Gud og har sagt og gjort det Du har befalt oss. Se ned fra Din hellige bolig, fra Himmelen, og velsign oss, Ditt folk Israel, og det landet Du har gitt oss, slik Du sverget for våre forfedre! Du sa Du ville gi oss et land der vi har rikelig av det vi trenger.’" 
Deuteronomy26:15  
Deuteronomy26:16 På denne dagen befaler Herren deres Gud deg å holde disse lovene. Derfor skal dere passe på at dere gjør det helhjertet og med et villig hjerte. I dag har dere sagt at Herren skal være deres Gud, og at du vil leve etter Hans vilje, høre på Hans stemme og holde Hans bud og forskrifter." 
Deuteronomy26:17  
Deuteronomy26:18 I dag har Herren sagt at dere er Hans folk. Han eier dere og vil sette dere høyt over alle folkeslag som Han har skapt. Dere skal bli sett opp til og få et navn folk må respektere. Slik skal dere være et hellig folk for Herren deres Gud, slik Han har sagt.»" 
Deuteronomy26:19  
Deuteronomy27:1 Sammen med lederne blant Israel folk, befalte Moses: «Dere skal holde alt jeg befaler dere i dag. Den dagen dere drar over Jordan til det landet Herren deres Gud gir dere, skal dette skje: Dere skal reise opp noen store steiner og kalke dem hvite. Så skal dere skrive ordene i loven på dem. Dette skal dere gjøre for å få komme inn i det landet som Herren deres Gud vil gi dere. Slik skal dere få komme inn i dette overflodslandet, slik Herren, deres forfedres Gud har sagt til dere." 
Deuteronomy27:2  
Deuteronomy27:3  
Deuteronomy27:4 Derfor skal dette skje når dere har kommet over Jordan: Slik jeg befaler dere i dag, skal dere reise opp disse steinene på Ebalfjellet og kalke dem hvite. Der skal dere bygge et alter av steiner for Herren deres Gud uten å bruke noe jernredskap for å forme steinene. Av naturlige steiner skal dere bygge et alter for Herren deres Gud, og der skal dere lage et bål og ofre et dyr til Herren deres Gud. Gi et offer for fred. Der skal dere spise og glede dere i Herrens nærvær." 
Deuteronomy27:5  
Deuteronomy27:6  
Deuteronomy27:7  
Deuteronomy27:8 På steinene skal dere skrive alle ordene i denne loven med klar og tydelig skrift.» Så sa Moses og prestene dette til hele Israels folk: «Vær stille og hør etter, Israel! På denne dag er dere blitt Herrens folk. Dere er blitt Guds folk. Derfor skal dere lyde Herren deres Guds stemme og holde budene og lovene Hans, som vi befaler dere i dag.»" 
Deuteronomy27:9  
Deuteronomy27:10  
Deuteronomy27:11 Samme dag ga Moses folket denne befaling: «Simeon, Levi, Juda, Jissakar, Josef og Benjamin skal stille seg på Garisimfjellet og velsigne folket når dere har gått over Jordan. Ruben, Gad, Asjer, Sebulon, Dan og Naftali skal stille seg på Ebalfjellet for å forbanne. Levittene, prestestammen, skal snakke med høy stemme og si til hver mann i Israel: Forbannet er den som på noe vis lager en avgud – enten det er et støpt bilde eller en annen form for kunsthåndverk. Selv om de setter det opp i hemmelighet, så er det avskyelig for Herren. Da skal hele folket svare og si: Amen!" 
Deuteronomy27:12  
Deuteronomy27:13  
Deuteronomy27:14  
Deuteronomy27:15  
Deuteronomy27:16 Forbannet er også den som fører skam over sine foreldre, flytter på grensemerker, leder den blinde vill fra veien, og ikke gir det fremmede, foreldreløse eller enker blant dere det de har rett på. Til alt dette skal hele folket si: Amen!" 
Deuteronomy27:17  
Deuteronomy27:18  
Deuteronomy27:19  
Deuteronomy27:20 Forbannet er også den som ligger med sin fars kone, søsteren eller halvsøsteren sin, svigermoren sin eller som ligger med et dyr. Og til alt dette skal hele folket si: Amen!" 
Deuteronomy27:21  
Deuteronomy27:22  
Deuteronomy27:23  
Deuteronomy27:24 Forbannet er også den som slår i hjel noen i hemmelighet, eller tar imot bestikkelse for å slå noen i hjel, og på den måten angriper uskyldig mennesker. Til dette skal hele folket si: Amen!" 
Deuteronomy27:25  
Deuteronomy27:26 Forbannet er de som ikke respekterer og følger alle ordene i denne loven og lever etter dem. Til dette skal hele folket si: Amen! 
Deuteronomy28:1 Om dere er nøye med å være lydige mot Herren deres Guds bud som jeg befaler dere i dag, skal Herren sette dere høyt over alle folkeslagene på jorden. Da skal alle disse velsignelsene komme over dere:" 
Deuteronomy28:2  
Deuteronomy28:3 Velsignet skal dere være om dere er i byen eller ute på marken. Velsignet skal barna deres være og det som blir født av husdyrene deres. Det som gror på markene, og det dere lager av innhøstningen, skal også være velsignet. Velsignet skal du være fra livets begynnelse og til det slutter her på jord." 
Deuteronomy28:4  
Deuteronomy28:5  
Deuteronomy28:6  
Deuteronomy28:7 Herren skal la fiendene som reiser seg mot dere, ligge slagne rett foran dere. På én vei skal de komme ut mot dere, men må flykte fra dere på sju veier." 
Deuteronomy28:8 Herren skal la velsignelsen være over lagerhusene deres og over alt det dere legger hendene på. Han skal velsigne dere i det landet som Han gir til dere. Herren skal la dere være et hellig folk for Ham, slik Han har sverget for dere, hvis dere holder Herren deres Guds bud og lever rett for Ham. Da skal alle folk på jorden se at Herren er med dere, og de skal ha respekt for dere." 
Deuteronomy28:9  
Deuteronomy28:10  
Deuteronomy28:11 Herren skal gi dere mer enn nok av alt som er godt. Det skal bli synlig ved barna deres, fruktbarheten til husdyrene og gode avlinger. Slik skal det være i det landet Herren sverget deres forfedre å gi til dere." 
Deuteronomy28:12 For dere skal Herren åpne sitt gode skattkammer i Himmelen og gi landet regn i rette tid, og velsigne alt dere gjør med deres hender. Dere skal ha overflod så dere kan låne ut til andre folkeslag, men selv skal dere ikke ha behov for å låne av noen." 
Deuteronomy28:13 Herren skal la dere komme ovenpå som folk. Dere skal være hode og ikke hale, være over og ikke ligge under, hvis dere er lydige mot Herren deres Guds bud, som jeg befaler dere i dag. Vær nøye med å leve rett og holde dere midt på veien! Be for all del ikke til andre guder!" 
Deuteronomy28:14  
Deuteronomy28:15 Men dersom dere ikke er lydige og holder alle de bud og lover som jeg befaler dere i dag, skal alle disse forbannelsene komme over dere:" 
Deuteronomy28:16 Forbannet skal dere være om dere er i byen eller ute på marken. Forbannet skal barna, arbeidet og avlingen deres være både på marken og blant husdyrene deres. Hele livet ditt skal være under forbannelse." 
Deuteronomy28:17  
Deuteronomy28:18  
Deuteronomy28:19  
Deuteronomy28:20 Herren skal sende forbannelse, forvirring og trussel over dere, og alt det dere legger hendene på, skal mislykkes, helt til dere blir ødelagt og plutselig blir utslettet. Dette skal skje på grunn av alle de onde handlingene dere har gjort ved å forlate Meg." 
Deuteronomy28:21 Herren skal la pest, tærende sykdom med høy feber og betennelser utrydde dere fra det landet dere skulle få av Ham. Dere skal angripes av sverd, tørke og mugg." 
Deuteronomy28:22  
Deuteronomy28:23 Himmelen over hodet deres skal kjennes hard som bronse, og jorden under dere skal være hard som jern. Regnet skal komme i form av støv og mold, og det som kommer ned fra himmelen, skal ødelegge dere helt. Dere skal beseires av fienden. På én vei skal dere angripe dem, men må flykte bort fra dem i sju retninger. Dere skal bli et eksempel til skrekk og advarsel for alle jordens land." 
Deuteronomy28:24  
Deuteronomy28:25  
Deuteronomy28:26 Likene av dere skal bli til mat for alle fuglene i luften og villdyrene på jorden, og ingen skal skremme dem bort. Herren skal slå dere med byller, som i Egypt, med svulster, skabb og utslett som dere ikke kan bli friske av. Herren skal slå deg med galskap, blindhet og et forvirret hjerte. Dere skal famle dere fram på høylys dag, som en blind mann famler seg fram i mørket. Dere skal ikke ha framgang, men dere skal bli undertrykt og plyndret. Da er det ingen som redder dere." 
Deuteronomy28:27  
Deuteronomy28:28  
Deuteronomy28:29  
Deuteronomy28:30 Dere skal forlove dere, men kvinnene deres skal voldtas av andre menn. Dere skal bygge hus, men ikke få bo i dem. Dere skal plante vingårder, men ikke få spise av dem. Oksene deres skal slaktes, men dere skal ikke spise av dem. Eslene deres blir tatt fra dere med makt og ikke gitt tilbake. Husdyrene deres skal gis til fiendene deres, og det er ingen som hjelper dere." 
Deuteronomy28:31  
Deuteronomy28:32 Sønnene og døtrene deres skal bli gitt til et annet folk, og dere skal se det, og dagen lang tæres bort av lengsel etter dem. Dere skal kjenne dere kraftløse. Fremmede skal nyte godt av alt det som var deres, og dere skal bli undertrykt og knust. Slik skal dere bli drevet til galskap på grunn av det øynene deres ser. Uhelbredelige sykdommer skal ramme dere og forårsake deres død." 
Deuteronomy28:33  
Deuteronomy28:34  
Deuteronomy28:35  
Deuteronomy28:36 Både dere og kongen deres skal bli bortført av Herren til fremmede folk. Der vil dere tjene andre guder, lagd av tre og stein. Blant de fremmede folkeslagene skal dere bli til skrekk og advarsel." 
Deuteronomy28:37  
Deuteronomy28:38 Mye såkorn skal sås, men lite skal høstes inn, for gresshoppene skal spise det. Vingårder skal plantes og stelles, men dere skal verken drikke av vinen eller høste druene, for mark skal spise dem opp. Dere skal ha oliventrær overalt innenfor deres grenser, men olje får du ikke, for olivenene skal falle av. Dere skal få sønner og døtre, men de skal ikke bli værende hos dere, for de skal føres bort i fangenskap. Både frukt og grønnsaker skal tas av gresshoppene." 
Deuteronomy28:39  
Deuteronomy28:40  
Deuteronomy28:41  
Deuteronomy28:42  
Deuteronomy28:43 De fremmede iblant dere skal stige høyere og høyere over dere, og dere skal synke lavere og lavere. De skal låne til dere, men dere skal ikke kunne låne dem noe. Det er de som skal ha styringen og være hode, og du skal bare være som en hale." 
Deuteronomy28:44  
Deuteronomy28:45 Alle disse forbannelsene skal komme over dere, forfølge og innhente dere, helt til dere er fullstendig ødelagt. Dette skal skje fordi dere ikke var lydige mot det Herren deres Gud sa til dere og holdt budene og lovene Hans." 
Deuteronomy28:46 Herrens Ord skal være hos dere som et tegn og et under, og hos etterkommerne deres til evig tid. Fordi dere ikke tjente Herren deres Gud med glede og hjertets lyst, selv om dere hadde rikelig av alt, så skal dere tjene deres fiender. Herren skal sende fiender mot dere, i sult, i tørst, i nakenhet og i nød. Han skal legge byrder på dere til dere knekkes helt." 
Deuteronomy28:47  
Deuteronomy28:48  
Deuteronomy28:49 Herren skal føre fjerne folkeslag med fremmede språk mot dere, slik ørnen kommer flygende og angriper. Disse folkene har harde ansikter og viser ikke respekt for eldre, eller barmhjertighet mot de unge. Alt skal de ta fra dere." 
Deuteronomy28:50  
Deuteronomy28:51  
Deuteronomy28:52 De skal beleire dere fra alle kanter, og nøden blant dere skal bli så stor at dere spiser barna deres. Selv de ømmeste og mest elegante blant dere skal fylles med mistenksomhet mot konene sine og mot de barna de ennå har igjen. Slik skal også vakre kvinner blant dere føle for sin ektemann og barna sine. I hemmelighet vil hun spise sine nyfødte barn. Menn og kvinner skal bare tenke på seg selv og ikke dele med noen. Så stor trengsel skal det være etter at dere er blitt beleiret av fremmede folk." 
Deuteronomy28:53  
Deuteronomy28:54  
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56  
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 Hvis dere ikke passer på og er lydig mot alle ordene i loven som er skrevet i denne boken, så dere frykter dette herlige og fryktinngytende navnet: HERREN DIN GUD, da skal Herren føre forunderlige plager over dere og deres etterkommere. Det vil være veldige og langvarige plager, og ondartede og langvarige sykdommer. Han skal sende over deg alle Egypts smittsomme sykdommer, dem dere frykter skal komme over dere, og dere skal ikke bli kvitt dem. Dere skal rammes av sykdommer som også ikke er nevnt her, helt til dere går til grunne." 
Deuteronomy28:59  
Deuteronomy28:60  
Deuteronomy28:61  
Deuteronomy28:62 Dere som var tallrike som stjernene på himmelen, dere skal det bare være noen få igjen av, fordi dere ikke ville være lydige mot Herren deres Guds stemme. På samme måten som Herren gledet seg over å gjøre godt mot dere og gjøre dere tallrike, skal Herren glede seg over å utrydde og ødelegge dere. Dere skal bli revet bort fra det landet som dere kommer inn i for å eie." 
Deuteronomy28:63  
Deuteronomy28:64 Deretter skal Herren spre dere blant alle folkeslag, fra den ene enden av jorden til den andre, og der skal dere tjene andre og fremmede guder lagd av tre og stein. Blant disse folkeslagene skal dere ikke få ro og ikke finne hvile, men der skal Herren gi dere skjelvende hjerter og øyne som svikter, og sjelen deres skal tynes ut. Livet deres skal henge i en tynn tråd, og dere skal være redde både dag og natt og aldri være trygge." 
Deuteronomy28:65  
Deuteronomy28:66  
Deuteronomy28:67 Om morgenen skal dere si: ‘Bare det var kveld!’ Og om kvelden skal dere si: ‘Bare det var morgen!’ Slik skal redselen fylle hjertet deres. Herren skal føre dere på skip tilbake til Egypt, langs den veien jeg sa dere aldri skulle se igjen. Der skal dere by dere fram til å selges som slaver og slavinner for deres fiender, men ingen vil kjøpe dere.»" 
Deuteronomy28:68  
Deuteronomy29:1 Dette er ordene i den bindende avtalen som Herren ba Moses inngå mellom Ham og Israels folk da de var i Moabs land. Denne avtalen kom i tillegg til den Han hadde opprettet med dem på Horeb. Moses kalte sammen hele Israels folk og sa til dem: «Dere har sett alt det Herren gjorde for øynene på dere i Egypt, mot farao og alle tjenerne hans og hele landet hans. Dere har sett de veldige prøvelsene, tegnene og de store undrene, men Herren har ikke gitt dere hjerter så dere kunne forstå det dere så og hørte, før dagen i dag." 
Deuteronomy29:2  
Deuteronomy29:3  
Deuteronomy29:4  
Deuteronomy29:5 Jeg har ført dere gjennom ørkenen i 40 år. Klærne dere hadde på dere, ble ikke utslitt, heller ikke sandalene deres. Brød har dere ikke spist, og vin eller sterk drikk har dere ikke drukket, for at dere skal kjenne at Jeg er Herren deres Gud. Da dere kom til dette stedet, dro Sihon, kongen i Hesjbon, og Og, Basans konge, ut for å sloss mot dere, og vi slo dem. Vi tok landet deres og ga det som arv til Israels stammer – rubenittene, gadittene og halvparten av Manasses stamme." 
Deuteronomy29:6  
Deuteronomy29:7  
Deuteronomy29:8  
Deuteronomy29:9 Derfor skal dere passe på at dere holder deres del av denne bindende avtalen, så dere kan gå klokt fram i alt dere gjør. I dag står dere alle for Herren deres Guds ansikt, deres ledere, deres stammer, de eldste og dem som er satt til å ha tilsyn med dere. Hele Israels folk er samlet, både barna og konene deres, også den fremmede som er iblant deg i leiren, både de som hogger ved for deg, og de som henter vann til dere. Dere kan derfor inngå denne avtalen som Herren kommer til dere med i dag. Dere må avlegge ed på at dere vil holde den. Da stadfester dere i dag at dere er Hans eget folk der Han selv kan være Gud for dere. Dette har Han sverget og lovet forfedrene deres, Abraham, Isak og Jakob." 
Deuteronomy29:10  
Deuteronomy29:11  
Deuteronomy29:12  
Deuteronomy29:13  
Deuteronomy29:14 Det er ikke bare med dere jeg inngår denne pakten og avlegger denne eden, for den gjelder dere som står her med oss i dag for Herren vår Guds ansikt, og dem som ikke er her sammen med oss i dag. Dere kjenner jo til at vi bodde i Egypt og at vi møtte på mange folkeslag. Dere så de avskyelige tingene og avgudene de hadde hos seg, av tre og stein og sølv og gull. Derfor skal det ikke være noen blant dere, mann eller kvinne, slekt eller stamme, som i dag snur ryggen til Herren vår Gud og går bort og tjener andre folkeslags guder." 
Deuteronomy29:15  
Deuteronomy29:16  
Deuteronomy29:17  
Deuteronomy29:18  
Deuteronomy29:19 For det må ikke skje at noen lurer seg selv ved å tro at han kan velsigne seg selv og ha fred selv om han følger sitt hjertes hardhet og ikke ydmyker seg for Gud. Det er ikke mulig. Herren er ikke villig til å tilgi ham. Nei, da skal Herrens vrede være over denne mannen, og hver eneste forbannelse som er skrevet i denne boken, skal komme over ham. Herren skal utslette navnet hans under himmelen. Herren skal skille ham ut fra alle Israels stammer for å rammes av det onde, etter alle de forbannelsene som er skrevet i denne Lovboken." 
Deuteronomy29:20  
Deuteronomy29:21  
Deuteronomy29:22 Det skal ryktes hvordan dere er blitt rammet, både blant deres kommende generasjoner og ut over landets grenser. De skal høre hvordan dette landet ble rammet og hvilke sykdommer Herren har lagt på det. De skal si: ‘Hele landet ble forbrent med svovel og salt. Det er ikke sådd der, og ingenting spirer. Det er som da Sodoma og Gomorra, Adma og Sebojim ble ødelagt. De byene ble ødelagt av Herren da Han viste sin vrede over deres synd.’" 
Deuteronomy29:23  
Deuteronomy29:24 Alle folkeslagene skal si: ‘Hvorfor har Herren gjort slik med dette landet? Hva skal denne brennende og veldige vreden tjene til?’ Da skal svaret være: ‘Fordi de har forlatt avtalen de hadde inngått med Herren da Han førte dem ut av Egypt. For de gikk av sted og tjente og tilba andre og fremmede guder. 
Deuteronomy29:25  
Deuteronomy29:26  
Deuteronomy29:27 Det gjorde Herren sint på dette landet, og derfor lot Han folket rammes av hver eneste forbannelse som er skrevet i denne boken. Herren rykket dem opp med roten. Han var sint og forbitret og kastet dem ut av landet.’" 
Deuteronomy29:28  
Deuteronomy29:29 Herren vår Gud eier skjulte ting, men de synlige ting tilhører oss og barna våre til evig tid! Vi skal gjøre alt som står i denne loven." 
Deuteronomy30:1 Når dere husker på velsignelser og forbannelser som jeg har lagt foran dere, og dere tar det til dere der dere er blant fremmede folkeslag som Herren deres Gud har drevet dere bort til, er det fortsatt mulig å få snudd situasjonen. Om dere så angrer helhjertet og begynner å høre på Guds stemme, og både dere og barna deres blir lydige i alt det jeg befaler dere i dag, skal Herren deres Gud få dere ut av fangenskapet og vise dere barmhjertighet. Han skal igjen samle dere fra alle de folkene som Herren deres Gud har spredd dere til." 
Deuteronomy30:2  
Deuteronomy30:3  
Deuteronomy30:4 Om noen av folket deres er drevet ut til himmelens ytterste grense, skal Herren deres Gud hente dem derfra og samle dere. Så skal Herren deres Gud føre dere tilbake til det landet som forfedrene deres fikk av Meg, og de skal innta det på nytt. Herren skal gjøre vel mot dere og gjøre dere enda mer tallrike enn dem." 
Deuteronomy30:5  
Deuteronomy30:6 Herren din Gud skal gripe inn så dere og deres etterkommere elsker Herren deres Gud av hele deres hjerte og sjelen, og dere får leve. Herren deres Gud skal legge alle disse forbannelsene på fiendene deres og på dem som hater og forfølger dere. Dere skal igjen være lydig mot Herrens stemme og gjøre etter alle Hans bud." 
Deuteronomy30:7  
Deuteronomy30:8  
Deuteronomy30:9 Herren deres Gud skal gi dere overflod av alt det dere foretar dere, og gjøre både dere, husdyrene og avlingene deres fruktbare. For Herren skal igjen fryde seg over dere, så Han gir dere det gode, slik Han gledet seg over forfedrene deres. Slik skal det gå dere så lenge dere er lydige mot det Herren sier til dere, og holder Hans bud og Hans forskrifter, slik de er skrevet i denne Lovboken, og så sant dere vender om til Herren deres Gud av hele hjertet og av hele sjelen." 
Deuteronomy30:10  
Deuteronomy30:11 De budene som jeg befaler dere i dag, er ikke merkelige eller vanskelige for dere å følge. De er ikke fjerne så dere skulle slite med å forstå dem. Mine Ord til dere er nær dere; de er i hjertet deres, og dere har dem stadig på tungen, slik at dere kan leve etter dem." 
Deuteronomy30:12  
Deuteronomy30:13  
Deuteronomy30:14  
Deuteronomy30:15 Se, i dag gir jeg dere valget mellom livet og det gode, og døden og det onde. Jeg befaler dere i dag å elske Herren deres Gud, å leve etter Hans vilje og å holde Hans bud og forskrifter. Det må dere gjøre for å få et godt liv. Da vil Herren deres Gud velsigne dere i det landet dere kommer inn i." 
Deuteronomy30:16  
Deuteronomy30:17 Hvis dere snur dere bort og ikke vil høre, men tilber andre guder og tjener dem, forkynner jeg dere i dag at dere sannelig skal gå fortapt. Da skal dere ikke få flere dager i det landet som dere drar over Jordan for å gjøre til deres eget." 
Deuteronomy30:18  
Deuteronomy30:19 Jeg kaller i dag Himmelen og jorden til vitner mot dere: Jeg har satt foran dere livet og døden, velsignelsen og forbannelsen. Velg derfor livet, for at både dere og deres etterkommere skal få leve. Da vil dere også elske Herren deres Gud, være lydig mot Hans stemme og klynge dere til Ham, for Han er livet deres. Det er Han som gir dere livslengde. Dere skal få bo i det landet som Herren sverget for forfedrene deres, Abraham, Isak og Jakob, at Han ville gi dem.»" 
Deuteronomy30:20  
Deuteronomy31:1 Da gikk Moses fram og sa alt dette til hele Israels folk: «Jeg er 120 år gammel i dag. Jeg klarer ikke mer. Herren har også sagt til meg at jeg ikke skal dra med dere over Jordanelven. Herren deres Gud vil selv gå over foran dere. Han skal ødelegge fiendene deres rett foran øynene på dere, og dere skal drive dem bort. Herren har sagt at Josva skal føre dere inn i dette landet." 
Deuteronomy31:2  
Deuteronomy31:3  
Deuteronomy31:4 Herren skal hjelpe dere mot fiendene deres slik Han har gjort før. Da skal dere gjøre med dem det jeg har befalt dere. Vær sterke og modige, frykt ikke og bli ikke skrekkslagne med tanke på disse fiendene! Herren deres Gud går selv med dere. Han skal ikke slippe dere og ikke forlate dere.»" 
Deuteronomy31:5  
Deuteronomy31:6  
Deuteronomy31:7 Så kalte Moses på Josva og sa til ham framfor hele Israels folk: «Vær sterk og modig, for du skal gå med dette folket inn i landet Herren har lovet dere. Du skal hjelpe dem å komme inn i det. Herren går foran deg, Han skal være med deg, og Han skal ikke slippe deg og ikke forlate deg. Frykt ikke og bli ikke redde.»" 
Deuteronomy31:8  
Deuteronomy31:9 Så skrev Moses ned denne loven og overga den til folkets ledere og til Levis sønner, de som er prester blant dem. Det var de som hadde ansvaret for å bære arken med steintavlene med De ti budene. Moses ga dem denne befaling: «Ved slutten av hvert sjuende år, når hele Israel stiller seg fram for Herren sin Gud på det stedet som Han har valgt, skal dere lese opp denne loven for hele Israel mens de hører på. Dette skal skje på fastlagt tid hvert sjuende år, som er ettergivelsesåret, og det skal skje under løvhyttefesten." 
Deuteronomy31:10  
Deuteronomy31:11  
Deuteronomy31:12 Dere skal kalle sammen hele folket, menn og kvinner og barn og de fremmede som bor i landet deres, for at alle skal høre og respektere Herren deres Gud. Slik vil de kunne passe på at de følger loven. Slik skal også de yngre generasjonene høre den og få respekt for Herren deres Gud. Da vil det gå dem vel, og deres folk skal leve lenge i landet.»" 
Deuteronomy31:13  
Deuteronomy31:14 Så sa Herren til Moses: «Se, din dødsdag nærmer seg. Kall på Josva og still dere fram i åpenbaringsteltet, så Jeg kan innsette ham.» Så stilte Moses og Josva seg fram i åpenbaringsteltet. Da viste Herren seg ved teltet. De så Ham som en sky med form som en søyle. Den sto over døren til åpenbaringsteltet." 
Deuteronomy31:15  
Deuteronomy31:16 Herren sa til Moses: «Se, du skal få dø nå og finne hvile hos forfedrene dine. Da skal dette folket stå opp og være utro mot Meg ved å tilbe avgudene i det landet de kommer inn i. De skal forlate Meg og bryte den bindende avtalen Jeg har inngått med dem. Da blir Jeg rasende på dem og kommer til å forlate dem, og Jeg vil holde Meg borte fra dem. Folket skal få store vanskeligheter og gå under. Da skal de klage: ‘Er det ikke fordi vår Gud har forlatt oss at dette onde har rammet oss?’" 
Deuteronomy31:17  
Deuteronomy31:18 Jeg skal sannelig skjule Meg for dem på den dagen fordi de har tilbedt andre guder. Derfor skal du nå skrive ned denne sangen for Israels folk. La dem lære den godt, for denne sangen skal være et vitnesbyrd mot dem." 
Deuteronomy31:19  
Deuteronomy31:20 Når Jeg har ført dem inn i det landet Jeg hadde sverget deres forfedre å gi dem, og de har spist og mettet seg og blitt fete, skal de vende seg til andre guder og tjene dem. De har kommet inn i et land med overflod av alt de trengte, likevel skal de forakte Meg og bryte avtalen med Meg. Når de så opplever mye ondt og flere rammes av mange vanskeligheter, skal denne sangen lyde som et vitnesbyrd mot dem. Jeg skal ikke være glemt av etterkommerne deres, for Jeg kjenner til svakheten deres allerede i dag, selv før Jeg har ført dem inn i landet Jeg har lovet dem.»" 
Deuteronomy31:21  
Deuteronomy31:22 Derfor skrev Moses ned denne sangen samme dag, og lot Israels folk lære den. Så overga Herren oppdraget til Josva, Nuns sønn, og sa: «Vær sterk og modig! For du skal føre Israels folk inn i det landet Jeg sverget at de skulle få. Jeg skal være med deg.»" 
Deuteronomy31:23  
Deuteronomy31:24 Da Moses hadde fullført arbeidet med å skrive hele loven i en bok, befalte han levittene som bar Herrens paktkiste, og sa: «Ta denne Lovboken og legg den ved siden av Herren deres Guds paktkiste. Den skal være der som et vitne om hva Gud har sagt til folket, for jeg kjenner til hvor opprørske og sta dere er. Hvis dere har vært opprørske mot Herren mens jeg ennå lever iblant dere, hvor mye mer vil dere ikke da være det etter min død?" 
Deuteronomy31:25  
Deuteronomy31:26  
Deuteronomy31:27  
Deuteronomy31:28 Kall sammen alle lederne i Israels stammer så jeg kan fortelle dette mens dere hører på. Himmelen og jorden skal være vitner om dette. For jeg vet at dere, etter min død, kommer til å handle forferdelig. Dere kommer til å gå bort fra den veien jeg har befalt dere å gå. Det onde skal ramme dere i de siste dager, for dere vil gjøre slikt som Herren synes er ondt. Dere kommer til å vekke Hans harme med deres onde handlinger.» Så leste Moses hele sangen mens hele Israels forsamling hørte på:" 
Deuteronomy31:29  
Deuteronomy31:30  
Deuteronomy32:1 «Både himmel og jord skal høre disse ordene jeg synger. La mine ord dryppe som regnet, min tale legge seg som duggen, som regndråper på gresset, og som kraftige regnskurer på alt som gror." 
Deuteronomy32:2  
Deuteronomy32:3 For jeg forkynner Herrens storhet og styrken i Hans store navn. Hans verk er fullkomment. Han er en rettferdig og trofast Gud uten urett. 
Deuteronomy32:4  
Deuteronomy32:5 Dere har gjort grusomheter mot Ham. Dere er ikke barna Hans, og dere burde skamme dere. Dere er en falsk og forvrengt slekt. Er dere helt uten fornuft? Er det slik dere gjengjelder Herrens godhet? Er Han ikke Faren deres? Har Han ikke gitt dere landet? Har Han ikke skapt dere og gitt dere fast grunn under føttene?" 
Deuteronomy32:6  
Deuteronomy32:7 Husk gamle dager! Tenk på de årene som har gått fra slekt til slekt. Spør faren din og lederne i blant dere! De vil kunne fortelle dere hva som har hendt før. De kan fortelle om da Den Høyeste fordelte jorden mellom folkeslagene. Han satte opp grensene for hvor hvert folkeslag skulle leve etter tallet på Israels etterkommere. For Israels folk tilhører Herren. 
Deuteronomy32:8  
Deuteronomy32:9  
Deuteronomy32:10 Han fant folket i ørkenlandet og i ødemarken. De var i en hylende villmark da Han tok seg av dem. Han ga dem sin omsorg og passet på dem som sin øyenstein. Som en ørn virvler opp sitt reir, svever over sine unger, brer ut sine vinger, tar imot dem og bærer dem på sine vingefjær, slik var det Herren tok seg av folket. Ingen fremmed gud har gjort noe lignende." 
Deuteronomy32:11  
Deuteronomy32:12  
Deuteronomy32:13 Han lot dere ri på jordens åsrygger og lot dere få spise av markens grøde. Han lot dere nyte honning fra fjellet og olje fra den flintharde klippen. Dere fikk rømme og melk fra husdyrene og fett av fårekjøtt. Dere fikk spise av værer fra Basan og bukker med den feteste marg. Dere fikk nyte hveten og druenes saft av vinene dere drakk. 
Deuteronomy32:14  
Deuteronomy32:15 Men Israel ble fet og sparket. Dere ble tykke, stinne og fete. Så forlot dere Gud, som hadde skapt dere, og viste forakt for deres frelsende Klippe. Med styggedom som avgudsdyrking hisset dere på dere Hans vrede. Dere ofret til demoner og ikke til Gud. Dere valgte fremmede guder som deres forfedre ikke en gang visste om." 
Deuteronomy32:16  
Deuteronomy32:17  
Deuteronomy32:18 Han som fødte dere, hadde dere ingen tanke for. Dere glemte Gud, som har skapt dere. Da Herren så det, så Han ned på dette folket. Dette folket som er sønnene og døtrene Hans, provoserte Herren." 
Deuteronomy32:19  
Deuteronomy32:20 Han sa: ‘Jeg vil skjule ansiktet Mitt for dere, Jeg vil se hvordan det går med dere til slutt, for dere er en dårlig og upålitelig slekt. Avgudstilbedelsen av tomme avguder har vakt sinne hos Meg. Hva slags dårlig folkeslag er dere? Jeg vil få dere sinte. For dere har tent en flammende vrede hos Meg, og dere skal brenne i det dypeste dødsrike. Dødsriket skal fortære landet og det som vokser der, til og med fjellene blir satt i flammer." 
Deuteronomy32:21  
Deuteronomy32:22  
Deuteronomy32:23 Jeg vil la ulykke på ulykke komme over dem. Pilene Mine vil Jeg bruke opp mot dem. De skal sulte, lide av sykdom, tas av villdyr og bli ødelagt. Det skal være kampfullt både ute og inne. I hjemmene skal frykten ta både småbarn, ungdom og eldre. Hadde det ikke vært for at fiendene deres ville tatt æren for det, så skulle jeg for den unge mann og jomfruen, for diebarnet og den gråhårede mann knust dette folket i småbiter og utslettet minnet om dem blant menneskene!" 
Deuteronomy32:24  
Deuteronomy32:25  
Deuteronomy32:26  
Deuteronomy32:27  
Deuteronomy32:28 For de er et folk der ingen gir kloke råd, og det er ingen forstand hos dem. Hadde de bare vært kloke, så hadde de kunnet skjønne dette og forstått hvor ille dette ville ende." 
Deuteronomy32:29  
Deuteronomy32:30 Hvordan er det mulig at de ikke forstår at det var Jeg som var med dem da én kunne jage 1000 og to klarte å drive 10 000 på flukt? Hadde det vært mulig uten hjelp fra Meg, deres Klippe?" 
Deuteronomy32:31 Men dere er forskrudde. Dere ser helt annerledes på ting. Selv fiendene deres kunne bedømt dette bedre enn dere. Dere søker trygghet på en helt annen plass enn hos Meg. Dere har latt dere infisere av synden. Dere drikker vin fra Sodomas vintre og spiser de bitre druene fra Gomorras marker. Dere har gjort den grusomme giften fra kobraer til vinen deres. 
Deuteronomy32:32  
Deuteronomy32:33  
Deuteronomy32:34 Er ikke alt dette i forvaring hos Meg, forseglet i skattkammeret Mitt? Meg hører hevnen og gjengjeldelsen til. Deres fot skal svikte i sin tid, for dagen for deres ulykke er nær. Det som er beredt for dem, skal komme brått over dem.’" 
Deuteronomy32:35  
Deuteronomy32:36 For Herren skal dømme sitt folk, og ha medynk med sine tjenere, når Han ser at kraften deres er svunnet, og det er ingen igjen, verken slave eller fri. Han skal da si: ‘Hvor er de guder dere søkte hjelp hos? Dem dere ofret til, la dem stå opp og hjelpe dere, la dem være deres beskytter!" 
Deuteronomy32:37  
Deuteronomy32:38  
Deuteronomy32:39 Se nå at Jeg, ja, Jeg, er Han, og det er ingen guder foruten Meg. Jeg slår i hjel og gjør levende. Jeg sårer og Jeg leger. Ingen er sterkere enn Meg. For Jeg løfter Min hånd til himmelen og sier: Så sant Jeg lever til evig tid, når Jeg kvesser det lynende sverdet Mitt og tar dommen i hånden Min, skal Jeg ta hevn over fiendene Mine, og dem som hater Meg, skal Jeg gjengjelde. Jeg skal gjøre pilene Mine fulle av blod, og sverdet Mitt skal angripe. Fiendens folk og ledere skal dø.’" 
Deuteronomy32:40  
Deuteronomy32:41  
Deuteronomy32:42  
Deuteronomy32:43 Juble over Hans folk, dere folkeslag. For Herren tar hevn over angrep på Hans tjenere. Han gjengjelder og tar hevn over sine fiender. Han skal gi soning for landet og folket sitt.»" 
Deuteronomy32:44 Moses stilte seg fram sammen med Josva, Nuns sønn, og framførte denne sangen mens folket hørte på. Da han var ferdig med sangen, sa han til folket: «Ta til dere alle disse ordene jeg har sagt dere i dag. Sørg for at barna deres lærer hvordan de skal leve rett etter Guds bud og forskrifter. Disse ordene er ikke tomme, men de er livet deres. Følg dem og lev lenge i det landet Jeg vil gi dere på den andre siden av Jordan for å ta det i eie.»" 
Deuteronomy32:45  
Deuteronomy32:46  
Deuteronomy32:47  
Deuteronomy32:48 Samme dag sa Herren til Moses: «Gå opp på Abarimfjellet, Nebofjellet, som ligger i landet Moab, rett overfor Jeriko. Se over til Kanaans land. Der ser du landområdene som Jeg vil gi Israels folk. På fjellet der skal du dø og bli forenet med forfedrene dine, slik broren din Aron døde på fjellet Hor. Dette skal skje fordi dere viste utroskap mot Meg midt iblant Israels barn ved Meribas vann i Kadesj i Sinørkenen, og fordi dere ikke løftet Meg opp, Meg som den eneste hellige midt iblant Israels folk. Men du skal få se landet rett foran deg, selv om du ikke skal få komme inn i det landet som Jeg vil gi til Israels folk.»" 
Deuteronomy32:49  
Deuteronomy32:50  
Deuteronomy32:51  
Deuteronomy32:52  
Deuteronomy33:1 Dette er den velsignelsen som gudsmannen Moses velsignet Israels barn med før han døde. Han sa: «Herren kom fra fjellet Sinai med titusener av hellige da Han hadde mottatt loven og budene. Fra den høyre hånden Hans sto det en lysende flamme. 
Deuteronomy33:2  
Deuteronomy33:3 Ja, Han elsker folket. Alle dem Han har valgt ut, sitter ned ved føttene dine og tar imot ordene dine. For Moses har gitt oss en lov, og den skal gå i arv hos Israels folk. Herren var Konge for Israels folk da ledere av folkets stammer kom sammen." 
Deuteronomy33:4  
Deuteronomy33:5  
Deuteronomy33:6 Måtte Ruben leve og la ikke mennene i stammen hans bli få! Herre, hør soldaten Judas stemme, og før ham til sitt folk! Måtte han vinne i krig, og vær Du en hjelp mot hans fiender!» Om Levi sa han: «Må dere som dommere være rettferdige. Dere hadde troen på hjelpen min da de andre stammene tvilte. Dere har tatt vare på Herrens ord og vernet om den bindende avtalen Herren har med folket. De skal lære Israels folk Herrens lover og Hans vilje. De skal legge røkelse fram for Herren og et offer på Hans alter. Herre, velsigne kraften hos levittene, vis at Du setter pris på deres arbeid! Knus hoftene på dem som går imot ham, og på dem som hater ham, så de ikke reiser seg igjen.»" 
Deuteronomy33:7  
Deuteronomy33:8  
Deuteronomy33:9  
Deuteronomy33:10  
Deuteronomy33:11  
Deuteronomy33:12 Om Benjamin sa han: «Han er Herrens elskede, og han skal bo i trygghet hos Herren. Herren er rundt Benjamin hele dagen, for han får bo i Herrens nærhet.»" 
Deuteronomy33:13 Om Josef sa han: «Hans land er velsignet av Herren. Landet får dugg om morgenen og herlige frukter som vokser fram under solen. De får herlige avlinger med det ypperste fra gamle fjell og de herligste vekster fra jordens evige høyder. Det skjer ved hjelp av nåde fra Ham som bodde i tornebusken. Måtte alt dette gode skje med Josef, han som ble skilt fra sine brødre." 
Deuteronomy33:14  
Deuteronomy33:15  
Deuteronomy33:16  
Deuteronomy33:17 Han har en herlighet og kraft lik en okse. Med denne kraften skal hans etterkommere, Efraims titusener og Manasses tusener, stange folkeslagene til jordens ender. Josefs etterfølgere skal få styrke og mot.»" 
Deuteronomy33:18 Om Sebulon sa han: «Gled deg, Sebulon, i utgangen din, og du, Jissakar, i teltene dine! På fjellet skal de ofre for å bli rene for Herren. De skal slå seg ned ved kysten og suge til seg overfloden fra havet, og skattene som er skjult i sanden.»" 
Deuteronomy33:19  
Deuteronomy33:20 Om Gad sa han: «Velsignet skal de være som gir plass til Gad. Han forsvarer dere, for hans stamme ligger klar som en løvinne for å rive fiendene i stykker. Gad er først i troppen som skal innta landet, og vil se seg ut hvilken del de vil ha. De ankom sammen med folkets overhoder. Han utøvde Herrens rettferdige dommer i Israel.»" 
Deuteronomy33:21  
Deuteronomy33:22 Om Dan sa han: «Dan er som en løveunge. Han skal bykse fram fra Basan.» Om Naftali sa han: «Naftali tar både Vest og Sør som sin eiendom. Han er mettet med nåde og fylt av Herrens velsignelse.» Om Asjer sa han: «Mest velsignet blant sønner er Asjer. Måtte han få velvilje blant brødrene sine og oppleve Guds rike velsignelser. Av jern og bronse skal sandalene dine være lagd. Du skal få så mye styrke du trenger for å klare hver dags utfordringer. 
Deuteronomy33:23  
Deuteronomy33:24  
Deuteronomy33:25  
Deuteronomy33:26 Ingen er som Israels Gud. Han rir på himlene for å hjelpe deg. I sin majestet kommer Han i skyene. Hos Ham, den evige Gud, er det trygt. Han rekker evige armer ned til oss. Han skal drive bort fiendene deres og befale at de ødelegges. Da skal Israel bo i trygghet, Jakob skal ha vannkildene for seg selv i et land med overflod av korn og saft. Ja, hans himler skal dryppe av dugg." 
Deuteronomy33:27  
Deuteronomy33:28  
Deuteronomy33:29 Velsignet er du, Israels folk! Hvem er som du? Hvilke andre folk blir reddet av Herren? Han er skjoldet som gir deg hjelp og sverdet som markerer din majestet. Fiendene dine skal krype for deg, og du skal trampe dem ned.»" 
Deuteronomy34:1 Så gikk Moses opp fra Moabslettene til Nebofjellet. Han gikk til toppen av Pisga, som ligger rett overfor Jeriko. Herren viste ham hele landet, fra Gilead til Dan, hele Naftali og landet til Efraim og Manasse, hele landet til Juda, helt til Vesthavet. Han viste Moses landet i Sør og slettene i Jerikodalen, byen med palmetrærne, helt til Soar. Så sa Herren til ham: «Dette er det landet som Jeg sverget Abraham, Isak og Jakob at Jeg skulle gi til etterkommerne deres. Nå har Jeg latt deg se det med dine egne øyne, men du skal ikke få dra inn dit.»" 
Deuteronomy34:2  
Deuteronomy34:3  
Deuteronomy34:4  
Deuteronomy34:5 Så døde Moses, Herrens tjener, der, slik Herren hadde sagt. Herren begravde ham i dalen i Moablandet, rett overfor Bet-Peor, men fram til denne dag er det ingen som vet hvor graven hans er. Moses var 120 år gammel da han døde. Han døde ikke av dårlig helse eller fordi han var blitt gammel og kraftløs, men fordi Herren ville det slik." 
Deuteronomy34:6  
Deuteronomy34:7  
Deuteronomy34:8 Israels folk sørget over Moses på Moabslettene i 30 dager. Da tok gråte- og sørgedagene over Moses slutt. Josva, Nuns sønn, var fylt av visdoms Ånd, for Moses hadde lagt hendene på ham. Derfor hørte Israels barn på ham og gjorde som Herren hadde befalt Moses." 
Deuteronomy34:9  
Deuteronomy34:10 Det har senere aldri stått fram en profet i Israel som Moses. Han kjente Herren ansikt til ansikt. Alle de tegnene og undrene som Herren sendte ham til å utføre i Egypt, foran farao og foran hans tjenere, viste en mektig kraft. Den ble synlig ved de mange fryktinngytende tingene som skjedde gjennom Moses, og dette skjedde foran øynene på hele Israels folk." 
Deuteronomy34:11  
Deuteronomy34:12  
Joshua1:1 Etter at Herrens tjener, Moses, var død, sa Herren til Josva, som var Nuns sønn og Moses’ medhjelper: «Min tjener Moses er død. Derfor skal du nå pakke sammen og ta med deg hele dette folket og gå over elven Jordan. Du skal ta dem med til det landet som Jeg vil gi Israels folk. Hvert sted dere setter foten på, gir Jeg dere, slik Jeg sa til Moses. Landområdet deres skal strekke seg fra ørkenen og fra Libanon, helt til den store elven Eufrat, hele landet til hetittene og helt til Storhavet i vest." 
Joshua1:2  
Joshua1:3  
Joshua1:4  
Joshua1:5 Du skal være den ubestridte leder. På samme måten som Jeg var med Moses, skal Jeg også være med deg. Jeg skal ikke slippe deg og ikke forlate deg. Vær sterk og modig, for det landet som Jeg lovet forfedrene deres, skal du føre dem inn i. Jeg gir det til dem som en arv fra Meg. Vær bare sterk! Vis stort mot! Pass på at du gjør alt det som loven etter Min tjener Moses sier at du skal gjøre. Vik ikke fra den, verken til høyre eller venstre, for da vil du gjøre kloke valg på veien." 
Joshua1:6  
Joshua1:7  
Joshua1:8 Studer lovboken både tidlig og sent! Vær opptatt av den og prat mye om det som står der. Lev nøyaktig slik den sier, for da skal du ha framgang og leve klokt på livets vei. Har Jeg ikke befalt at du skal være sterk og modig? Ikke vær redd og frykt ikke, for Herren din Gud skal være med deg overalt hvor du går.»" 
Joshua1:9  
Joshua1:10 Da befalte Josva at de mennene som var satt til å passe på folket, skulle gå gjennom leiren og gi denne befalingen til folket: «Gjør dere klare! Ha klart det dere vil ta med, for om tre dager skal dere gå over Jordan. Da skal vi dra inn i det landet som Herren deres Gud vil gi til dere. Vi skal innta landet, og vi skal få det av Herren!»" 
Joshua1:11  
Joshua1:12 Josva sa til rubenittene, gadittene og halvparten av Manasses stamme: «Husk på det Herrens tjener, Moses, sa til dere: Herren deres Gud skal gi dere hvile, og Han skal gi dere dette landet. Konene, de små barna og husdyrene deres skal bli igjen i dette landet på denne siden av Jordan, det området Moses ga dere. Men dere menn er mektige krigere, og bevæpnet skal dere skal hjelpe brødrene deres og bli med dem, slik at også resten av folket kan få landområder å slå seg ned i. Når de har fått det landet Gud vil gi dem, kan dere dra tilbake til det landet dere selv har fått. Dette landet i øst skal være deres, siden Moses ga det til dere.»" 
Joshua1:13  
Joshua1:14  
Joshua1:15  
Joshua1:16 De svarte Josva: «Alt det du har befalt oss, vil vi gjøre. Hvor du enn sender oss, vil vi gå. På samme måten som vi var lydige mot Moses i alle ting, vil vi også være lydige mot deg. Måtte bare Herren din Gud være med deg, slik Han var med Moses. Hver den som setter seg opp imot det du sier og ikke er lydig mot deg i alt det du befaler ham, skal dø. Vær sterk og modig!»" 
Joshua1:17  
Joshua1:18  
Joshua2:1 Josva sendte ut to menn for å speide ut landet i all hemmelighet. Han sa: «Gå av sted og se på landet. Se særlig på Jeriko.» Så gikk de. Da de kom til den prostituerte kvinnen Rahab, tok de inn i huset hennes. Kongen av Jeriko fikk vite om det av noen som sa til ham: «Se, noen menn fra Israels folk er kommet hit i natt for å sjekke ut landet her.» Da sendte kongen i Jeriko en befaling til Rahab: «Send ut de mennene som er kommet til deg, for de er kommet for å ta landet vårt.»" 
Joshua2:2  
Joshua2:3  
Joshua2:4 Men Rahab gjemte de to mennene og sa: «Ja, mennene kom til meg, men jeg vet ikke hvor de kom fra. Da det ble mørkt og porten skulle stenges, gikk de herfra. Hvor mennene gikk, vet jeg ikke. Hvis dere skynder dere og setter etter dem, så tar dere dem kanskje igjen.»" 
Joshua2:5  
Joshua2:6 Hun hadde tatt mennene med opp på taket og gjemt dem under linhalmen som lå utover. Mennene som hadde spurt etter speiderne, satte etter dem mot vadestedene ved Jordan. Straks de var ute av porten, ble den lukket igjen." 
Joshua2:7  
Joshua2:8 Før de gikk og la seg, kom hun opp til dem på taket og sa til dem: «Jeg vet at Herren har gitt dere dette landet. Alle som bor her, er lamslått av skrekk ved tanken på å møte dere. For vi har hørt hvordan Herren delte Rødehavet rett foran dere da dere kom ut av Egypt. Det er også kjent det dere gjorde med de to amorittkongene på den andre siden av Jordan, Sihon og Og. Vi har hørt hvordan dere ødela dem fullstendig. Da vi hørte alt dette, ble vi motløse. Ingen tør å gå imot dere, siden Herren er med dere. Han som er Herre både der oppe i Himmelen og her nede på jorden, er deres Gud og Herre." 
Joshua2:9  
Joshua2:10  
Joshua2:11  
Joshua2:12 Jeg vil derfor nå be dere om å sverge, ved Herren selv, at dere skal vise barmhjertighet mot meg og familien min. Jeg har jo vist barmhjertighet mot dere. Gi meg et sikkert tegn på at dere vil spare faren, moren, brødrene og søstrene mine og alle som tilhører dem, fra døden!»" 
Joshua2:13  
Joshua2:14 Da svarte mennene: «Vi garanterer at vi vil beskytte dere med vårt eget liv dersom ingen av dere røper ærendet vårt. Når Herren har gitt oss landet, skal vi sannelig vise barmhjertighet mot deg og dine.» Huset hennes lå ved bymuren, så hun firte deretter mennene ned med et tau gjennom vinduet. Hun sa til dem: «Kom dere opp i fjellet, så de som forfølger dere, ikke skal treffe på dere. Gjem dere der i tre dager, helt til forfølgerne har kommet tilbake. Etterpå kan dere gå deres vei.»" 
Joshua2:15  
Joshua2:16  
Joshua2:17 Da sa mennene til henne: «Vi kan bare holde løftet vi har gitt deg, dersom du gjør det vi nå sier til deg: Når vi kommer for å ta landet, må du ha bundet denne mørkerøde snoren i det vinduet du firer oss ned fra. Dersom familien din skal være beskyttet, må de alle være samlet i huset ditt. Alle som beveger seg på utsiden, risikerer å bli drept, og da er det ikke vår skyld. Men om noen i huset ditt blir angrepet, skal vi stilles ansvarlig for det. Hvis du røper oss, skal vi være løst fra dette løftet, som du fikk oss til å gi.» Da sa hun: «Slik skal det være.» Så sendte hun dem av sted, og de dro sin vei. Deretter bandt hun den mørkerøde snoren i vinduet." 
Joshua2:18  
Joshua2:19  
Joshua2:20  
Joshua2:21  
Joshua2:22 De gikk opp i fjellet, og der ble de i tre dager inntil forfølgerne deres var tilbake i Jeriko. De hadde lett etter dem overalt uten å finne dem. Da gikk de to mennene ned fra fjellet og over elven. De dro tilbake til Josva og fortalte ham om alt det som hadde hendt dem. De sa til Josva: «Sannelig, Herren har gjort det lett for oss å ta dette landet, for alle som bor der, er lamslått av skrekk. De frykter oss.»" 
Joshua2:23  
Joshua2:24  
Joshua3:1 Morgenen etter sto Josva tidlig opp. Både Josva og alle i Israels folk dro ut fra Akasielunden der de hadde leir, og dro til Jordan. Der ble de en tid før de dro over eleven. Etter tre dager gikk de mennene som var satt til å passe på folket, gjennom leiren. De ga denne befaling til folket: «Når dere ser prestene blant levittene bære kisten som inneholder budene, skal dere pakke sammen og følge etter den, men det skal likevel være en avstand mellom dere og den på omtrent 1000 meter. Kom ikke nær den! Slik kan dere få vite hvilken vei dere skal gå, for dere har ikke gått denne veien før.»" 
Joshua3:2  
Joshua3:3  
Joshua4:1 Da hele folket hadde kommet helt over Jordan, sa Herren til Josva: «Velg tolv menn fra folket, én mann fra hver stamme, og befal dem dette: Ta med dere tolv steiner fra midten av Jordan der prestene sto støtt med føttene. Dere skal bære dem med dere over og legge dem på det stedet dere skal bo i natt.»" 
Joshua4:2  
Joshua5:1 Da alle amorittkongene på vestsiden av Jordan og alle kanaaneerkongene ved havet hørte at Herren hadde latt vannet i Jordan dele seg foran Israels folk, ble de motløse. De hadde ikke lenger noe mot til å gjøre motstand og kjempe mot Israels folk." 
Joshua5:2 På denne tiden sa Herren til Josva: «Lag deg flintkniver og omskjær mennene og guttene blant folket.» Så lagde Josva flintkniver og skar bort forhuden på penisene til Israels unge menn og gutter. Dette gjorde Josva fordi de mennene som hadde vært omskåret før de forlot Egypt, ikke levde lenger. Den nye generasjonen måtte også omskjæres. Det var ikke blitt gjort med alle dem som var blitt født etter at de dro ut av Egypt." 
Joshua5:3  
Joshua5:4  
Joshua5:5  
Joshua5:6 I 40 år hadde Israels folk vært på vandring gjennom ørkenen. Slik gikk det fordi de ikke var lydige mot Herrens stemme. Derfor hadde Herren sverget på at Han ikke ville vise dem det landet som Herren hadde lovet forfedrene deres. Han hadde lovet dem et land som skulle bugne over av alt det de trengte. 
Joshua5:7 Så skar Josva av forhuden på penisen til alle sønnene deres, siden de ikke hadde gjort det mens de var på reisen. Så holdt de seg i ro i leiren til sårene hadde fått gro, og de kjente seg bedre. Herren sa til Josva: «Nå har jeg tatt vekk det dere hadde med dere fra Egypt som ikke var bra.» Derfor skal dette stedet kalles Gilgal, som betyr «å fjerne»." 
Joshua5:8  
Joshua5:9  
Joshua5:10 Mens Israels folk lå i leir i Gilgal, feiret de påske på den fjortende dagen i måneden. Dette gjorde de om kvelden, på slettene ved Jeriko. Dagen etter påskefeiringen spiste de av det som de hadde kunnet høste inn. De spiste brød som ikke hadde hevet seg, og korn som hadde vært ristet over varmen. Etter denne dagen fikk ikke folket mer manna. I stedet måtte Israels folk spise av det de dyrket." 
Joshua5:11  
Joshua5:12  
Joshua5:13 Da Josva var ved Jeriko, løftet han blikket og så en mann som sto rett overfor ham med et sverd i hånden. Josva gikk bort til Ham og sa: «Er du på vår side eller er du en fiende?» Da svarte mannen: «Jeg er høvdingen for Herrens hær. Nå er Jeg kommet.» Da falt Josva ned og bøyde ansikt mot jorden og tilba. Så sa han til Ham: «Hva har min Herre å si til sin tjener?» Da svarte høvdingen over Herrens hær: «Ta sandalene av deg, for stedet hvor du står på, er hellig.» Josva gjorde det." 
Joshua5:14  
Joshua5:15  
Joshua6:1 Siden folket i Jeriko var fulle av frykt for Israels folk, var byen omhyggelig stengt av. Ingen gikk ut, og ingen kom inn. Herren sa til Josva: «Se, Jeg vil la deg få Jeriko. Dere skal vinne både over kongen og de mektige krigerne. Dere skal la soldatene deres marsjere rundt byen. Gå rundt byen hver dag i seks dager. Sju prester skal bære med seg hver sin basun av bukkehorn. Lengst fram i opptoget skal kisten med Guds bud bæres. På den sjuende dagen skal dere gå hele sju ganger rundt byen, og da skal prestene blåse i basunene." 
Joshua6:2  
Joshua6:3  
Joshua6:4  
Joshua6:5 Når prestene setter i et langt støt i bukkehornet, og dere hører lyden av basunen, skal hele folket sette i et høyt skrik. Da skal bymuren falle og rase sammen, og da kan folket gå rett inn i byen.» Da kalte Josva prestene til seg og forklarte hvordan de skulle gå rundt byen og hvordan det skulle skje at murene skulle falle ned." 
Joshua6:6  
Joshua6:7  
Joshua6:8  
Joshua6:9 De væpnede mennene gikk først, deretter kom prestene, som blåste i basunene, og så kom en baktropp. Hele tiden ble det blåst i basunene. Josva hadde befalt: «Dere skal ikke rope eller gi lyd fra dere. Ikke et eneste ord må komme fra munnen deres før den dagen jeg sier til dere: ‘Rop!’ Da skal dere rope.» Slik marsjerte de rundt byen én gang om dagen. Deretter kom de tilbake til leiren og overnattet der." 
Joshua6:10  
Joshua6:11  
Joshua6:12 Morgenen etter sto Josva tidlig opp, og prestene løftet opp kisten med Guds bud i. De bevæpnede mennene gikk først, deretter gikk de sju prestene med basuner av bukkehorn. De blåste uavbrutt mens de gikk. Slik gikk de i seks dager." 
Joshua6:13  
Joshua6:14  
Joshua6:15 På den sjuende dagen sto de tidlig opp ved soloppgang. Da gikk folket sju ganger rundt byen på samme måten som de hadde gjort før. Da prestene på den sjuende gangen blåste i basunene, sa Josva til folket: «Sett i et rop, for Herren har gitt dere byen!" 
Joshua6:16  
Joshua6:17 Nå skal byen og alt som er i den, tilhøre Herren. Byen er bannlyst. Bare den prostituerte kvinnen Rahab og alle som er i huset hos henne, skal få leve, fordi hun skjulte utsendingene våre. Men bare pass på at dere ikke tar noe av det som er lyst i bann. Det kan føre til at dere selv blir bannlyst. Det vil bare føre til forbannelse og fører ulykke over Israels folk. Men alt som er lagd av sølv og gull, og alle redskaper av bronse og jern, skal gis til bruk i tjeneste for Herren, og alt dette skal føres inn i Herrens skattkammer.»" 
Joshua6:18  
Joshua6:19  
Joshua6:20 Da prestene blåste i basunene, ropte folket. De satte i et høyt rop, og da falt muren og raste sammen. Deretter gikk folket inn i byen, som de nå bare kunne gå rett inn i. Alt som var i byen, ble bannlyst, og de som levde i byen, ble drept, men Josva hadde gitt ordre om at den prostituerte kvinnen Rahab og familien hennes skulle spares. De mennene som hun hadde hjulpet, fikk i oppdrag å få familien hennes ut av fare.»" 
Joshua6:21  
Joshua6:22  
Joshua6:23 De unge mennene som hadde vært speidere, førte ut Rahab, faren, moren, brødrene og søstrene hennes og alle slektningene hennes og lot dem være utenfor Israels leir. Men byen ellers og alt som var i den, ble satt fyr på, og byen brant opp. Bare sølv og gull og alle redskapene av bronse og jern ble lagt i skattkammeret i Herrens hus. Rahab og alle som tilhørte henne, ble reddet av Josva, og derfor fikk de bli boende blant i Israels folk fram til denne dag. Slik gikk det med henne og familien, siden hun hjalp speiderne som Josva hadde sendt for å speide på Jeriko." 
Joshua6:24  
Joshua6:25  
Joshua6:26 Så sa Josva: «Den mann som tar på seg å bygge opp igjen Jeriko by, skal være forbannet i Herrens nærvær. Legger han et nytt fundament, skal det koste ham hans førstefødte sønn. Setter en mann opp byportene, skal det koste ham hans yngste sønn.» Herren var med Josva, og ryktet om ham spredte seg ut over hele landet." 
Joshua6:27  
Joshua7:1 Men Israels folk klarte ikke å holde seg unna det som var bannlyst. Akan, sønn av Karmi, som igjen var sønn av Sabdi, sønn av Serahs sønn av Juda stamme, tok noe av de bannlyste sakene, og derfor ble Herren vred på Israels folk." 
Joshua7:2 Josva sendte noen menn fra Jeriko og opp til Ai. Ai ligger ved siden av Bet-Aven, på østsiden av Betel. Han sa til dem: «Dra opp, og undersøk hvordan landet er der!» Mennene gjorde det. Da de kom tilbake til Josva, sa de: «Det er få folk der i Ai, så vi trenger ikke sende mer enn 3000 menn for å ta Ai. Slit ikke ut hele folket med å la alle dra dit, for det er få folk i Ai.»" 
Joshua7:3  
Joshua7:4 Så dro omkring 3000 menn opp til Ai, men de måtte flyktet derfra. Mennene fra Ai slo ned 36 menn og jaget bort de andre. De slo dem ned i steinbruddet. Derfor mistet Israels folk motet, og de kjente seg kraftløse og redde." 
Joshua7:5  
Joshua7:6 Da ba Josva til Gud. I fortvilelse rev han klærne sine i stykker og falt ned på bakken foran kisten med Herrens bud. Der ble han og de andre lederne liggende helt til kvelden. De strødde støv på hodet sitt som et tegn på at de ville ydmyke seg for Gud. Josva sa: «Herre Gud, hvorfor har Du da ført dette folket over Jordan, for å overgi oss til amorittene, så de kan utrydde oss? Hadde vi bare vært fornøyde med å bosette oss på den andre siden av Jordan! Å, Herre, hva skal jeg si til folket når Israel har måttet flyktet for fiendene sine? Det sender ut et dårlig rykte om oss, for kanaaneerne og alle som bor i landet, får høre det. Da kommer de til å omringe oss og tilintetgjøre oss. Hva vil Du da gjøre for Ditt store navn?»" 
Joshua7:7  
Joshua7:8  
Joshua7:9  
Joshua7:10 Da sa Herren til Josva: «Hvorfor ligger du slik? Stå opp! Israel folk har syndet. De har ikke holdt ord og gjort det vi hadde avtalt, for de har forsynt seg av det som var bannlyst. Disse sakene har de gjemt blant sine egne eiendeler. De har både stjålet og bedratt. Derfor klarte ikke Israels folk å vinne over fiendene sine, men måtte i stedet flykte for dem. Jeg vil ikke lenger være med dere, hvis dere ikke fullstendig fjerner alle de tingene som var bannlyste. Ikke noe av det skal være blant dere. Reis deg og si til folket at de skal overgi seg til Meg! Si til dem: I morgen skal dere gjøre dere rene og ta vekk alle bannlyste ting. Så sier Herren, Israels Gud: Dere skal ikke kunne stå imot fiendene deres før alt slikt er fjernet fra dere." 
Joshua7:11  
Joshua7:12  
Joshua7:13  
Joshua7:14 I morgen tidlig skal folket føres fram for Meg. Dere skal komme, stamme etter stamme. Herren skal peke ut den stammen som har skjult noe bannlyst. Fra den stammen skal slekt etter slekt komme fram for Herren. Herren vil ta ut den slekten som dette gjelder. Så skal familie etter familie fra denne stammen komme fram for Herren. Da vil Herren peke ut den familien som har noe bannlyst, og da skal mann etter mann tre fram for Herren. Den skyldige skal brennes med alt han har, fordi han har vært ulydig.»" 
Joshua7:15  
Joshua7:16 Morgenen etter sto Josva tidlig opp og gjorde det Herren hadde sagt. Herren pekte ut Judas stamme og slekten til serahittene. Deretter ble slekten Sabdi tatt ut og familie etter familie, mann etter mann ble vurdert helt til Akan, sønn av Karmi, ble stående igjen som den skyldige." 
Joshua7:17  
Joshua7:18  
Joshua7:19 Da sa Josva til Akan: «Min sønn! Bekjenn for Herren hva du har gjort! Si meg nå hva du har gjort, og ikke skjul det for meg! Gi Herren, Israels Gud ære ved å si sannheten!» Da svarte Akan: «Det er sant, det er jeg som har syndet mot Herren, Israels Gud. Dette er det jeg har gjort: Da jeg så en vakker babylonsk klesdrakt blant byttet, sammen med to kilo sølv og en gullbarre som veide 500 gram, fikk jeg lyst på det, og derfor tok jeg det. Det ligger skjult i jorden midt under teltet mitt, med sølvet nederst.» Så sendte Josva noen utsendinger av sted. De sprang til teltet og fant det som var gjemt under Akans telt, med sølvet nederst. De tok alt dette med til Josva, og framfor Israels folk la de alt sammen ned foran Herren." 
Joshua7:20  
Joshua7:21  
Joshua7:22  
Joshua7:23  
Joshua7:24 Josva og hele Israels folk tok Akan, sølvet, klesdrakten, gullbarren, sønnene hans, døtrene, storfeet, eslene, småfeet, teltet og alt det han hadde, med til Akordalen. Så sa Josva til ham: «Hvorfor har du ført denne ulykken over oss? Herren skal føre deg i ulykken i dag.» Så steinet hele Israels folk Akan. De satte fyr på både ham og tingene hans, og deretter kastet de en stor haug med steiner over ham. Slik står det til denne dag, og derfor er dette stedet kalt Akordalen, som betyr «ulykkesdalen». Dermed la Herren ned det brennende raseriet sitt mot folket." 
Joshua7:25  
Joshua7:26  
Joshua8:1 Herren sa til Josva: «Vær ikke redd og bli ikke nedbrutt av frykt! Ta med deg krigerne og dra opp mot Ai! Se, Jeg vil la kongen i Ai, med folket sitt, byen sin og landet sitt måtte overgi seg til dere. Du skal gjøre det samme med Ai og kongen av Ai, som du gjorde med Jeriko og kongen der. Bare husdyrene skal dere ta som krigsbytte til dere selv. Legg dere i bakhold på byens bakside!»" 
Joshua8:2  
Joshua8:3 Så dro Josva og hele hæren opp mot Ai. Han valgte ut 30 000 dyktige krigere, som han sendte av sted om natten. Han befalte dem å ligge i bakhold på baksiden av byen. Alle sammen gjorde seg klare til angrep der de lå i nærheten av byen. «Så vil jeg, og alt folket som er sammen med meg, nærme meg byen fra en annen kant. Når de kommer ut av byen for å angripe oss, skal vi flykte fra dem, slik vi gjorde første gang. Da kommer de til å si til hverandre: ‘De flykter for oss, slik som første gang.’ Når de er blitt lokket ut av byen på denne måten, skal dere rykke fram fra bakholdet og innta byen, for Herren vår Gud vil gi den til oss. Når dere har inntatt byen, skal dere sette den i brann, slik Herren har befalt.»" 
Joshua8:4  
Joshua8:5  
Joshua8:6  
Joshua8:7  
Joshua8:8  
Joshua8:9 De gjorde det de hadde planlagt. Noen la seg i bakhold mellom Betel og Ai, på vestsiden av Ai. Josva holdt seg midt blant Israels folk denne natten. Om morgenen neste dag sto han tidlig opp og samlet folket. Så dro han og Israels folks ledere foran folket opp mot Ai. Hele hæren som var sammen med ham, nærmet seg byen, og der slo de leir på nordsiden av Ai. Det lå en dal mellom dem og Ai." 
Joshua8:10  
Joshua8:11  
Joshua8:12  
Joshua8:13 Så kom kvelden da de skulle angripe Ai. Israels folk var på plass på nordsiden av byen, mens baktroppen lå klar på vestsiden av byen. Da gikk Josva ned midt i dalen, og da kongen i Ai så det, fikk han mennene i byen til å skynde seg å gjøre seg klare til kamp. Kongen og hele folket hans sto tidlig opp og gikk ut for å kjempe mot Israels folk. Han visste ikke at det lå folk i bakhold på baksiden av byen. Josva og hele Israels folk lot som de ble slått av dem, og de la på flukt mot ørkenen. Alle i Ai ble befalt å forfølge dem, og de fulgte etter Josva, og på denne måten ble folket fra Ai ført langt bort fra byen. Det var ikke én mann igjen, verken i Ai eller i Betel, som ikke jaktet på israelittene. Slik ble byen liggende åpen, og den ble et lett bytte." 
Joshua8:14  
Joshua8:15  
Joshua8:16  
Joshua8:17  
Joshua8:18 Da sa Herren til Josva: «Du skal rekke ut spydet du har i hånden, mot Ai, for Jeg vil la deg få byen.» Josva rakte spydet sitt ut mot byen. De som lå i bakhold, rykket hurtig fram fra plassene sine. Da de så Josva løfte armen, sprang de straks inn i byen og inntok den. De skyndte seg å sette fyr på byen, og da mennene fra Ai så seg tilbake, kunne de se røyken fra den som steg opp mot himmelen. Men da var de utslitt og hadde ikke krefter til å flykte verken den ene eller den andre veien. Da Josva og hele Israels folk så at krigerne som hadde ligget i bakhold, hadde inntatt byen, og at røyken fra byen steg opp, slo de ned mennene fra Ai. Ingen klarte å flykte, så alle ble drept." 
Joshua8:19  
Joshua8:20  
Joshua8:21  
Joshua8:22  
Joshua8:23 Bare kongen i Ai ble tatt levende og ført fram for Josva. Ellers ble alle de 12 000 innbyggerne i Ai drept. 
Joshua8:24  
Joshua8:25  
Joshua8:26 Josva holdt spydet sitt løftet helt til alle innbyggerne i Ai var slått. Bare husdyrene tok Israel som krigsbytte til seg selv, for det hadde Herren sagt." 
Joshua9:1 Kongene som var på denne siden av Jordan, i fjellene, i lavlandet og ved hele kysten til Storhavet mot Libanon, hetittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene, samlet seg for å kjempe mot Josva og Israels folk. Alle som én ville angripe dem." 
Joshua9:2  
Joshua9:3 Men da de som bodde i Gibeon, hørte hva Josva hadde gjort med Jeriko og Ai, la de en sleip plan. De kledde seg ut som utsendinger, og de tok noe gammelt utstyr som var revet og lappet sammen igjen, på eslene sine. De tok på seg gamle og lappede sandaler på føttene, og noen gamle klesplagg. Alt brødet de hadde med som forsyninger, var tørt og oppsmuldret. De gikk til Josva, til leiren i Gilgal, og sa: «Vi har kommet fra et land langt borte. Kan ikke vi lage en fredsavtale?»" 
Joshua9:4  
Joshua9:5  
Joshua9:6  
Joshua9:7 Da sa Israels menn til hevittene: «Dere bor kanskje her midt iblant oss, så hva er poenget med at vi lager en fredsavtale?» Men de sa til Josva: «Vi er dine tjenere.» Josva spurte: «Hvem er dere, og hvor kommerdere fra?» De svarte: «Vi kommer fra et land langt borte, for vi har hørt rykter om alt det Herren deres Gud gjorde i Egypt, og alt det Han gjorde mot de to amorittkongene som var på den andre siden av Jordan. Derfor ba lederne og folket vårt om at vi skulle ta med oss forsyninger og reise til israelittene. Vi skulle si at vi vil være tjenerne deres. Lag en avtale med oss nå!" 
Joshua9:8  
Joshua9:9  
Joshua9:10  
Joshua9:11  
Joshua9:12 Landet vårt ligger langt borte. Den dagen vi dro hjemmefra, var dette brødet ferskt. Nå er det blitt gammelt, tørt og oppsmuldret. Disse vinsekkene var fulle av vin, men se på dem nå, nå er de sprukne og opprevet. Klærne og sandalene våre er blitt gamle på grunn av den lange reisen.» Da var det noen av Israels menn som smakte på noe av maten deres. Uten å be Herren om råd inngikk Josva en fredsavtale med dem på vegne av Israels folk. De fikk en avtale om at de ikke skulle drepe dem, og dette sverget høvdingene i Israel på." 
Joshua9:13  
Joshua9:14  
Joshua9:15  
Joshua9:16 Tre dager senere fikk Israels folk høre at de besøkende var naboene deres, for de bodde like ved dem – bare tre dagsreiser unna. Da Israels folk kom dit til byene Gibeon, Kefira, Beerot og Kirjat-Jearim, slo ikke Israel dem ned, for høvdingene i menigheten hadde sverget ved Herren, Israels Gud, at de ikke skulle gjøre det. Hele folket klaget til høvdingene." 
Joshua9:17  
Joshua9:18  
Joshua9:19 Da sa alle høvdingene til menigheten: «Vi har sverget ved Herren, Israels Gud, at vi skal la dem leve, så derfor kan vi ikke røre dem nå. Vi kan ikke gjøre oss skyldige i avtalebrudd, slik at Herren blir sint på oss igjen.»" 
Joshua9:20  
Joshua9:21 Høvdingene sa til Israels folk: «La dem leve, men la dem bli tjenerne våre, slik de selv foreslo. La dem bli vedhoggere og vannbærere for hele vårt folk.» Så sendte Josva bud på dem og spurte: «Hvorfor har dere lurt oss og sagt: ‘Vi bor langt borte fra dere’, når dere bor nær oss? Fordi dere lurte oss, skal dere nå være forbannet. Dere skal alle være slavene våre, vedhoggere og vannbærere.»" 
Joshua9:22  
Joshua9:23  
Joshua9:24 De svarte Josva: «Vi gjorde det fordi vi var livredde. Vi har fått høre at Herren din Gud befalte sin tjener Moses å gi dere hele landet og ødelegge alle de folkene som bor her. Nå er dere her, og vi ber dere om å gjøre det dere synes er godt og riktig.»" 
Joshua9:25  
Joshua9:26 Josva lot dem leve. Fra den dagen gjorde han dem til vedhoggere og vannbærere for menigheten og for Herrens alter. Slik er det fortsatt. 
Joshua9:27  
Joshua10:1 Adoni-Sedek, kongen i Jerusalem, fikk høre hvordan Josva hadde tatt Ai og lyst byen i bann. Han hadde gjort det samme med Jeriko og kongen der, som han hadde gjort med kongen i Ai og med byen. De som bodde i Gibeon, hadde fått en fredsavtale med Israel, og de bodde midt iblant dem. Da ble de som bodde rundt Israel, redde. For Gibeon var en stor by – den var som en av kongebyene. Den var større enn Ai, og alle mennene der var fryktløse krigere. Jerusalems konge var redd for at Gibeons menn skulle gå til angrep under Josvas ledelse, så derfor sendte han bud til Hebrons konge, Hoham, til Jarmuts konge, Piram, til Lakisjs konge, Jafia, og til Eglons konge, Debir, og sa: «Kom opp til meg og hjelp meg, så vi sammen kan slå til mot Gibeon, for byen har inngått en fredsavtale med Josva og Israels folk.»" 
Joshua10:2  
Joshua10:3  
Joshua10:4  
Joshua10:5 Derfor samlet de fem kongene seg. De tok med seg hærene sine og dro opp til Gibeon. De gikk til et felles angrep på byen. Mennene i Gibeon sendte beskjed til Josva, som var i leiren ved Gilgal, og sa: «Kom opp til oss så fort du kan og hjelp oss. Redd oss! Ikke svikt oss, for alle amorittkongene som bor i fjellene, har samlet seg mot oss.»" 
Joshua10:6  
Joshua10:7 Da dro Josva av sted med hæren, de mektige krigere sine. Herren sa til ham: «Ikke vær redd for dem. Jeg vil la deg vinne over dem. Ikke én mann skal bli igjen.» De marsjerte hele natten og kom overraskende på dem i Gibeon. Herren lot dem bli forvirret, og mange ble drept. Resten ble jaget på flukt langs veien som går til Bet-Horon, og de ble slått helt til Aseka og Makkeda." 
Joshua10:8  
Joshua10:9  
Joshua10:10  
Joshua10:11 Da de flyktet fra Israel og var i bakkene ved Bet-Horon, lot Herren det hagle over dem. Haglet som kom ned, var lik store steiner som falt ned over dem fra himmelen. Det var flere som døde av haglsteinene enn dem som Israels folk hadde drept med sverd. Den dagen da Herren hadde hjulpet Israels folk slik, sa Josva dette til Herren foran hele folket: «Sol, stå stille over Gibeon, og måne i Ajjalons dal.» Da sto solen stille midt på himmelen, og den gikk ikke ned før nesten en hel dag var over. Også månen stanset til folket hadde fått hevn over fiendene sine. At Herren har hørte slik på én manns bønn, har ikke skjedd verken før eller senere, men Herren lot dette skje i kampen for Israel. Deretter vendte Josva og Israels folk tilbake til leiren i Gilgal." 
Joshua10:12  
Joshua10:13  
Joshua10:14  
Joshua10:15  
Joshua10:16 De fem kongene som hadde angrepet Gibeon, hadde flyktet og gjemt seg i en hule ved Makkeda. Dette ble fortalt til Josva: «De fem kongene er funnet, og de gjemmer seg i hulen ved Makkeda.» Da sa Josva: «Rull store steiner foran åpningen til hulen, og sett noen menn ved den til å holde vakt over dem. Resten av troppen skal sette etter fiendene og gå til angrep mot baktroppen deres! La dem ikke komme inn i byene sine, for Herren deres Gud vil la dere vinne over dem.»" 
Joshua10:17  
Joshua10:18  
Joshua10:19  
Joshua10:20 Josva og Israels folk gikk til angrep på forfølgerne sine og drepte dem, bare noen få overlevde og kom seg inn i de befestede byene. Deretter vendte hele hæren i god behold tilbake til Josva og leiren ved Makkeda. Etter dette våget ingen å si noe mot Israel. Da sa Josva: «Åpne inngangen til hulen og før de fem kongene ut til meg!» De førte Jerusalems konge, Hebrons konge, Jarmuts konge, Lakisjs konge og Eglons konge ut fra hulen til ham. Da kalte Josva sammen alle Israels menn og sa til førerne for krigerne som gikk med ham: «Kom hit og sett føttene deres på nakkene til disse kongene.» Og de kom fram og satte føttene sine på nakkene deres." 
Joshua10:21  
Joshua10:22  
Joshua10:23  
Joshua10:24  
Joshua10:25 Da sa Josva til mennene sine: «Ikke vær redde! Vær sterke og modige, for slik skal Herren gjøre med alle fiendene dere skal kjempe mot.» Deretter slo Josva dem ned og drepte dem, og han hengte dem opp i fem trær. De hang i trærne til kvelden. Ved solnedgang ga Josva befaling om at de skulle tas ned fra trærne. De ble kastet i hulen hvor de hadde gjemt seg, og det ble lagt store steiner foran åpningen – steiner som fortsatt ligger der den dag i dag." 
Joshua10:26  
Joshua10:27  
Joshua10:28 Samme dag angrep Josva Makkeda. Han vant både over byen og kongen der med sverdet. Alle i byen ble lyst i bann, og ingen overlevde. Josva gjorde det samme med kongen i Makkeda som han hadde gjort med kongen i Jeriko. Så dro han videre fra Makkeda til Libna, og hele Israels hær var med ham. De kjempet mot Libna, og Herren lot Israels folk vinne både over kongen og folket. Han lot ikke noen bli igjen i byen, men gjorde det samme med kongen der slik han hadde gjort med kongen i Jeriko." 
Joshua10:29  
Joshua10:30  
Joshua10:31 Så dro Josva og Israels hær videre fra Libna til Lakisj. De kjempet mot Lakisj, og Herren lot Israels folk vinne over byen. Den andre dagen vant de over den og drepte alle som var der med sverdene sine. Det gikk slik med dem som det hadde gjort med folket i Libna." 
Joshua10:32  
Joshua10:33 Så kom Horam, Gesers konge, for å hjelpe Lakisj. Josva vant også over ham og folket hans. Ingen overlevde. Fra Lakisj dro Josva og soldatene videre til Eglon for å kjempe mot byen, og de inntok den med sverd. Hver sjel som var i den, lyste han i bann den dagen, slik han hadde gjort i Lakisj. Kongen og alle småbyene som hørte til under Eglon, ble overvunnet, og han lot ingen bli igjen i live. Han lyste områdene og dem som bodde der i bann." 
Joshua10:34  
Joshua10:35  
Joshua10:36  
Joshua10:37  
Joshua10:38 Så dro Josva tilbake til Debir sammen med Israels folk, og de kjempet mot byen. Også denne byen beseiret han i tillegg til alle småbyene omkring. Han lot ingen bli igjen i live – til og med kongen ble tatt." 
Joshua10:39  
Joshua10:40 På denne måten erobret Josva hele landet: fjellandet, Sydlandet, lavlandet og skråningene i ørkenen, sammen med alle kongene deres. Han lot ikke noen overleve, men han lyste alt som pustet, i bann, slik Herren, Israels Gud, hadde befalt. Josva erobret alt som var mellom Kadesj-Barnea og helt til Gasa, og hele Gosenlandet, så langt som til Gibeon. Alle disse kongene og landet deres tok Josva på én gang, for Herren, Israels Gud, kjempet for Israel. Så dro Josva og de som hadde kjempet med ham, tilbake til leiren i Gilgal." 
Joshua10:41  
Joshua10:42  
Joshua10:43  
Joshua11:1 Da Jabin, Hasors konge, hørte alt dette, forsto han at de måtte forberede seg til kamp mot israelittene. Han måtte samle folk som kunne stå sammen, så derfor sendte han bud til Jobab, Madons konge, til Sjimrons konge og til Aksjafs konge, til kongene fra nord, i fjellene, på sletten sør for Kinneret, i lavlandet og i høydene ved Dor på vestsiden, til kanaaneerne i øst og i vest, til amorittene, hetittene, og perisittene, jebusittene i fjellene og til hevittene nedenfor Hermon i Mispalandet. Til sammen ble det en enormt stor hær. Den besto av så mange krigere at de ikke kunne telles, og de hadde også mange hester og vogner. Da alle disse kongene hadde kommet sammen med soldatene sine, slo de leir ved Meromvannene, og da var de klare til å kjempe mot Israel." 
Joshua11:1 Da Jabin, Hasors konge, hørte alt dette, forsto han at de måtte forberede seg til kamp mot israelittene. Han måtte samle folk som kunne stå sammen, så derfor sendte han bud til Jobab, Madons konge, til Sjimrons konge og til Aksjafs konge, til kongene fra nord, i fjellene, på sletten sør for Kinneret, i lavlandet og i høydene ved Dor på vestsiden, til kanaaneerne i øst og i vest, til amorittene, hetittene, og perisittene, jebusittene i fjellene og til hevittene nedenfor Hermon i Mispalandet. Til sammen ble det en enormt stor hær. Den besto av så mange krigere at de ikke kunne telles, og de hadde også mange hester og vogner. Da alle disse kongene hadde kommet sammen med soldatene sine, slo de leir ved Meromvannene, og da var de klare til å kjempe mot Israel." 
Joshua11:2  
Joshua11:3  
Joshua11:4  
Joshua11:5  
Joshua11:6 Men Herren sa til Josva: «Ikke vær redd for dem, for på denne tiden i morgen skal Jeg legge dem alle døde rett framfor Israels folk. Du skal drepe hestene deres og brenne opp vognene.» Josva og hele hans hær kom overraskende på den store hæren som lå i leiren ved Meromvannene, de angrep dem, og Herren lot Israel vinne over dem. De slo dem og jaget dem på flukt helt til Stor-Sidon, til Misrefotbekken og til Mispadalen i øst. De jaget dem til siste mann var drept. Da drepte Josef hestene og brant vognene deres, slik Herren hadde sagt." 
Joshua11:7  
Joshua11:8  
Joshua11:9  
Joshua11:10 Så dro Josva også tilbake. Han inntok Hasor og drepte kongen der med sverdet. For tidligere var Hasor ledende i alle disse rikene. Alle som bodde der, ble drept, og deretter satte han brann på byen. Slik vant Josva over alle disse kongebyene og kongene deres. Folket ble drept og bannlyst, slik Moses, Herrens tjener, hadde befalt. Med unntak av Hasor, ble ingen av byene som lå på haugene, brent opp av Israel." 
Joshua11:11  
Joshua11:12  
Joshua11:13  
Joshua11:14 Israel tok krigsbyttet. De fikk alle husdyrene fra disse byene, men hvert eneste menneske ble drept – alle ble utryddet. Josva gjorde alt det som Herren hadde befalt tjeneren sin, Moses. Moses hadde gitt disse befalingene videre til Josva." 
Joshua11:15  
Joshua11:16 Slik tok Josva hele dette landet: fjelllandet, hele Sydlandet, hele Gosenlandet, lavlandet og Jordansletten, fjellene i Israel og lavlandet der, fra Halakfjellet og oppstigningen til Se’ir, helt til Ba’al-Gad i Libanondalen, nedenfor Hermonfjellet. Han drepte kongene deres etter å ha vært i konflikt med dem over lengre tid. Bare hevittene i Gibeon, som hadde inngått en fredsavtale med Israels folk, slapp å bli tatt av israelittene." 
Joshua11:17  
Joshua11:18  
Joshua11:19  
Joshua11:20 For Herren gjorde det slik at folkene fikk lyst til å kjempe mot Israel, for da kunne Josva bannlyst dem, og da ville de ikke få noen nåde. Josva skulle ødelegge dem, slik Herren hadde befalt Moses." 
Joshua11:21 Josva utryddet anakittene fra fjellene, fra Hebron, fra Debir, fra Anab, fra alle fjellene i Juda og Israel. Josva lyste dem i bann sammen med byene deres. Ingen av anakittene ble igjen i det landet Israels folk slo seg ned i. Det var bare noen anakitter igjen i Gasa, i Gat og i Asjdod." 
Joshua11:22  
Joshua11:23 Slik tok Josva hele landet slik Herren hadde sagt til Moses. Josva ga landområdene til Israels folk, og hver stamme fikk sin del. Deretter ble det slutt på krigen." 
Joshua12:1 Dette er kongene i landet som Israels folk slo. Israelittene fikk landet på den andre siden av Jordan, mot soloppgangen, fra Arnonelven til Hermonfjellet, og hele den østlige Jordansletten. Amorittenes konge het Sihon. Han bodde i Hesjbon og hersket over halve Gilead fra bredden til Arnonelven, fra midt i elven, helt til Jabbokelven, som danner grensen til ammonittene. Han hersket også over den østlige Jordansletten fra Gennesaretsjøen helt til Arabasjøen, Saltsjøen, på veien til Bet Jesjimot og sørover nedenfor Pisgaliene." 
Joshua12:2  
Joshua12:3  
Joshua12:4 Den andre kongen var Basans konge, Og. Han var en av etterkommerne etter kjempene som bodde i Asjtarot og i Edre’i. Han hersket over Hermonfjellet, over Salka, over hele Basan, helt til grensen til gesjurittene og ma’akatittene, og over halve Gilead, til grensen mot Sihon, som var Hesjbons konge. Disse hadde Herrens tjener Moses og Israels folk slått. Moses, Herrens tjener, hadde gitt dette som eiendom til rubenittene, gadittene og halvparten av Manasses stamme." 
Joshua12:5  
Joshua12:6  
Joshua12:7 Josva og Israels folk slo kongene på vestsiden av Jordan og helt til Halakfjellet og stigningen opp til Se’ir. Josva ga disse landområdene til Israels stammer, og dette inkluderte fjellandet, lavlandet, sletten, skråningene, ørkenen og Sydlandet. Menneskene som levde i disse områdene, var hetittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene med deres konger, og de ble alle tatt av Josva:" 
Joshua12:8  
Joshua13:1 Josva var blitt gammel, og Herren sa til ham: «Du er gammel og langt oppe i årene. Det er fortsatt en stor del av landet som skal inntas, og det gjelder hele landområdet til filisterne og alt som tilhører gesjurittene, fra Sjikor, øst for Egypt, og helt til grensen til Ekron i nord. Det blir regnet som kanaaneerland. De fem filisterfyrstene over Gasa – Asjdod, Asjkalon, Gat, Ekron og avittene fra sør – skal også tas. Dette er landområdene dere skal ta: Landet til kanaaneerne og Meara som tilhører sidonierne. Det går helt til Afek, til grensen til amorittene, videre til giblittenes land og hele Libanon, mot soloppgangen, fra Ba’al-Gad nedenfor Hermonfjellet og helt til Lebo-Hamat. Alle som bor i fjellene fra Libanon og helt til Misrefotbekken, og alle sidonierne, skal Jeg drive bort til fordel for Israels folk. Du skal bare dele det ut som arv fra Meg til Israels folk ved hjelp av loddkasting, slik Jeg har befalt deg. Derfor skal du nå dele dette landet mellom de ni stammene og halvparten av Manasses stamme.»" 
Joshua13:2  
Joshua13:3  
Joshua13:4  
Joshua13:5  
Joshua13:6  
Joshua13:7  
Joshua13:8 Sammen med den andre halvparten av Manasses stamme, fikk rubenittene og gadittene sin del av landet. Herrens tjener Moses hadde gitt dem områder på den andre siden av Jordan, mot øst. De hadde fått landet fra Aroer, som ligger ved bredden til Arnonelven, og fra byen som er midt i dalen og hele Medebasletten, helt til Dibon. Han hadde gitt dem alle byene som de hadde etter amoritten Sihon. Han var konge i Hesjbon, helt til grensen til Ammon. De hadde også fått Gilead og grenseområdet til gesjurittene og ma’akatittene, hele Hermonfjellet og hele Basan, helt til Salka." 
Joshua13:9  
Joshua13:10  
Joshua13:11  
Joshua13:12 Hele dette riket tilhørte Og i Basan, han som var konge i Asjtarot og Edre’i. Han var den eneste igjen av etterkommerne etter kjempene. Moses hadde slått dem og drevet dem ut. Israels folk drev ikke bort gesjurittene og ma’akatittene – de bor midt blant israelittene den dag i dag. Men Levis stamme fikk ikke landområder, for Herren hadde sagt at de skulle være prester og leve av matofrene som ble gitt til Israels Gud." 
Joshua13:13  
Joshua13:14  
Joshua13:15 Moses hadde gitt Rubens stamme landområder som ble delt ut til slektene. Grensen deres gikk fra Aroer, som er ved bredden til Arnonelven, og byen som er midt i dalen. Den strakte seg over hele sletten ved Medeba, Hesjbon og alle de tilhørende byene på sletten. Disse byene het Dibon, Bamot-Ba’al og Bet-Ba’al-Meon. De fikk også Jahsa, Kedemot, Mefa’at og Kirjatajim, Sibma, Seret-Hasjahar på fjellet i dalen, Bet-Peor og Pisgaliene og Bet-Jesjimot, alle byene på sletten og hele riket til amorittkongen Sihon. Han var også konge i Hesjbon. Det var ham Moses hadde slått, sammen med høvdingene fra Midjan: Evi, Rekem, Sur, Hur og Reba. De var fyrstene til Sihon og bodde i landet. Også spåmannen Bileam, Beors sønn, ble drept av Israels folk. Grensen for landområdene til Rubens stamme var langs bredden til Jordan. Både byene og landsbyene som hørte til, skulle gå i arv i Rubens slekt." 
Joshua13:16  
Joshua13:17  
Joshua13:18  
Joshua13:19  
Joshua13:20  
Joshua13:21  
Joshua13:22  
Joshua13:23  
Joshua13:24 Moses hadde også gitt landområder til Gads stamme. De fikk Jaser og alle byene i Gilead og halvparten av landet til ammonittene helt til Aroer, som ligger rett foran Rabba. Videre gikk landet deres fra Hesjbon til Ramat-Hammispe og Betonim, og fra Mahanajim til grensen til Debir. I dalen fikk de Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot og Safon og resten av riket til Sihon, Hesjbons konge. Grensene gikk ved Jordan og helt til bredden av Gennesaretsjøen på den andre siden av Jordan, mot øst. Både byene og landsbyene som hørte til, skulle heretter gå i arv i Gads slekt." 
Joshua13:25  
Joshua13:26  
Joshua13:27  
Joshua13:28  
Joshua13:29 Moses hadde gitt landområder til halvparten av Manasses stamme. Nå skulle den andre halvparten få sine landområder. Grensene deres gikk fra Mahanajim, hele Basan med alle sine 60 teltbyer. De fikk halvparten av Gilead, og Asjtarot og Edre’i. Disse byene ble gitt til Makirs etterkommere som ikke hadde fått land. Makir var Manasses sønn. Områdene ble delt ut, slekt for slekt." 
Joshua13:30  
Joshua13:31  
Joshua13:32 Dette er de områdene Moses hadde fordelt mens han var på slettene ved Moab på den andre siden av Jordan, rett overfor Jeriko, på østsiden. Men Levis stamme hadde ikke fått tildelt noe land av Moses, for Herren, Israels Gud, hadde lovet at Han skulle gi dem det de trengte." 
Joshua13:33  
Joshua14:1 Dette er de områdene Israels folk fikk av Herren i Kanaans land. Presten Elasar, Josva og lederne for Israels stammer fordelte landområdene. De ni stammene og den halve stammen fikk landområdene ved at det ble kastet lodd om dem. Herren hadde befalt gjennom Moses at det skulle gjøres slik. Moses ga to og en halv stamme landområder på den andre siden av Jordan. Men prestestammen, levittene, hadde han ikke gitt noe land – de fikk bare byer å bo i. Husdyrene fikk beite på fellesarealet og på deres egne eiendommer. Josefs etterkommere utgjorde to stammer, som var etter sønnene Manasse og Efraim. Israels folk fordelte landet slik som Herren hadde befalt Moses." 
Joshua14:2  
Joshua14:3  
Joshua14:4  
Joshua14:5  
Joshua14:6 Så kom Judas etterkommere fram for Josva i Gilgal. Kaleb, kenisitten Jefunnes sønn, sa til ham: «Du vet hva Herren sa til gudsmannen Moses. Du vet hva Han sa om deg og meg i Kadesj-Barnea. Jeg var 40 år gammel da Herrens tjener, Moses, sendte meg ut fra Kadesj-Barnea for å utforske landet. Jeg kom tilbake til ham med den tilbakemeldingen jeg kjente var rett, slik jeg så det. De andre speiderne, derimot, kom med nedslående tilbakemeldinger, og da ble folket motløse. Men jeg fulgte Herren min Gud helt og fullt. Derfor sverget Moses den dagen da han sa: ‘Sannelig, det landet der du setter foten din, skal være ditt og dine etterkommeres til evig tid. Det skal du få fordi du helt og fullt har fulgt Herren min Gud.’" 
Joshua14:7  
Joshua14:8  
Joshua14:9  
Joshua14:10 Og nå har Herren holdt meg i live til jeg er blitt 85 år gammel. 45 år er gått siden Herren sa dette til Moses. Da var Israels folk på vandring i ørkenen. Jeg er fortsatt en like sterk soldat som den dagen da Moses sendte meg ut, og derfor skal du nå gi meg dette fjellet som Herren den gangen sa at jeg skulle få. Den gangen hørte du at anakittene bodde der, og at byene var store og vanskelige å beseire. De bor der fortsatt, men det kan hende at Herren vil være med meg. Kanskje jeg kan være i stand til å drive dem bort, slik at jeg kan få landet, slik Herren har sagt.»" 
Joshua14:11  
Joshua14:12  
Joshua14:13 Og Josva velsignet ham og ga Hebron og dette landområdet til Kaleb, Jefunnes sønn. Det er fortsatt hans etterkommeres land, fordi han helt og fullt fulgte Herren, Israels Gud. Hebron het tidligere Kirjat-Arba, oppkalt etter Arba, som var den største mannen blant anakittene. Nå senket det seg en fred over land og folk." 
Joshua15:1 Dette var landområdene som Judas stamme fikk av Herren, slekt for slekt: Grensen til Edom ved Sinørkenen i sør var den ytterste sørgrensen. Sørgrensen deres begynte ved enden av Saltsjøen, fra bukten som vender sørover. Så gikk den ut til sørsiden av stigningen opp mot Akrabbim og videre til Sin. Grensen fulgte sørsiden av Kadesj-Barnea og fortsatte videre til Hesron, opp til Addar og dreide så rundt til Karka. Derfra strakte den seg bort mot Asmon og fortsatte ut til Egypterbekken, for den sluttet ved havet. Herren hadde sagt at dette skulle være sørgrensen deres. Østgrensen var Saltsjøen helt til Jordans utløp. Grensen for den nordlige delen begynte ved sjøbukten, like ved Jordans utløp. Grensen gikk opp til Bet-Hogla og videre nord for Bet-Ha’araba. Så gikk grensen opp mot den steinen som er oppkalt etter Bohan, Rubens sønn. Grensen fortsatte opp fra Akordalen mot Debir, og den vendte nordover mot Gilgal, som ligger foran oppstigningen til Adummim, på sørsiden av dalen. Grensen fortsatte mot En-Sjemesjvannet og endte ved En-Rogel." 
Joshua15:2  
Joshua15:3  
Joshua15:4  
Joshua15:5  
Joshua15:6  
Joshua15:7  
Joshua15:8 Så fortsatte grensen opp langs Hinnoms sønns dal til den sørlige skråningen av Jerusalem. Den gikk opp til toppen av fjellet som ligger foran Hinnomdalen, på vestsiden, som er ved enden av Refa’im dalen i nord. Så gikk grensen rundt fra toppen av fjellet til vannkilden i Neftoah og strakte seg videre til byene ved Efronfjellet. Grensen gikk rundt til Ba’ala, som er Kirjat-Jearim. Så dreide grensen vestover fra Ba’ala til Se’irfjellet og gikk videre langs siden på Jearimfjellet i nord, som er Kesalon. Deretter gikk den ned til Bet-Sjemesj og fortsatte videre til Timna." 
Joshua15:9  
Joshua15:10  
Joshua15:11 Grensen gikk videre ut mot siden av Ekron mot nord. Så dreide grensen rundt til Sjikkeron, gikk videre langs Ba’alafjellet og strakte seg til Jabne’el. Den endte ute ved havet. Vestgrensen var kystlinjen mot Storhavet. Dette er grensen for Judas slekt rundt på alle sider, slekt for slekt." 
Joshua15:12  
Joshua15:13 Til Kaleb, Jefunnes sønn, ga Josva landområder blant Judas stamme, slik Herren hadde befalt. De fikk nemlig Kirjat-Arba, som er Hebron. Kaleb drev de tre sønnene til Anak – Sjesjai, Akiman og Talmai – ut derfra. Så dro han opp mot dem som bodde i Debir. Debir hadde tidligere navnet Kirjat-Sefer." 
Joshua15:14  
Joshua15:15  
Joshua15:16 Kaleb sa: «Den som inntar Kirjat-Sefer, vil jeg gi dattern min Aksa til kone.» Så ble den inntatt av Otniel, Kenas’ sønn, Kalebs bror. Da ga han ham datteren sin Aksa til kone. Hun ba mannen sin, Otiel, om å spørre faren hennes om å få en jordeiendom. Da hun kom til faren, steg hun ned fra eselet sitt, og da spurte faren: «Hva er det du ønsker?» Hun svarte: «Gi meg en gave til. Du har allerede gitt meg landet i Sør, så vær så snill og gi meg vannkilder også!» Så ga Kaleb henne de vannkildene som lå oppe og nede i landet." 
Joshua15:17  
Joshua15:18  
Joshua15:19  
Joshua16:1 De landområder som Josefs etterkommere fikk, gikk fra Jordan ved Jeriko, øst for Jerikokilden, gjennom ørkenen som går opp fra Jeriko over fjellene til Betel. Så gikk det ut fra Betel til Lus og gikk videre langs grensen til arkittene ved Atarot. Det gikk ned vestover til grensen til jafletittene, helt til grensen mellom Nedre Bet-Horon og Geser. Det endte ved havet. Dette ble landområdet til Josefs barn, Manasse og Efraim." 
Joshua16:2  
Joshua16:3  
Joshua16:4  
Joshua16:5 Grensen for Efraims barn, slekt for slekt, var slik: Den østre grensen for arven deres var Atrot-Addar helt til Øvre Bet-Horon. Grensen gikk så ut mot havet på nordsiden av Mikmetat. Deretter gikk grensen rundt og østover mot Ta’anat-Sjilo og fortsatte øst for Janoah. Så gikk den ned fra Janoah til Atarot og Na’ara, nådde til Jeriko og kom ut ved Jordan. Grensen gikk ut fra Tappuah og vestover mot Kanabekken, og endte ute ved havet. Dette var det landområdet Efraims etterkommere fikk, slekt for slekt. I tillegg fikk de alle byene og landsbyene som ble utskilt fra Manasses land, men de drev ikke ut kanaaneerne som bodde i Geser. Kanaaneerne ble tvangsarbeidere og bor fortsatt iblant efraimittene." 
Joshua16:6  
Joshua16:7  
Joshua16:8  
Joshua16:9  
Joshua16:10  
Joshua17:1 Manasse var den førstefødte sønnen til Josef, og derfor ble noe land gitt til ham og etterkommerene hans. Makir, Manasses førstefødte sønn, var en kriger. Han fikk landområdene som var kalt Gileads og Basans land. De andre av Manasses barn, Abiesers, Heleks, Asriels, Sikems, Hefers og Sjemidas etterkommere, fikk også landområder, slekt for slekt. Disse var de mannlige etterkommerne til Manasse, Josefs sønn." 
Joshua17:2  
Joshua17:3 Selofhad, sønn av Hefer, sønn av Gilead, sønn av Makir, Manasses sønn, hadde ingen sønner, men bare døtre. Dette er navnene på døtrene hans: Makla, Noa, Hogla, Milka og Tirsa. De gikk til presten Elasar, sønnen til Josva og til høvdingene og sa: «Herren befalte Moses at Manasses etterkommere skulle få landområder.» Manasse fikk en tidel av landet, i tillegg til Gileads og Basans land, som var på den andre siden av Jordan. Manasses døtre fikk også noe land blant brødrene sine. De andre av Manasses sønner fikk Gileads land. Manasses grense gikk fra Asjer til Mikmetat, som ligger øst for Sikem. Grensen gikk videre sørover mot dem som bodde i En-Tappuah. Manasse fikk Tappuahlandet, men selve Tappuah på grensen til Manasse tilhørte Efraims barn. Grensen gikk ned til sør for Kanabekken. Disse byene fikk Efraim, selv om de lå blant Manasses byer. Grensen til Manasse gikk på nordsiden av bekken, og den endte ute ved havet." 
Joshua17:4  
Joshua17:5  
Joshua17:6  
Joshua17:7  
Joshua17:8  
Joshua17:9  
Joshua17:10 Landet sørover tilhørte Efraim, og nordover tilhørte det Manasse. Manasses landegrense gikk ved havet, ellers grenset det mot Asjer i nord og Jissakar i øst. I Jissakar og i Asjer fikk Manasse Bet-Sjean, Jibleam og de byene som hørte til. Han fikk også byene som hørte til dem som bodde i En-Dor, Taanak og i Megiddo, tre fjellområder til sammen." 
Joshua17:11  
Joshua17:12 Men Manasses etterkommere klarte ikke å jage bort dem som bodde i disse byene, for kanaaneerne hadde bestemt seg for å bli boende. Da Israels folk ble sterkere, satte de kanaaneerne til tvangsarbeid. De ble ikke jaget bort." 
Joshua17:13  
Joshua17:14 Så sa Josefs etterfølgere til Josva: «Hvorfor har du bare gitt oss et lite område når Herren har velsignet oss med et så stort folk?» Da svarte Josva: «Dersom Efraims fjelland er for trangt for dere, fordi dere er så mange, så kan dere dra opp i skoglandet og ordne i stand et sted der perisittenes og kjempenes land er.»" 
Joshua17:15  
Joshua17:16 Josefs etterkommere svarte og sa: «Det stemmer at fjellandet ikke er stort nok for oss. Men alle kanaaneerne som bor i landet ved dalen, har jernvogner, både de som er fra Bet-Sjean og byene som hører til. Det gjelder også de fra Jisre’eldalen; de er for sterke for oss.» Josva sa da til Josefs etterkommere og til etterkommere av Efraim og Manasse: «Dere er et stort folk og har stor styrke. Dere skal ikke ha bare en liten del av landområdet, men også fjellandet skal være deres. Det er skogkledt, men dere skal hogge det ned, og selv de ytterste grensene skal tilhøre dere. For dere skal drive kanaaneerne ut, selv om de har jernvogner og er sterke.»" 
Joshua17:17  
Joshua17:18  
Joshua18:1 Hele Israels folk samlet seg i Sjilo og satte opp teltet og kisten med Guds bud der. Der samlet de seg for å få åpenbaring fra Herren. Landet var nå underlagt Israels folk, men det var fortsatt sju stammer som ennå ikke hadde fått noe land å bo i. Da sa Josva: «Hvor lenge vil dere nøle før dere drar inn og inntar det landet som Herren, deres fedres Gud, har gitt dere? Velg ut tre menn fra hver stamme. Dem vil jeg sende av sted. De skal gjøre seg klare og gå gjennom landet. De skal beskrive hvordan det kan brukes og deles opp, så dere alle får landområder. Når de har studert dette, skal de komme tilbake til meg." 
Joshua18:2  
Joshua18:3  
Joshua18:4  
Joshua18:5 De skal dele landet inn i sju deler. Juda skal bli værende i sitt landområde i sør, og Josefs hus skal bli værende i sitt landområde i nord. Derfor skal dere beskrive landet i sju deler og komme hit til meg med beskrivelsen. Da skal jeg kaste lodd for dere her i Herren vår Guds nærvær. Men levittene skal ikke få noe land – de skal være prester, for det er deres kall. Gad, Ruben og halvparten av Manasses stamme har allerede fått arven sin av Moses i øst, på den andre siden av Jordan.»" 
Joshua18:6  
Joshua18:7  
Joshua18:8 Da dro mennene av sted. De dro gjennom landet og beskrev det i en bok, inndelt i sju deler etter hver by. De kom så tilbake til Josva ved leiren i Sjilo. Så kastet Josva lodd for dem i Sjilo foran Herrens ansikt, og på den måten delte han opp landet for Israels barn, ut fra stammeoppdelingen deres." 
Joshua18:9  
Joshua18:10  
Joshua18:11 Først falt loddet på Benjamins stamme – slekt for slekt. De fikk land som grenset fra Jordan, opp til fjellsiden ved Jeriko mot nord, og fortsatte opp gjennom fjellene vestover. Den endte ved Bet-Avenørkenen. Grensen gikk derfra mot Lus, langs skråningen ved Betel, og sørover. Den gikk videre nedover til Atrot-Addar, like ved høyden som ligger på sørsiden av Nedre Bet-Horon. Deretter strakte grensen seg rundt på vestsiden mot sør, fra høyden som ligger foran Bet-Horon, og sluttet ved Kirjat-Ba’al, som er Kirjat-Jearim, en av byene til Judas slekt. Dette var vestsiden. Sørsiden begynte ved enden av Kirjat-Jearim. Den grensen strakte seg mot vest og gikk ut til vannkilden ved Neftoah. Så gikk den ned til enden av fjellet som ligger foran Ben-Hinnomdalen, som er på nordsiden av Refa’im dalen, fortsatte ned mot Hinnomdalen langs den sørlige skråningen av Jebusittbyen og videre ned til En-Rogel. Deretter gikk den rundt fra nord, ut til En-Sjemesj og strakte seg mot Gelilot, som ligger foran oppstigningen til Adummim, og så ned til den steinen som har fått navn etter Bohan, Rubens sønn. Deretter gikk den mot nordsiden av Bet-Ha’araba og ned til Ha’araba. Deretter gikk grensen videre til nordsiden av Bet-Hogla. Så endte den ved nordbukten av Saltsjøen, ved sørenden av Jordan. Dette var grensen mot sør. Jordan var grensen mot østsiden. Slik strakte landområdet til Benjamins stamme seg utover." 
Joshua18:12  
Joshua18:13  
Joshua18:14  
Joshua18:15  
Joshua18:16  
Joshua18:17  
Joshua18:18  
Joshua18:19  
Joshua18:20  
Joshua18:21 Byene som Benjamins stamme fikk slekt for slekt, var: Jeriko, Bet-Hogla, Emek-Kesis, Bet-Ha’araba, Semarajim, Betel, Ha’avvim, Happara, Ofra, Kefar-Ha’ammoni, Haofni og Geba. Dessuten var det Gibeon, Rama, Be’erot, Mispe, Hakkefira, Hammosa, Rekem, Jirpe’el, Tarala, Sela, Haelef, Jebus, som er Jerusalem, Gibea og Kirjat-Jearim. I tillegg fikk de alle landsbyene som lå rundt byene." 
Joshua18:22  
Joshua18:23  
Joshua18:24  
Joshua18:25  
Joshua18:26  
Joshua18:27  
Joshua18:28  
Joshua19:1 Det andre loddet falt på Simeon stamme, slekt for slekt. Deres land ble liggende blant landområder som var gitt til Judas stamme. De fikk Be’er-Sjeba, Sjeba, Molada, Hasar-Sjual, Bala, Esem, Eltolad, Betul, Horma, Siklag, Bet-Hammarkabot, Hasar-Susa, Bet-Lebaot og Sjaruhen. Dessuten fikk de Ajin, Rimmon, Eter og Asja og alle landsbyene som lå rundt omkring disse byene, helt til Ba’alat-Be’er, som er Rama i Sør. Landet var en del av de landområdene som Juda stamme hadde fått, for de hadde fått for mye land." 
Joshua19:2  
Joshua19:3  
Joshua19:4  
Joshua19:5  
Joshua19:6  
Joshua19:7  
Joshua19:8  
Joshua19:9  
Joshua19:10 Det tredje loddet falt på Sebulons stamme. Grensen for deres landområde gikk helt til Sarid før den gikk mot vest og til Marala. Den gikk til Dabbesjet og strakte seg langs bekken som er øst for Jokneam. Fra Sarid gikk den så østover mot soloppgangen langs grensen til Kislot-Tabor, og deretter ut mot Daberat, forbi Jafia. Derfra gikk den langs østsiden av Gat-Hefer, mot Et-Kasin og strakte seg til Rimmon, som grenser til Hannea. Så gikk grensen rundt dette stedet på nordsiden av Hannaton, og den endte i Jiftah-Eldalen. Også Kattat, Nahalal, Sjimron, Jidala og Betlehem var en del av deres land. I tillegg til disse byene hørte også landsbyene rundt byene med i deres landområder." 
Joshua19:11  
Joshua19:12  
Joshua19:13  
Joshua19:14  
Joshua19:15  
Joshua19:16  
Joshua19:17 Det fjerde loddet falt på Jissakar stamme. Innenfor deres landområder var Jisre’el, Hakkesulot, Sjunem, Hafarajim, Sjion, Anaharat, Harabbit, Kisjon, Ebes, Remet, En-Gannim, En-Hadda og Bet-Passes. Grensen nådde til Tabor, Sjahasima og Bet-Sjemesj og endte ved Jordan, og de fikk også landsbyene som hørte til byene." 
Joshua19:18  
Joshua19:19  
Joshua19:20  
Joshua19:21  
Joshua19:22  
Joshua19:23  
Joshua19:24 Det femte loddet falt på Asjers stamme. Innenfor deres landområder var Helkat, Hali, Beten, Aksjaf, Alammelek, Amad og Misjal. Grensen strakte seg til Karmelfjellet og Sjikor-Libnat mot vest. Den vendte østover til Bet-Dagon og nådde til Sebulon og til Jiftah-Eldalen. Deretter gikk den nordover forbi Bet-Haemek og Neiel, forbi Kabul som lå til venstre. Innenfor deres landområder var også Ebron, Rehob, Hammon og Kana, og det strakte seg helt til Stor-Sidon. Grensen vendte mot Rama og mot den befestede byen Tyros, og deretter vendte grensen mot Hosa og endte ved havet i Aksibområdet. Også Umma, Afek og Rehob hørte med, og de fikk også landsbyene som hørte til byene." 
Joshua19:25  
Joshua19:26  
Joshua19:27  
Joshua19:28  
Joshua19:29  
Joshua19:30  
Joshua19:31  
Joshua19:32 Det sjette loddet falt på Naftalis stamme. Grensen for deres landområde begynte ved Helef og gikk fra terebintetreet i Sa’anannim, Adami, Hannekeb og Jabne’el, helt til Lakkum, og den endte ved Jordan. Grensen strakte seg videre vestover til Asnot-Tabor og gikk ut derfra mot Hukkok. Den lå inntil Sebulon på sørsiden og Asjer på vestsiden, og endte ved Juda ved Jordan, mot soloppgangen. Innenfor deres landområder var de befestede byene Hassiddim, Ser, Hammat, Rakkat, Kinneret, Adama, Rama, Hasor, Kedesj, Edre’i, En-Hasor, Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat og Bet-Sjemesj, altså 19 byer med landsbyene som hører til." 
Joshua19:33  
Joshua19:34  
Joshua19:35  
Joshua19:36  
Joshua19:37  
Joshua19:38  
Joshua19:39  
Joshua19:40 Det sjuende loddet falt på Dans stamme. De fikk Sora, Esjtaol, Ir-Sjemesj, Sja’alabbin, Ajjalon, Jitla, Elon, Timna, Ekron, Elteke, Gibbeton, Ba’alat, Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon, Me-Hajjarkon og Harakkon, med området bort mot Jaffa. Siden de var så mange i Dans stamme, kjempet de til seg større landområder enn dem som de fikk av Josva. De angrep Lesjem og bosatte seg der. De kalte Lesjem for Dan, etter navnet på deres stamfar. De fikk også landsbyene som hørte til byene de fikk." 
Joshua19:41  
Joshua19:42  
Joshua19:43  
Joshua19:44  
Joshua19:45  
Joshua19:46  
Joshua19:47  
Joshua19:48  
Joshua19:49 Da de var ferdige med å dele landet og dra opp de forskjellige grensene, ga Israels folk noen landområdene til Josva. Slik Herren hadde sagt, ga de Josva byen han hadde bedt om, så han fikk Timnat-Serah i Efraims fjelland. Han bygde opp byen og bosatte seg i den. Dette var de landområdene som ble fordelt av presten Elasar, Josva og lederne for Israels stammer, og de ble fordelt ved loddtrekning foran Herren der ved døren til Åpenbaringsteltet. På denne måten fullførte de oppdelingen av landet." 
Joshua19:50  
Joshua19:51  
Joshua20:1 Herren sa til Josva: «Si til Israels folk at de skal velge ut noen byer som kan være tilfluktsbyer, slik Jeg tidligere har gitt Moses beskjed om å gjøre. Dersom en mann skulle drepe noen ved et uhell, kan han flykte til en slik by. Han skal kunne komme seg unna dem som vil hevne seg og drepe ham. Når han flykter til en av disse byene og kommer til porten, skal han legge saken sin fram for lederne i byen. De skal ta imot ham og gi ham rom i byen, så han kan bo trygt iblant dem." 
Joshua20:2  
Joshua20:3  
Joshua20:4  
Joshua20:5 Dersom hevneren forfølger ham dit, skal byens ledere ikke utlevere drapsmannen, siden han ikke hadde drept noen med vilje fordi han hatet personen. Han skal bli boende i den byen inntil han skal stilles fram for menigheten for å få en dom. Han må forbli i denne byen inntil han som er øversteprest, er død. Da kan drapsmannen vende tilbake til sin egen by og til huset der han kom fra.»" 
Joshua20:6  
Joshua20:7 Så valgte de ut disse byene som hellige tilfluktsbyer: Kedesj i Galilea i Naftalifjellene, Sikem i Efraimfjellene og Kirjat-Arba, som er Hebron, i Judafjellene. På den andre siden av Jordan, ved Jeriko mot øst, tok de ut byen Beser i ørkenen på sletten fra Rubens stamme, byen Ramot i Gilead fra Gads stamme og byen Golan i Basan fra Manasses stamme. Dette var byene som ble tatt ut for Israels folk og for dem som ellers bodde iblant dem. På denne måten kan hver den som har drept noen ved et uhell, flykte til en av disse byene og slippe å bli drept av en hevner før han får saken sin prøvd for dommerne." 
Joshua20:8  
Joshua20:9  
Joshua21:1 Deretter kom lederne for levittene til presten Elasar, til Josva, og til lederne hos Israels folk. De var i Sjilo i Kanaans land da levittene sa: «Herren har befalt Moses at vi skulle få byer å bo i og beiteland til husdyrene våre.» Ved loddtrekning ble det bestemt hvor de forskjellige presteslektene kunne være." 
Joshua21:2  
Joshua21:3  
Joshua21:4 Loddet falt først på kehatittenes slekter. Slekten til levitten og presten Aron fikk 13 byer fra Judas stamme, fra Simeons stamme og fra Benjamins stamme. De andre av Kehats slekt fikk ti byer fra slektene i Efraims stamme, fra Dans stamme og fra halvparten av Manasses stamme. Gersjons slekt fikk 13 byer fra slektene i Jissakars stamme, fra Asjers stamme, fra Naftalis stamme og fra den halvparten av Manasses stamme som var i Basan. Merari slekter fikk tolv byer fra Rubens stamme, fra Gads stamme og fra Sebulons stamme. Ved loddtrekning ga Israels folk disse byene med områdene rundt som beiteland, til levittene, slik Herren hadde befalt gjennom Moses." 
Joshua21:5  
Joshua21:6  
Joshua21:7  
Joshua21:8  
Joshua21:9 Judas og Simeons stammer ga fra seg Kirjat-Arba med det tilliggende fellesarealet, men markene og landsbyene som tilhørte byen, ga de til Kaleb, Jefunnes sønn. Til presten Arons slekt ga de Hebron med det tilliggende fellesarealet. De fikk Libna som var en tilfluktsby for drapsmenn med det tilliggende fellesarealet, og de fikk også Jattir, Esjtemoa, Holon, Debir, Ajin, Jutta og Bet-Sjemesj. De fikk alle byene med det tilliggende fellesarealet. Altså fikk de ni byer fra disse to stammene." 
Joshua21:10  
Joshua21:11  
Joshua21:12  
Joshua21:13  
Joshua21:14  
Joshua21:15  
Joshua21:16  
Joshua21:17 Benjamins stamme ga fra seg de fire byene Gibeon, Geba, Anatot og Almon. De fikk alle byene med det tilliggende fellesarealet, så til sammen fikk Arons slekt 13 byer med området rundt byene." 
Joshua21:18  
Joshua21:19  
Joshua21:20 Slektene til levitten Kehat fikk også byer fra Efraims stamme ved loddtrekning: Sikem, med det tilliggende fellesarealet i Efraims fjelland – dette var også en tilfluktsby for drapsmenn – i tillegg til at de fikk byene Geser, Kibsajim og Bet-Horon. De fikk altså fire byer med det tilliggende fellesarealet." 
Joshua21:21  
Joshua21:22  
Joshua21:23 Fra Dans stamme fikk de Elteke, Gibbeton, Ajjalon og Gat-Rimmon med det tilliggende fellesarealet. De fikk også fra denne stammen fire byer med det tilliggende fellesarealet." 
Joshua21:24  
Joshua21:25 Fra halvparten av Manasses stamme fikk de to byer: Ta’anak og Gat-Rimmon med det tilliggende fellesarealet. Alle disse ti byene med det tilliggende fellesarealet skulle tilhøre de andre slektene av Kehats slekt. 
Joshua21:26  
Joshua21:27 Også til levitten Gersjons slekt ble det gitt byer. Fra den andre halvparten av Manasses stamme fikk de Golan i Basan med det tilliggende fellesarealet. Dette var en tilfluktsby for drapsmenn. I tillegg fikk de byen Be’esjtera med det tilliggende fellesarealet. Fra Jissakars stamme fikk de byene Kisjon, Daberat, Jarmut og En-Gannim med det tilliggende fellesarealet rundt disse fire byene. Fra Asjers stamme fikk de byene Misjal, Abdon, Helkat og Rehob med det tilliggende fellesarealet rundt byene. Fra Naftalis stamme fikk de byen Kedesj i Galilea, som var en tilfluktsby for drapsmenn. I tillegg fikk de byene Hammat-Gor og Kartan med det tilliggende fellesarealet. Altså fikk de tre byer fra Naftalis stamme. Til sammen fikk gersjonittenes slekter 13 byer med det tilliggende fellesarealet." 
Joshua21:28  
Joshua21:29  
Joshua21:30  
Joshua21:31  
Joshua21:32  
Joshua21:33  
Joshua21:34 Levittene Meraris slekt fikk fire byer fra Sebulons stamme: Jokneam, Dimna og Nahalal med byenes tilliggende fellesareal. Fra Rubens stamme fikk de også fire byer: Beser, Jahsa, Kedemot og Mefaat med byenes tilliggende fellesareal. Gads stamme ga også fra seg fire byer: Ramot i Gilead, som var en tilfluktsby, Mahanajim, Hesjbon og Jaser. De fikk også byenes tilliggende fellesareal. Altså var det fire byer i alt. Til sammen fikk disse levittene tolv byer ved loddtrekning. Til sammen fikk prestestammen levittene 48 byer med områdene rundt." 
Joshua21:35  
Joshua21:36  
Joshua21:37  
Joshua21:38  
Joshua21:39  
Joshua21:40  
Joshua21:41  
Joshua21:42  
Joshua21:43 Herren ga Israel hele det landet Han hadde lovet forfedrene deres. De tok det, gjorde det til sitt og bosatte seg der. Herren ga dem ro rundt på alle kanter, slik Han hadde lovet. Ikke en eneste fiende klarte å hevde seg mot dem, for Herren lot dem overvinne dem alle. Alle de gode ordene som Herren hadde sagt til Israels folk, gikk i oppfyllelse." 
Joshua21:44  
Joshua21:45  
Joshua22:1 Så kalte Josva på rubenittene, gadittene og på halvparten av Manasses stamme. Han sa til dem: «Dere har holdt alt det Moses, Herrens tjener, befalte dere. Dere har også vært lydige mot det jeg har bedt dere om, og dere har i løpet av denne tiden aldri sviktet brødrene deres, men gjort det Herren befalte dere. Nå har Herren latt de andre stammene komme til ro, slik Han har sagt. Dra derfor tilbake til deres egne telt og til det landet som dere fikk på den andre siden av Jordan." 
Joshua22:2  
Joshua22:3  
Joshua22:4  
Joshua22:5 Men pass på at dere lever etter loven og budene dere fikk av Herren gjennom Moses: Elsk Herren deres Gud, lev etter Hans vilje, gjør dere avhengig av Ham og tjen Ham av hele deres hjerte og sjel!» Så velsignet Josva dem og sendte dem hjem til landområdene deres." 
Joshua22:6  
Joshua22:7 Halvparten av Manasses stamme hadde fått eiendom i Basan. Den andre halvparten av stammen fikk bo sammen med de andre stammene på denne siden av Jordan. Da de nå ble sendt tilbake til teltene sine, ble de velsignet av Josva med disse ordene: «Dra tilbake til teltene deres med rikdom, med mange husdyr, med sølv, gull, bronse, jern og svært mye klær. Det dere har fått med dere som krigsbytte etter alle de slagene dere har stått i, skal dere dele med de andre i stammene.» Rubens barn, Gads etterkommere og halvparten av Manasses stamme dro tilbake til det landet de hadde fått utdelt på den andre siden av Jordan. De dro fra resten av Israels folk som var ved Sjilo, som er i Kanaans land. Selv skulle de til Gileadlandet, for det var dette landet de hadde fått slik Herren hadde sagt gjennom Moses." 
Joshua22:8  
Joshua22:9  
Joshua22:10 Da de kom til Jordan i Kanaans land, bygde Rubens stamme et stort og ruvende alter sammen med Gads stamme og halvparten av Manasses stamme. Da Israels folk fikk høre om at stammene på andre siden av Jordan hadde bygd et alter, samlet de seg i Sjilo for å gå til krig mot dem. De sendte først én delegasjon ledet av Pinhas, presten Elasars sønn, for å snakke med Rubens, Gads og halvparten av Manasses stamme. I denne delegasjonen var det ti ledere i Israel, én leder og overhode fra hver av Israels ti stammer. Da de kom på andre siden av Jordan, sa de til dem som hadde bygd alteret:" 
Joshua22:11  
Joshua22:12  
Joshua22:13  
Joshua22:14  
Joshua22:15  
Joshua22:16 «Hva slags forræderi har dere begått mot Israels Gud ved at dere har bygd dere selv et alter? Gjør dere opprør mot Herren? Var det ikke ille nok med den synden vi gjorde ved Bet-Peor? Den hendelsen er fortsatt en skamplett for oss, og den førte til at det kom en ødeleggende pest over oss." 
Joshua22:17  
Joshua22:18 Vil dere vise i dag at dere ikke lenger vil følge Herren? Gjør dere opprør mot Ham, så skal raseriet Hans bryte løs over oss alle i morgen. Kan dere ikke leve for Herren på de landområdene dere har fått, så bør dere flytte over til vår side av Jordan og få dere en eiendom blant oss. Der står Herrens telt med lovkisten. Ikke gjør opprør mot Herren og mot oss ved at å bygge et eget alter i tillegg til det alteret som vi bruker til Herren vår Guds alter. Begikk ikke Akan, Serahs sønn, forræderi med å skjule noe bannlyst? Ble ikke Guds sinne rettet mot hele Israels folk? Akan var ikke den eneste som måtte dø for sin synd.»" 
Joshua22:19  
Joshua22:20  
Joshua22:21 Rubens, Gads og halvparten av Manasses stamme som hadde bygd det store alteret, sa da til lederne for Israels hæravdelinger: «Gud er Herren! Han er den eneste Herre og Gud. Han vet hvorfor vi gjorde dette. Dersom det er opprør eller forræderi mot Herren, får dere straffe oss og la Herren selv kreve at vi gjør opp for oss. Men Herren vet at det ikke var ment på den måten. Vi bygde det for å bære fram brennoffer eller det vi ville ofre, fra markens avlinger. Vi ville ofre fredsoffer på det. Sannelig gjorde vi det av ærefrykt for Gud, og det var en god grunn. I kommende tider vil kanskje deres etterkommere si til våre etterkommere: ‘Hva har dere med Herren, Israels Gud å gjøre? For Herren har satt Jordan til grense mellom dere og oss. Dere har ingen del i Herren.’ På den måten kunne deres etterkommere få våre etterkommere til å slutte å vise Herren troskap og respekt. Det var for å fortsette med gudstjenestene våre at vi bygde dette alteret for Herren." 
Joshua22:22  
Joshua22:23  
Joshua22:24  
Joshua22:25  
Joshua22:26  
Joshua22:27 Vi ville vise at vi vil tjene Herren, slik at ikke deres etterkommere skal kunne si til våre etterkommere: ‘Dere er ikke en del av Guds folk.’ Derfor sa vi: ‘Her er etterligningen av Herrens alter, som forfedrene våre lagde.’ Det er et vitne mellom dere og oss at vi fortsatt vil tjene Herren. Vi hadde på ingen måte tenkt å gjøre opprør mot Herren og vende oss bort fra Ham i dag.» Da presten Pinhas og resten av Israels folk med dets hær hørte disse ordene, syntes de godt om det." 
Joshua22:28  
Joshua22:29  
Joshua22:30  
Joshua22:31 Så sa Pinhas, sønn av presten Elasar, til dem: «I dag kan vi kjenne at Herren er midt iblant oss, for dere har ikke begått forræderi mot Herren. Det var enda godt, for da vil ikke Herren bli rasende på folket.» Så dro både presten og lederne for de ti stammene med hærene sine tilbake til Kanaans land. Da resten av Israel fikk høre dette, ble de glade, og de lovpriste Gud, og det var ikke mer snakk om å gå imot dem som bodde på andre siden av Jordan. De ga alteret dette navnet: «Et vitnesbyrd om at Herren er Gud.»" 
Joshua22:32  
Joshua22:33  
Joshua22:34  
Joshua23:1 Herren hadde gitt Israel ro fra alle fiendene omkring dem. Flere år senere var Josva blitt gammel, og da kalte han til seg hele folket, både de eldste, lederne, dommerne og embetsmennene. Han sa til dem: «Jeg er gammel nå. Dere har sett alt det Herren deres Gud har gjort med alle folkeslagene vi møtte på. For deres skyld kjempet Herren deres Gud for dere. Se, ved loddtrekning jeg har gitt dere disse folkeslagene som er igjen – dere skal eie dem. Herren deres Gud utryddet og drev alle folkeslagene bort fra dere, fra Jordan og til Storhavet i vest. Dere tok landet deres slik Herren deres Gud har sagt." 
Joshua23:2  
Joshua23:3  
Joshua23:4  
Joshua23:5  
Joshua23:6 Vis derfor stor styrke ved å holde og gjøre alt det som er skrevet i Lovboken til Moses. Vik ikke, på noen måte, bort fra det som står skrevet i den. Ha ikke fellesskap med dem som ber til avguder og bor blant dere. Navnet på gudene deres skal dere ikke nevne, og dere skal ikke la noen sverge ved dem. Ingen skal tjene dem eller tilbe dem, for dere skal holde dere til Herren deres Gud, slik dere har gjort fram til nå." 
Joshua23:7  
Joshua23:8  
Joshua23:9 For Herren har hjulpet dere mot store og mektige folkeslag. Han har jaget dem bort fra dere. Fram til i dag har ingen vært for sterke for dere. Én av deres menn kunne jage bort 1000, for Gud er den som kjemper for dere, slik Han har sagt, og derfor skal dere passe godt på sjelen deres og elske Ham." 
Joshua23:10  
Joshua23:11  
Joshua23:12 Men hvis det skjer at dere tar opp kontakten med disse gjenværende folkeslagene og inngår ekteskap med dem og har fellesskap med dem, skal dere vite med sikkerhet at Herren deres Gud ikke lenger vil hjelpe dere mot dem. De skal etter hvert bli et problem og en belastning for dere. Det vil føre dere i fortvilelse, selv i dette gode landet som Herren deres Gud har gitt dere." 
Joshua23:13  
Joshua23:14 Se, den dagen er kommet da jeg skal dø, slik alle mennesker en gang må. Dere skjønner vel av hele hjertet og sjelen at alle de gode ordene som Herren deres Gud har sagt om dere, er gått i oppfyllelse. Hvert eneste Ord har vært sant. På samme måten som alle de gode ordene er gått i oppfyllelse, skal også de onde tingene som Herren har sagt til dere, oppfylles. Det skjer bare dersom dere bryter den gode avtalen Herren har inngått med dere, og begynner å tjene og tilbe andre guder. Da vil Herren bli rasende på dere, og Han kommer til å utrydde dere fra dette gode landet Han har gitt dere.»" 
Joshua23:15  
Joshua23:16  
Joshua24:1 Josva samlet deretter alle Israels stammer i Sikem. Han kalte til seg Israels ledere, overhoder, dommere og embetsmenn. De stilte seg foran Guds ansikt, og Josva sa til dem: «Så sier Herren, Israels Gud: ‘Blant forfedrene deres bodde Tarah, Abrahams far og Nakors far, på den andre siden av elven. Dette er mange år siden. De dyrket andre guder. Så førte Jeg stamfaren deres, Abraham, gjennom hele Kanaans land og ga ham Isak og gjorde slekten hans veldig stor." 
Joshua24:2  
Joshua24:3  
Joshua24:4 Til Isak ga Jeg Jakob og Esau. Til Esau ga Jeg landområdene Se’irfjellene. Men Jakob og barna hans dro ned til Egypt. Jeg sendte også Moses og Aron, og Jeg plaget Egypt med det Jeg gjorde blant dem. Dere så med egne øyne hva Jeg gjorde i Egypt. Så førte Jeg forfedrene deres ut av Egypt, og dere kom til Rødehavet, forfulgt av egypternes krigere og vogner. Da ropte folket i bønn til Herren, og Han satte et mørke mellom dere og egypterne. Han lot havet komme over dem. Så bodde dere en lang tid i ørkenen." 
Joshua24:5  
Joshua24:6  
Joshua24:7  
Joshua24:8 Jeg førte dere inn i amorittenes land på den andre siden av Jordan. De kjempet imot, men Jeg lot dere vinne over dem, så dere kunne overta landet deres. Jeg ryddet dem bort rett foran ansiktene på dere. Så kom Moabs konge, Balak, Sippors sønn, for å kjempe mot Israels folk. Han ville at Bileam, Beors sønn, skulle forbanne dere. Men Jeg ville ikke høre på Bileam, derfor måtte han i stedet velsigne dere. På denne måten hjalp Jeg dere." 
Joshua24:9  
Joshua24:10  
Joshua24:11 Så dro dere over Jordan og kom til Jeriko. I Jeriko møtte dere motstand av mennene der. Også amorittene, perisittene, kanaaneerne, hetittene, girgasittene, hevittene og jebusittene ville kjempe mot dere, men Jeg lot dere vinne over dem alle. Jeg sendte veps foran dere som drev krigerne bort, og det gjaldt også de to amorittkongene– dere brukte altså ikke våpen for å drive dem på flukt. Jeg har gitt dere et land som dere ikke har hatt strev med, og byer dere ikke selv har bygd. Nå bor dere i dem, der dere spiser av vingårder og olivenlunder som dere ikke plantet.’" 
Joshua24:12  
Joshua24:13  
Joshua24:14 Derfor skal dere nå ha en dyp respekt for Herren og tjene Ham helhjertet og i sannhet. Dere skal ta avstand fra de avgudene som forfedrene deres har tjent. Tjen Herren! Hvis dere ikke har lyst til å tjene Herren, så velg i dag hvem dere vil tjene. Vil dere heller tjene avgudene til forfedrene deres, eller amorittenes guder i det landet dere bor? Jeg og familien min vil i hvert fall tjene Herren.»" 
Joshua24:15  
Joshua24:16 Da sa folket: «Det er ikke snakk om at vi vil forlate Herren for å tjene andre guder. For Herren vår Gud er Han som førte oss og forfedrene våre opp fra Egypt, bort fra slaveriet. Det var Han som gjorde disse store tegnene rett foran øynene på oss, og passet på oss hele veien hvor vi gikk og blant alle folkeslag vi dro forbi. Herren drev folkene vi støtte på, bort rett foran ansiktet på oss, slik Han gjorde med amorittene som bodde i landet. Vi vil også tjene Herren, for Han er vår Gud.»" 
Joshua24:17  
Joshua24:18  
Joshua24:19 Josva sa da til folket: «Dere vil ikke klare å tjene Herren, for Han er en hellig Gud. Han skal æres. Han vil ikke tilgi syndene deres dersom dere forlater Ham og tjener fremmede guder. Da vil Han vende seg mot dere og gjøre ende på dere, selv om Han tidligere har gjort godt mot dere.»" 
Joshua24:20  
Joshua24:21 Men folket sa til Josva: «Nei, det er dette vi vil. Vi vil tjene Herren!» Josva svarte: «Dere er selv vitner på at dere har valgt Herren! Dere velger å tjene Ham?» Folket sa: «Ja, vi er vitner!» Josva fortsatte: «Derfor skal dere nå få bort alle de andre gudene som folk har blant dere. Dere skal gi hjertet deres helt til Herren, Israels Gud!»" 
Joshua24:22  
Joshua24:23  
Joshua24:24 Folket sa til Josva: «Herren vår Gud vil vi tjene, og vi vil være lydige mot Ham!» Den dagen lagde Josva en bindende avtale. De ble enige om hva som skulle være lov og rett for dem i Sikem. Så skrev Josva disse ordene i Guds Lovbok. Han reiste en stor stein der under eika som sto ved Herrens helligdom." 
Joshua24:25  
Joshua24:26  
Joshua24:27 Josva sa til hele folket: «Se, denne steinen skal være et vitne på det vi er blitt enige om, for den har hørt alle de Ordene som Han har sagt til oss. Derfor skal den være et vitne for dere, så dere ikke vender ryggen til Gud.» Så lot Josva folket dra hjem, hver til sitt." 
Joshua24:28  
Joshua24:29 En stund etter dette døde Josva, Nuns sønn. Herrens tjener var da blitt 110 år gammel. De gravla ham innenfor grensen til det landet han hadde fått ved Timnat-Serah, som ligger i Efraims fjelland, på nordsiden av Ga’asjfjellet." 
Joshua24:30  
Joshua24:31 Israels folk tjente Herren så lenge Josva levde, og så lenge lederne som han hadde samarbeidet med, levde. De levde lenger enn Josva, og de kjente til historien om hvordan Herren hadde hjulpet Israels folk. Josefs levninger, som Israels folk hadde tatt med ut av Egypt, begravde de i Sikem. Han ble begravet på den tomten som Jakob hadde kjøpt for 100 sølvpenger av sønnene til Hamor, Sikems far. Den hadde Josefs slekt fått overta." 
Joshua24:32  
Joshua24:33 Elasar, Arons sønn, døde, og de begravde ham på den haugen som hans sønn Pinhas hadde fått i Efraims fjelland." 
Judges1:1 Etter at Josva var død, spurte Israels folk Herren: «Hvem skal lede oss opp for å kjempe mot kanaaneerne?» Herren svarte: «Juda skal lede dere. Jeg skal sannelig være med ham, så dere vinner over dem.»" 
Judges1:2  
Judges1:3 Da sa Juda til Simeon, broren sin: «Bli med meg opp til det landområdet som jeg skal få. La oss sammen vinne over kanaaneerne. Så kan jeg også bli med deg for å kjempe om det landet du skal få.» Simeon ble med ham. Så dro de, og Herren gjorde at både kanaaneerne og perisittene måtte overgi seg. De slo i hjel 10 000 menn ved Besek. Der møtte de også på Adoni-Besek og måtte sloss mot ham. Adoni-Besek måtte legge på flukt, og de forfulgte ham, tok ham til fange og hogde av ham tommelfingrene og stortærne. Da sa Adoni-Besek: «Gud lar meg få igjen for det jeg selv har gjort, for jeg har hogget av tommelfingre og stortær på 70 konger og gjort dem til tiggere.» Så førte de ham til Jerusalem, og der døde han." 
Judges1:4  
Judges1:5  
Judges1:6  
Judges1:7  
Judges1:8 Judas menn kjempet mot Jerusalem. De inntok byen da de angrep den med sverd og satte den i brann. Etterpå dro Juda og folket ned for å kjempe mot kanaaneerne som bodde i fjellene i sør og i lavlandet. De angrep kanaaneerne som bodde i Hebron, tidligere kalt Kirjat-Arba. De drepte Sjesjai, Akiman og Talmai. Derfra gikk de mot dem som bodde i Debir. Navnet på Debir var tidligere Kirjat-Sefer." 
Judges1:9  
Judges1:10  
Judges1:11  
Judges1:12 Da sa Kaleb: «Den som slår til mot Kirjat-Sefer og inntar den, vil jeg gi min datter Aksa til kone.» Otniel, Kenas’ sønn og Kalebs yngre bror, inntok den. Han fikk Kalebs datter. Da de var gift, oppfordret hun sin mann til å be Kaleb om en eiendom. Da hun kom til Kaleb og steg ned fra eselet sitt, spurte han datteren: «Hva er det du ønsker?» Hun svarte: «Gi meg en velsignelse! Fordi du har gitt meg bort til landet i sør, ber jeg deg også om å gi meg noen vannkilder.» Da ga Kaleb henne de øvre og de nedre kildene." 
Judges1:13  
Judges1:14  
Judges1:15  
Judges1:16 Etterkommerne av Moses’ svigerfar, kenitten, dro opp fra Palmebyen sammen med Judas folk. De dro ut i Judaørkenen, som ligger i sør like ved Arad, og bosatte seg der. Juda gikk sammen med broren Simeon til angrep på kanaaneerne som bodde i Sefat. De lyste den i bann, og derfor ble byen kalt Horma, som betyr «bannlyst». Juda tok også Gasa, Asjkalon og Ekron med de landområdene som var omkring byene. Herren var med Juda. Han vant over dem som bodde i fjellandet, men dem som bodde i lavlandet, klarte han ikke å vinne over, for de hadde vogner av jern." 
Judges1:17  
Judges1:18  
Judges1:19  
Judges1:20 De ga Hebron til Kaleb, slik Moses hadde sagt. Han drev Anaks tre sønner bort derfra. Men Benjamins etterkommere jagde ikke bort jebusittene som bodde i Jerusalem. Derfor bor jebusittene sammen med Benjamins etterkommere i Jerusalem helt til denne dag." 
Judges1:21  
Judges1:22 Også Josefs familie dro opp mot Betel, og Herren var med dem. De sendte noen menn for å undersøke byen Betel– som tidligere het Lus. Da de som skulle utforske byen, møtte en mann som kom ut fra byen, sa de: «Vis oss inngangen til byen, så skal vi vise godhet mot deg.» Så viste han dem inngangen til byen, og de angrep den og drepte folkene der med sverd. Men mannen og hele slekten hans lot de gå. Mannen dro til hetittenes land. Der bygde han en ny by som han kalte Lus, og det heter byen den dag i dag." 
Judges1:23  
Judges1:24  
Judges1:25  
Judges1:26  
Judges1:27 Manasse jagde ikke bort de folkene som bodde i Bet-Sjean, i Ta’anak, Dor, Jibleam, Megiddo, eller dem som bodde i landsbyene omkring. Kanaaneerne hadde bestemt seg for å bli boende i landet. I stedet for å jage dem bort, påla Israels folk, da de ble sterke nok, kanaaneerne å gjøre tvangsarbeid." 
Judges1:28  
Judges1:29 Efraim drev heller ikke ut de kanaaneerne som bodde i Geser, og derfor ble kanaaneerne boende blant dem der. Heller ikke Sebulon drev ut dem som bodde i Kitron, eller dem som bodde i Nahalol. Kanaaneerne som bodde der, ble derfor også boende blant dem, og disse ble også etter hvert satt til å gjøre tvangsarbeid." 
Judges1:30  
Judges1:31 Heller ikke dem som bodde i Sidon, Akko, Aklab, Aksib, Helba, Afik eller Rehob, ble jaget bort av Asjer. Derfor bodde asjerittene blant kanaaneerne." 
Judges1:32  
Judges1:33 Heller ikke dem som bodde i Bet-Sjemesj eller Bet-Anat, ble jaget bort av Naftali. De ble boende blant kanaaneerne. Disse ble satt til å gjøre tvangsarbeid for kanaaneerne. Amorittene tvang Dans slekt opp i fjellene, for de ville ikke la dem komme ned i dalen. Amorittene hadde bestemt seg for å bli boende i Har-Heres, i Ajjalon og i Sja’albim, men da etterkommerne etter Josef ble sterkere, ble de satt til å gjøre tvangsarbeid. Grensen til amorittene gikk nå fra oppstigningen til Akrabbim, fra Sela og oppover." 
Judges1:34  
Judges1:35  
Judges1:36  
Judges2:1 Så kom Herrens Engel opp fra Gilgal til Bokim og sa: «Jeg ledet dere opp fra Egypt og inn i det landet Jeg hadde lovet deres forfedre. Jeg vil aldri i evighet bryte denne bindende avtalen Jeg har med dere. Dere skulle ikke inngå noen avtaler med dem som bor i dette landet, og avgudsaltrene deres skulle dere rive ned. Men dere har ikke vært lydige. Hvorfor har dere ikke vært lydige? Jeg sa jo til dere at Jeg ikke kom til å jage dem bort fra dere, men at de kommer til å bli en plage og en felle for dere.»" 
Judges2:2  
Judges2:3  
Judges2:4 Da Herrens Engel hadde sagt dette til hele Israels folk, gråt de høyt. Derfor kalte de dette stedet Bokim, som betyr «gråtende», og der ofret de til Herren. Da Josva hadde sendt folket fra seg, gikk de hver til sitt, hver og en til de landområdene de hadde fått." 
Judges2:5  
Judges2:6  
Judges2:7 Folket tjente Herren så lenge Josva levde. Noen av folkets ledere, som også hadde sett alle de store undrene Herren hadde gjort for Israels folk, levde lenger enn Josva. Herrens tjener Josva, Nuns sønn, døde da han var 110 år gammel. De gravla ham innenfor grensen til det landområdet som han hadde fått. Det het Timnat-Heres og lå i Efraimfjellene, på nordsiden av Ga’asjfjellet." 
Judges2:8  
Judges2:9  
Judges2:10 Da hele dette slektleddet var dødd ut, var neste slektsledd vokst opp. De kjente verken Herren eller de undrene som Han hadde gjort for Israels folk. Da gjorde Israels folk noe som Herren syntes var grusomt: De begynte å dyrke Ba’al-gudene. De snudde seg bort fra Herren, fra Han som var Gud for forfedrene deres, og som hadde ført dem ut av Egypt, og valgte seg guder fra folkene som bodde rundt dem. De tilba dem, og slik gjorde de Herren sint." 
Judges2:11  
Judges2:12  
Judges2:13 Herrens ble rasende på Israels folk fordi de snudde Ham ryggen og begynte å tilbe Ba’al og Astarte. Han lot røvere angripe og plyndre dem. Han lot fiendene deres vinne over israelittene. De ble angrepet av dem som bodde rundt dem, og de klarte ikke lenger å stå imot fiendene sine. De mislyktes hvor de enn dro. Herren reddet dem ikke. Det gikk akkurat slik som Herren hadde sagt dem på forhånd, og folket kom i store vanskeligheter. Da ga Herren dette folket ledere. Det var dommere som kunne hjelpe dem og redde dem fra denne plyndringen. Men Israels folk ville heller ikke høre på disse dommerne. De fortsatte å være utro mot Gud ved å tilbe andre guder. Det gikk ikke mange år før folket snudde seg bort fra det de hadde lært av forfedrene sine om å leve i lydighet mot Gud. De ville ikke leve i lydighet mot Herrens bud, og de levde ikke slik de hadde lært at de skulle leve." 
Judges2:14  
Judges2:15  
Judges2:16  
Judges2:17  
Judges2:18 Da Herren hadde satt inn dommere for å hjelpe Israels folk, befridde Han dem fra fiendene deres. Han hjalp dem så lenge noen av dommerne levde. Herren var fylt av medlidenhet med Israels folk, da de ble undertrykket og plaget. Da den siste dommeren var død, oppførte folket seg bare enda verre. De fulgte andre guder, dyrket og tilba dem. De fortsatte å leve livet sitt på tvers av Guds vilje, og de fortsatte med å vise trass mot Herren." 
Judges2:19  
Judges2:20 Da ble Herren sint på Israels folk: «Fordi dere har brutt den bindende avtalen dette folkets forfedre inngikk med Meg, og ikke vært lydige mot det Jeg har sagt, skal heller ikke Jeg lenger hjelpe dere mot fiendene deres. Jeg redder dere ikke for folkeslagene som Josva lot være igjen da han døde. Jeg skal gi dere utfordringer for å se om dere vil søke etter Herrens vilje og leve rett, slik forfedrene deres gjorde.» Derfor lot Herren disse folkeslagene bli værende i landet. Han lot ikke Josva vinne over dem." 
Judges2:21  
Judges2:22  
Judges2:23  
Judges3:1 Herren lot flere folkeslag være igjen, for å sette Israels folk på prøve. Denne generasjonen hadde ikke opplevd noen av krigene som Israels folk hadde kjempet seg gjennom for å få Kanaan. De kommende generasjoner av Israels folk skulle også få lære krigføring." 
Judges3:2  
Judges3:3 Disse folkeslagene hadde Herren latt bli igjen for å finne ut om Israels folk ville lyde Hans bud: kanaaneerne, hetittene, amorittene, perisittene, hevittene og jebusittene. Israelittene giftet seg med døtrene deres, og de ga døtre sine til sønnene deres. De dyrket også gudene deres." 
Judges3:4  
Judges3:5  
Judges3:6  
Judges3:7 Det Israels folk gjorde, var ondskap. De glemte Herren sin Gud og dyrket Ba’al-gudene og Astarte-bildene. Derfor ble Herren rasende på dem, og Han og lot Kusjan-Risjatajims, Mesopotamias konge, vinne over dem. Israels folk måtte være tjenere for Kusjan-Risjatajim i åtte år." 
Judges3:8  
Judges3:9 Da ropte Israels folk til Herren i sin nød. Herren lot Otniel, Kenas’ sønn, og Kalebs yngre bror redde Israels folk. Det gjorde Han ved å la sin Ånd komme over denne mannen. Otniel ble dommer og leder for Israels folk. Han dro ut i kamp, og Herren lot ham vinne over Kusjan Risjatajim, Mesopotamias konge. Så hadde de ro i landet i 40 år. Da døde Otniel." 
Judges3:10  
Judges3:11  
Judges3:12 Israels folk gjorde igjen onde handlinger. Derfor lot Herren Eglon, Moabs konge, ta med seg Ammons folk og Amalek. Sammen beseiret de Israel og tok Jeriko. I 18 år måtte Israels folk være tjenere for Eglon. Da ropte Israels folk til Herren i sin nød, og Han sendte dem en ny redningsmann. Det var benjaminitten Ehud, Geras sønn. Han var venstrehendt. Han lot Israels folk sende en gave til Eglon. Ehud lagde seg et halv meter langt sverd som var skarpt på begge sider. Han festet det ved den høyre hoften, under klærne. Så dro han med gaven til Eglon, Moabs konge. Da gaven var overlevert, sendte Ehud bort de andre, så han ble alene med kongen." 
Judges3:13  
Judges3:14  
Judges3:15  
Judges3:16  
Judges3:17  
Judges3:18  
Judges3:19 Kong Eglon var en meget fet mann. Ehud sa: «Jeg har noe jeg vil si deg, konge.» Kongen hysjet på de andre som var til stede, og tjenerne hans ble sendt bort. Ehud var da alene sammen med kongen i det kjølige kammeret hans. Ehud sa videre: «Jeg har et ord fra Gud til deg.» Så reiste han seg opp fra stolen. Med venstre hånd tok da Ehud sverdet fra sin høyre side og stakk det i magen på kongen. Til og med håndtaket gikk inn i kongens mage, og fettet lukket seg rundt hele sverdet. Ehud dro ikke sverdet ut av magen hans, men innvollene hans kom ut." 
Judges3:20  
Judges3:21  
Judges3:22  
Judges3:23 Ehud gikk så ut gjennom søylegangen, lukket dørene til kammeret etter seg og låste dem. Da han hadde gått ut, kom kong Eglons tjenere for å se til kongen. Til deres overraskelse var dørene låst. Da sa de: «Han er antagelig opptatt med sitt eget i det kjølige rommet.» De ventet lenge, men til slutt ble de urolige. De åpnet dørene, listet seg inn og fikk se at herren deres lå død på gulvet." 
Judges3:24  
Judges3:25  
Judges3:26 I mens hadde det gått så lang tid at Ehud hadde kommet seg unna. Han hadde allerede kommet forbi steinbruddene i Gilgal og flyktet til Se’ira. Da han kom fram, blåste han i hornet på Efraimfjellene. Han gikk foran Israels folk ned fra fjellene, for han sa til dem: «Følg etter meg, for Herren vil la oss vinne over våre fiender, moabittene.» Så dro de etter ham. De satte vakthold ved vadestedene over Jordan som førte til Moab, og lot ingen få komme over. De drepte omkring 10 000 kraftige og sterke menn fra Moab. Ikke én mann slapp unna. Slik ble Moab denne dagen tvunget inn under Israels herredømme. Landet hadde deretter ro i 80 år." 
Judges3:27  
Judges3:28  
Judges3:29  
Judges3:30  
Judges3:31 Etter Ehud ble Israels folk reddet av Sjamgar, Anats sønn. Han slo i hjel 600 filistere med en stav som man ellers brukte til å jage okser. Han ble også en redningsmann for Israels folk." 
Judges4:1 Etter at Ehud var død, gjorde Israels folk igjen fryktelige handlinger. Herren mislikte dette sterkt, og derfor lot Herren Kanaans konge, Jabin, vinne over dem. Han regjerte i Hasor. Øverstkommanderende for hæren hans var Sisera. Han bodde i Harosjet-Haggojim. Jabin hadde 900 jernvogner. Etter 20 år med voldsom undertrykkelse, ropte Israels folk igjen til Herren i sin nød." 
Judges4:2  
Judges4:3  
Judges4:4 Debora var en profetinne og dommer i Israel på den tiden. Hun var Lappidots kone. Hun pleide å sitte under et palmetre mellom Rama og Betel i Efraimfjellene. Dit pleide Israels folk å komme for å få hennes vurdering i diverse saker, for hun kunne felle en god dom. Hun sendte bud på Barak, Abinoams sønn fra Kedesj i Naftali og sa til ham: «Herren, Israels Gud, har befalt: ‘Gå av sted! Marsjer mot Tabor-fjellet! Ta med deg 10 000 menn fra Naftalis og Sebulons stammer. Sisera, øverstkommanderende for Jabins hær, vil komme mot dere med vognene og den store hæren sin. Dere vil møtes ved elven Kisjon, og Jeg skal la dere vinne over ham og hans hær.’»" 
Judges4:5  
Judges4:6  
Judges4:7  
Judges4:8 Barak sa til henne: «Jeg skal gå hvis du går med meg, hvis ikke vil jeg ikke gå.» Da sa hun: «Visst skal jeg gå med deg. Du kommer ikke til å få æren av å vinne over Sisera, for Herren skal la ham gi seg over til en kvinne.» Debora dro med Barak til Kedesj. Barak sendte bud på soldater fra Sebulon og Naftali stamme for å bli med å kjempe i Kedesj. Han dro av sted med 10 000 menn og med Debora." 
Judges4:9  
Judges4:10  
Judges4:11 Kenitten Heber var et av barna til Hobab, Moses’ svoger. Han hadde skilt lag med de andre kenittene og hadde slått opp teltet sitt like ved Kedesj, ved terebintetreet i Sa’anannim." 
Judges4:12 Sisera fikk melding om at Barak, Abinoams sønn, hadde dratt opp til Taborfjellet. Da samlet Sisera alle de 900 jernvognene sine og hele hæren han kunne samle sammen fra Harosjet-Haggojim til elven Kisjon." 
Judges4:13  
Judges4:14 Da sa Debora til Barak: «Gjør deg klar til kamp! For dette er dagen da Herren vil la deg vinne over Sisera. Herren vil kjempe for deg!» Så dro Barak og hans 10 000 menn ned fra Taborfjellet. Herren gjorde slik at Sisera og hæren hans med alle vognene ble forvirret. De ble slått ned med sverd rett foran øynene på Barak, men Sisera hoppet ned fra vognen sin og flyktet av sted til fots." 
Judges4:15  
Judges4:16 Men Barak forfulgte vognene og hæren som hadde lagt på flukt. Han fulgte etter dem helt til Harosjet-Haggojim, og der ble hele Siseras hær drept. Sisera selv hadde flyktet til fots. Han kom til Jaels telt, som var kenitten Hebers kone. Det var et fredelig forhold mellom Jabin, kongen i Hasor, og familien til Heber. Jael gikk ut for å møte Sisera, og hun sa til ham: «Kom inn, min herre, kom inn til meg! Frykt ikke!» Da han hadde kommet inn i teltet, dekket hun ham til med et teppe." 
Judges4:17  
Judges4:18  
Judges4:19 Så sa han til henne: «Jeg ber deg, gi meg litt vann å drikke, for jeg er tørst.» Da ga hun ham melk, og så dekket hun ham til igjen. Han sa til henne: «Hold vakt ved døren til teltet! Hvis det kommer noen og spør om du har sett en mann her, skal du si: ‘Nei.’» Da tok Jael, Hebers kone, en teltplugg og en hammer i hånden. Hun gikk stille bort til ham og slo teltpluggen inn i tinningen hans. Han hadde nemlig sovet tungt, for han var så trøtt. Slik døde han. I det samme kom Barak, som var på jakt etter Sisera, og Jael gikk ut for å møte ham. Hun sa til ham: «Kom, jeg skal vise deg mannen du leter etter.» Da han gikk inn i teltet hennes, fant han Sisera, som var død, med teltpluggen gjennom tinningen. Slik lot Gud Jabin, Kanaans konge, dø uten ære rett foran Israels folk. Israels folk hadde fått stadig sterkere overtak på kanaanittene. Til slutt drepte de deres konge Jabin." 
Judges4:20  
Judges4:21  
Judges4:22  
Judges4:23  
Judges4:24  
Judges5:1 Den dagen sang Debora og Barak, Abinoams sønn, denne sangen: «Hør, dere konger! Legg øret til, dere fyrster! Hør, fordi folket vil gi seg hen til Herren, lov Herren! Jeg, jeg vil synge til Herren. Jeg vil lovsynge Herren, Israels Gud. Herre, da Du gikk ut fra Se’ir, skalv jorden. Slik gikk det da Du skred fram fra Edoms mark og regnet pøste ned fra himmelens skyer. Fjellene i Sinai smeltet i Herrens nærvær." 
Judges5:2  
Judges5:3  
Judges5:4  
Judges5:5  
Judges5:6 I Sjamgar og Jaels dager lå landeveiene øde, og de reisende gikk langs krokete sideveier. Israel krigere var ikke synlige. De var borte, helt til jeg, Debora, sto fram som en mor for Israels folk." 
Judges5:7  
Judges5:8 De valgte seg nye guder. Så ble det uenighet blant folk. Ikke et skjold eller et spyd var å se blant de 40 000 israelittene. Mitt hjerte slår for Israels høvdinger. De ofret seg selv sammen med folket. Lov Herren! Syng, dere som rir på hvite eselhopper! Syng, dere som sitter i dommerkapper!" 
Judges5:9  
Judges5:10  
Judges5:11 Nå skal det på ny fortelles om Herrens rettferdige handlinger. Historiene skal nå spre seg langt bortenfor slagmarken. Ved vanningsstedene skal det fortelles om Hans rettferdighet. Det skal snakkes om hvordan Han handletmot krigerene sine i Israel. Da går Herrens folk ned til portene. Våkn opp, våkn opp, Debora! Våkn opp, våkn opp, syng en sang! Reis deg, Barak, og før dine fanger bort, du Abinoams sønn!" 
Judges5:12  
Judges5:13 Så kom den lille resten ned. Folket reiste seg mot de fornemme. Herren kom og hjalp mot de mektige. Fra Efraim kom de som hadde sine røtter i Amalek. Etter deg, Benjamin, med dine folk, kom ledende høvdinger ned fra Makir og fra Sebulon." 
Judges5:14  
Judges5:15 Jissakars fyrster fulgte med Debora. Det gjorde Jissakar og Barak også. Under hans myndighet ble de sendt ned i dalen. Blant Rubens hæravdelinger rådet stor besluttsomhet. Hvorfor ble du sittende blant saueinnhegningene for å høre fløytelyden? Rubens hæravdelinger spør hverandre inderlig til råds. Gilead ble igjen på den andre siden av Jordan, og hvorfor ble Dan værende på skipene? Var han uberørt av det som holdt på å skje? Asjer forble ved havets strand og holdt seg ved elvenes innløp." 
Judges5:16  
Judges5:17  
Judges5:18 Sebulons folk våget sine liv. De risikerte døden på slagmarken. Det samme gjorde Naftalis slekt. Kongene kom, og han kjempet. Ved Megiddos vann kjempet ogsåkongene fra Kanaan i Ta’anak. De tok ikke noe sølv som krigsbytte." 
Judges5:19  
Judges5:20 Fra himmelen kjempet de. Stjernene kjempet i sine baner mot Sisera. Vannflommen, fra den eldgamle elven fra Kisjon, skylte dem bort. Å, min sjel, gå fram med styrke! Så tordnet hestenes hover i galopp." 
Judges5:21  
Judges5:22  
Judges5:23 ‘Forbann Meros!’ sa Herrens Engel. ‘Forbann inderlig dem som bor der, og som ikke hjalp til da Herren kjempet mot de mektige.’ Velsignet er Jael blant kvinner, kenitten Hebers kone. Velsignet er hun som bor i telt. Da kong Sisera ba om vann, ga hun ham melk. Hun kom med fløte i en nydelig bolle. Hun rakte hånden sin mot teltpluggen og sin høyre hånd mot arbeiderens hammer. Hun gjennomboret hans hode og knuste det. Livløs lå han ved hennes føtter." 
Judges5:24  
Judges5:25  
Judges5:26  
Judges5:27  
Judges5:28 Siseras mor ventet på sin sønn. Hun så gjennom vinduet og ropte med skjærende stemme: ‘Hvorfor går det så lenge før jeg kan høre lyden av hjulene fra hans vogn? Hvorfor drøyer det så lenge før han kommer?’ Hva holder de på med? Tar det så lang tid å dele krigsbyttet etter seieren? 
Judges5:29  
Judges5:30  
Judges5:31 La alle Dine fiender gå fortapt på denne måten, Herre! Men la dem som elsker Deg, stråle som solen når den kommer fram i hele sin styrke.» Siden hadde landet ro i 40 år." 
Judges6:1 Igjen gjorde Israels folk slikt som Herren ikke likte, og derfor lot Herren Midjan få makt over Israels folk, slik at de måtte tjene ham i sju år. På grunn av midjanittene lagde Israels folk huler, grotter og festningsverk i fjellene. Hver gang Israels folk hadde sådd, kom midjanittene, amalekittene og folket fra øst for å ødelegge. De slo seg sammen mot Israels folk og ødela avlingen deres helt bort til Gasa. De lot ingenting bli igjen som folket kunne leve av, ikke en eneste sau, okse eller esel." 
Judges6:2  
Judges6:3  
Judges6:4  
Judges6:5 De kom bare for å ødelegge. Tallrike som gresshopper pleide de å komme opp med husdyrene og teltene sine. De var så mange at verken de eller kamelene deres kunne telles. Slik ble Israel plaget av midjanittene. Utpinte ropte Israels folk bønner til Herren. Da sendte Han en profet til dem som sa: «Så sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg, Herren, førte dere opp fra Egypt og befridde dere fra slaveriet. Jeg hjalp dere ut av grepet til alle undertrykkerne deres og til egypterne. Jeg drev dem bort rett foran ansiktet på dere og ga dere landet deres. Jeg sa også til dere at Jeg er Herren deres Gud. Vær ikke redd for amorittenes guder når dere bor i landet deres, men dere har ikke vært lydige.’»" 
Judges6:6  
Judges6:7  
Judges6:8  
Judges6:9  
Judges6:10  
Judges6:11 Herrens Engel kom og satte seg under terebintetreet i Ofra. Treet tilhørte abieseritten Joasj. Hans sønn, Gideon, tresket hvete i vinpressen for å gjemme den unna så den ikke skulle bli tatt av midjanittene. Herrens Engel åpenbarte seg for Gideon og sa til ham: «Herren er med deg, du mektige kriger!» Da svarte Gideon: «Herre, hør! Hvis Du er med oss, hvorfor har da alt dette hendt oss? Hvor er alle Dine underfulle gjerninger som forfedrene våre fortalte oss om? De sa jo at Herren hadde ledet oss opp fra Egypt. Nå ser det ut som at Du har forlatt oss, Herre, og derfor må vi lide under midjanittene.»" 
Judges6:12  
Judges6:13  
Judges6:14 Da svarte Herren: «Du skal gå av sted, så sterk som du er. Du skal redde Israels folk fra midjanittene. Det er Jeg som gir deg oppdraget.» Men da sa Gideon til Herren: «Å, min Herre, hvordan skal jeg kunne redde Israels folk? Når sant skal sies, kommer jeg fra den svakeste slekten i Manasse. I tillegg er jeg den minste i familien.»" 
Judges6:15  
Judges6:16 Herren sa til ham: «Sannelig skal Jeg være med deg, og du skal slå midjanittene ned som om de bare skulle ha vært én mann.» Da sa Gideon: «Hvis dette virkelig er sant, så gi meg da et tegn på at det er Du, Herre, som sier dette til meg. Jeg ber Deg om å bli her til jeg kommer tilbake med offergaven min.» Engelen svarte: «Jeg skal vente til du kommer tilbake.» Så gikk Gideon inn og lagde i stand et kje. Han bakte brød som ikke skulle heves. Kjøttet la han i en kurv, og han helte suppen i en gryte. Alt tok han med ut til Ham som satt under terebintetreet, og han la det foran Ham." 
Judges6:17  
Judges6:18  
Judges6:19  
Judges6:20 Da sa Guds Engel til ham: «Ta kjøttet og brødet og legg det her på berget! Så skal du helle suppen over.» Han gjorde det. Så rakte Herrens Engel ut enden av staven Han hadde i hånden, og rørte ved kjøttet og brødet. Da kom det flammer ut av fjellet og brente opp både kjøttet og brødet. Så dro Herrens Engel bort fra ham." 
Judges6:21  
Judges6:22 Gideon forsto at han virkelig hadde vært der med en Engel som Herren hadde sendt til ham. Derfor sa Gideon: «Å, Herre Gud! Tenk at jeg har sett en Herrens Engel ansikt til ansikt.» Da sa Herren til ham: «Fred være med deg. Vær ikke redd, for du skal ikke dø.» Så bygde Gideon et alter for Herren, som han kalte «Herren er fred». Det står der helt til denne dag i abieserittenes Ofra." 
Judges6:23  
Judges6:24  
Judges6:25 Samme natt sa Herren til ham: «Ta den unge oksen til faren din og den sju år gamle oksen. Riv ned Ba’al-alteret til faren din og hogg ned Asjerapælen som står ved siden av. Du skal bygge et alter for Herren din Gud på toppen av denne festningen. Bruk oksen som et offer og la den brenne på veden som du fikk da du hogget ned Asjera-gudinnen.» Gideon tok med seg ti av de mannlige tjenerne sine og gjorde som Herren hadde sagt til ham. Fordi han var så redd for faren og de andre mennene i byen, våget han ikke gjøre det om dagen, så han gjorde det om natten." 
Judges6:26  
Judges6:27  
Judges6:28 Da mennene i byen sto opp tidlig neste morgenen, lå Ba’als alter nedrevet. Skulpturen til ære for Asjera, som hadde stått ved siden av alteret, var hogget ned. Et nytt alter var bygd, og der lå den ofrede oksen. Da spurte de hverandre: «Hvem har gjort dette?» Og da de hadde undersøkt litt, fikk de vite at det var Gideon, Joasjs sønn, som hadde gjort dette. Da sa mennene til Joasj: «Kom ut hit med sønnen din! Han skal dø, for han har revet ned Ba’als alter og hogd ned Asjerapælen som sto ved siden av den.» Men da sa Joasj til alle som sto rundt ham: «Vil dere sloss for guden Ba’al? Vil dere redde ham? Den som vil sloss for ham, skal dø før i morgen tidlig! Hvis han er gud, kan han kjempe for seg selv, siden alteret hans er blitt revet ned!»" 
Judges6:29  
Judges6:30  
Judges6:31  
Judges6:32 Den dagen kalte de derfor Gideon for Jerubba’al, som betyr: «La Ba’al kjempe mot ham, for han har revet ned alteret hans.» Så samlet alle midjanittene, amalekittene og folket fra øst seg, og de slo leir på Jisre’elsletten. Men Herrens Ånd kom over Gideon. Han blåste høyt i hornet, og abieserittene samlet seg rundt ham. De fulgte så etter ham. Omkring i hele Manasse, til Asjer, Sebulon og Naftali, ble det sendt bud på folk. Mange kom for å gå sammen med Gideon." 
Judges6:33  
Judges6:34  
Judges6:35  
Judges6:36 Så sa Gideon til Gud: «Hvis Du vil redde Israel ved min hjelp, slik Du har sagt, da trenger jeg et tegn. Jeg legger dette saueskinnet ute på plassen. Hvis det er dugg bare på skinnet og det ellers er tørt overalt på marken, så vet jeg at det er Du som har sagt dette.» Det skjedde. Da han sto tidlig opp neste morgen og klemte på saueskinnet, var det vått av dugg. Han kunne klemme ut en hel skål full av vann av det. Da sa Gideon til Gud: «Nå må Du ikke bli sint på meg, men la meg bare få ett tegn til. Jeg ber Deg, la meg prøve dette med saueskinnet bare én gang til! Denne gangen ber jeg om at saueskinnet skal være tørt, men la det være dugg overalt på marken!» Gud gjorde det slik den natten. Bare saueskinnet var tørt, men bakken var våt av dugg." 
Judges6:37  
Judges6:38  
Judges6:39  
Judges6:40  
Judges7:1 Gideon og alt folket som var med ham, sto tidlig opp og slo leir ved Harodkilden, slik at leiren til midjanittene ble liggende på nordsiden av dem, ved Morehøyden i dalen. Herren sa til Gideon: «Du har med deg altfor mange til at Jeg kan la deg vinne over midjanittene. Skjer det med alle de krigerne, vil Israel etterpå gi seg selv ære i stedet for å gi ære til Meg. Da vil de si: ‘Vi klarte å redde oss selv.’ Derfor skal du nå rope ut så folket hører det at de som er redde, kan få dra tilbake. De kan forlate Gileadfjellet med en gang.» Da dro 22 000 tilbake, og 10 000 ble igjen." 
Judges7:2  
Judges7:3  
Judges7:4 Men Herren sa til Gideon: «Det er fremdeles for mange folk med deg. Ta dem med ned til vannet, så skal Jeg si til deg hvem som skal bli med deg, og hvem som ikke skal bli med deg.» Gideon førte folket ned til vannet og lot dem drikke. Herren sa til Gideon: «Du skal dele dem i to grupper: Hver den som lepjer vannet og drikker som en hund, skal være den ene gruppen. De som legger seg ned på knærne for å drikke, skal danne den andre gruppen.» Tallet på dem som lepjet, var 300 menn, mens alle de andre la seg på kne for å drikke av vannet." 
Judges7:5  
Judges7:6  
Judges7:7 Da sa Herren til Gideon: «Ved hjelp av de 300 mennene som lepjet, skal Jeg redde dere og la dere vinne over midjanittene. Men la alle de andre dra hjem til seg selv.» Så tok de 300 mennene som var valgt ut med forsyningene og blåseinstrumentene. Alle de andre ble sendt hjem. Midjans leir lå nedenfor ham i dalen. Samme natt sa Herren til ham: «Stå opp og angrip leiren, for Jeg skal la dere vinne over dem. Men hvis du er redd, skal du gå ned til utposten av leiren sammen med din tjener Pura." 
Judges7:8  
Judges7:9  
Judges7:10  
Judges7:11 Du skal lytte til hva soldatene deres sier. Da skal du få mot, slik at du våger å gå og angripe leiren.» Sammen med sin tjener Pura gikk han så ned til utposten. Midjanittene, amalekittene og alt folket fra Østen lå i dalen, like tett som en gresshoppesverm. Kamelene deres kunne ikke telles, for de var så mange som sanden på havets strand." 
Judges7:12  
Judges7:13 Da Gideon kom ned til utposten, kunne han høre en soldat fortelle vennen sin om en drøm. Han sa: «Jeg hadde en drøm der et brød kom rullende inn i Midjans leir. Det kom til et telt og traff det. Teltet ramlet fullstendig sammen.» Da svarte vennen hans: «Dette kan ikke bety noe annet enn at vi skal bli angrepet av Gideon. Han er en israelitt! Gud vil la ham vinne over midjanittene.»" 
Judges7:14  
Judges7:15 Da Gideon hørte om drømmen og tolkningen av den, falt han ned og tilba Herren. Han dro tilbake til Israels leir og sa: «Pakk sammen og la oss dra, for Herrenvil la oss vinne over Midjan.» Så delte han de 300 mennene inn i tre tropper, og hver mann fikk et horn i hånden, sammen med tomme krukker og fakler inne i krukkene. Han sa til dem: «Se nøye etter hva jeg gjør! Når dere kommer til utkanten av leiren, skal dere gjøre det samme som jeg. Når jeg og alle som er med meg, blåser i instrumentene, skal dere også blåse i basunene rundt hele leiren. Så skal dere rope: ‘For Herren og for Gideon!’»" 
Judges7:16  
Judges7:17  
Judges7:18  
Judges7:19 Så kom Gideon og de 100 mennene hans til utkanten av leiren idet den mellomste vaktøkten begynte. De blåste i basunene og knuste krukkene som de hadde i hendene. Så blåste de tre flokkene i basunene og knuste krukkene – de holdt faklene i venstre hånd og basunene i høyre hånd, så de kunne blåse i instrumentene. Alle ropte: «For Herren og for Gideon!»" 
Judges7:20  
Judges7:21 Hver mann ble stående på sin plass rundt hele leiren. Hæren, inne i leiren, løp hit og dit mens de ropte og forsøkte å flykte. Da de 300 mennene blåste i instrumentene, lot Herren alle i leiren begynne å sloss med hverandre. Hæren flyktet til Bet-Hasjitta, mot Serera, helt til grensen mot Abel-Mehola, ved Tabbat. Gideons menn forfulgte midjanittene." 
Judges7:22  
Judges7:23  
Judges7:24 Så sendte Gideon bud til alle som bodde i Efraims fjelland: «Kom ned mot midjanittene og ta fra dem vanningsplassene helt til Bet-Bara og Jordan.» Mennene skyndte seg av sted og tok kontroll over vanningsplassene. De tok midjanittenes to fyrster, Oreb og Se’eb, til fange. De drepte Oreb ved Orebklippen, og Se’eb drepte de ved Se’ebs vinpresse. De forfulgte Midjan og tok med seg hodene til Oreb og Se’eb for å gi til Gideon på den andre siden av Jordan." 
Judges7:25  
Judges8:1 Mennene fra Efraim sa til Gideon: «Hvorfor tilkalte du oss ikke da du dro ut for å kjempe mot midjanittene?» De satte ham kraftig på plass for at han ikke hadde tatt dem med. Han svarte dem: «Dere har jo virkelig fått bidra? Dere var jo med på den seirende avslutningen. Gud lot dere jo vinne over Midjans fyrster, Oreb og Se’eb. Sammenlignet med dere har ikke jeg gjort noe særlig.» Da han sa det, roet de seg ned." 
Judges8:2  
Judges8:3  
Judges8:4 Da Gideon og de 300 mennene hans kom til Jordan, dro de over elven. De var slitne, men de fortsatte likevel å forfølge fienden. Så sa han til mennene i Sukkot: «Gi noe brød til soldatene mine, for de er så slitne. Selv skal jeg forfølge Sebah og Salmunna, Midjans konger.» Men lederne i Sukkot sa: «Har du slik kontroll på situasjonen at du lar hæren din stoppe her for å spise? Da sa Gideon irritert: «Dere skal senere straffes for at dere legger dere bort i dette!»" 
Judges8:5  
Judges8:6  
Judges8:7  
Judges8:8 Gideon dro så derfra til Penuel, og han ba også dem om brød til soldatene sine. I Penuel svarte de akkurat det samme som mennene i Sukkot hadde svart. Gideon svarte mennene i Penuel, irritert over innblandingen: «Når jeg er ferdig med denne kampen, skal jeg rive ned dette tårnet!»" 
Judges8:9  
Judges8:10 Sebah og Salmunna hadde slått leir i Karkor sammen med styrkene sine. De var omkring 15 000 menn. Allerede var 120 000 mann drept. 
Judges8:11 Så gikk Gideon opp langs veien til dem som bodde i telt på østsiden av Nobah og Jogbea. Han slo til mot fienden mens de følte seg trygge i leiren sin. Da kongene Sebah og Salmunna flyktet, forfulgte han dem. Han tok de to Midjan-kongene til fange og ødela hele hæren deres." 
Judges8:12  
Judges8:13 Så dro Gideon tilbake. Han dro oppover bakken til Heres. Han tok en ung mann blant mennene fra Sukkot til fange og avhørte ham. Den unge mannen skrev ned navnene på de forskjellige lederne i Sukkot. Det var til sammen 77 menn. 
Judges8:14  
Judges8:15 Da han kom til de mennene i Sukkot som hadde betvilt at han hadde kontroll på situasjonen da han hadde latt soldatene sine få mat, sa han til dem: «Se, her er Sebah og Salmunna. Dere trodde ikke at jeg kunne ta dem?» Så lot han disse ledende menn i byen straffes med tistler og torner." 
Judges8:16  
Judges8:17 I Penuel rev han ned tårnet deres og drepte mennene i byen. Han sa til Sebah og Salmunna: «Hvordan var de mennene dere drepte ved Tabor?» Da svarte de: «De lignet på deg. De så alle ut som kongesønner med sine rake skikkelser.» Da sa Gideon: «De var mine brødre, for de var sønner av min mor. Så sant Herren lever, hadde dere latt dem leve, skulle jeg ikke ha drept dere.» Han sa til Jeter, sin eldste sønn: «Stå opp og drep dem!» Men den unge mannen ville ikke dra sverdet sitt for å drepe dem, for han var redd. Han var jo bare en ungdom. Da sa Sebah og Salmunna: «Du får stå opp selv og gå løs på oss! En mann viser hvem han er ved sin styrke.» Gideon reiste seg opp og drepte dem. Så tok han halvmånepynten som kamelene deres hadde rundt halsen." 
Judges8:18  
Judges8:19  
Judges8:20  
Judges8:21  
Judges8:22 Mennene i Israel sa til Gideon: «Du skal herske over oss, både du og din sønn og din sønnesønn. For du har reddet oss fra Midjan.» Men Gideon svarte: «Verken jeg eller min sønn vil herske over dere. Herren skal være deres store leder, men jeg vil gjerne komme med et ønske til dere. Hver av dere skal gi meg øreringene som dere tok som krigsbytte.» Midianittene var kjent for alt gullet som de hadde. Da svarte de: «Det skal du gjerne få.» De brettet ut en kappe, og alle kom fram og kastet øreringene de hadde tatt med seg oppå kappen. Den samlede vekten av alle gulløreringene var 20 kilo. I tillegg til øredobbene fikk han halvmånepynten, de eksklusive mørkerøde kongeklærne som kongene av Midjan hadde hatt på seg, og kjedene som kamelene hadde rundt halsen." 
Judges8:23  
Judges8:24  
Judges8:25  
Judges8:26  
Judges8:27 Gideon fikk lagd dette om til envakker brystplate. Den ble satt opp i hjembyen hans, Ofra. Hele Israels folk begynte å tilbe dette kunstverket som en gud. Det førte til avgudsdyrkelse. Denne gullgaven ble en felle for Gideon og hans familie. Folket i Midjan måtte underkaste seg Israels folk. Aldri mer kunne de løfte hodet sitt i stolthet. Landet hadde ro i 40 år, helt til Gideon døde." 
Judges8:28  
Judges8:29 Så dro Gideon og folket hans av sted. De bodde i sine egne hus. Gideon hadde 70 sønner, for han hadde mange koner. En av hans koner bodde i Sikem. Hun fødte ham også en sønn, som han ga navnet Abimelek. Gideon døde da han var langt oppe i årene, og han ble begravd i graven til sin far Joasj. Den lå i Ofra, som tilhørte Abiesers slekt. Med det samme Gideon var død, begynte Israels folk med avgudsdyrkelse og tilba Ba’al-Berit som sin gud." 
Judges8:30  
Judges8:31  
Judges8:32  
Judges8:33  
Judges8:34 Israels folk husket ikke lenger at Herren var deres Gud. De tenkte ikke på Ham som hadde fridd dem ut fra fiendene deres på alle kanter. De viste heller ikke barmhjertighet mot Gideons familie. Han fikk ikke lenger ære for det gode han hadde gjort for Israels folk. 
Judges8:35  
Judges9:1 Abimelek, Gideons sønn, dro så til sin mors brødre i Sikem. Han snakket med dem og med hele slekten hos sin morfar, og han sa: «Si, så alle mennene i Sikem hører det: hva er best for dere, at alle Gideons 70 sønner hersker over dere, eller at én mann hersker over dere? Husk at jeg er av deres eget kjøtt og blod.»" 
Judges9:2  
Judges9:3 Mens alle mennene i Sikem hørte dette, talte Abimeleks onkler, på mors side, til hans fordel. De syntes det hørtes bra ut å følge Abimelek, for de sa: «Han er vår bror.» Så ga de ham 700 gram sølvpenger fra tempelet til Ba’al-Berit. Pengene brukte Abimelek til å leie inn dårlige og frekke menn som ville være i hans følge." 
Judges9:4  
Judges9:5 Abimelek dro rett opp til familien sin i Ofra og drepte alle brødrene sine. Alle Gideons sønner ble drept på én stein bortsett fra Jotam, Gideons yngste sønn. Han klarte å gjemme seg. Alle mennene i Sikem samlet seg, og de gikk inn for å gjøre Abimelek til konge." 
Judges9:6  
Judges9:7 Da de fortalte dette til Jotam, stilte han seg på toppen av Garisimfjellet. Der ropte han høyt til dem: «Hør på meg, dere menn fra Sikem, så skal Gud høre på dere! Det var en gang at trærne gikk ut for å salve en konge over seg. De sa til oliventreet: ‘Vær konge over oss!»’ Men oliventreet sa til dem: ‘Skulle jeg la det bli slutt på oljen min, den som gir meg ære både for Gud og for mennesker? Skulle jeg heller trakte etter å svaie over trærne?’" 
Judges9:8  
Judges9:9  
Judges9:10 Så sa trærne til fikentreet: ‘Kom du og vær konge over oss!’ Men fikentreet sa til dem: ‘Skulle jeg la det bli slutt på den søte og gode frukten min? Skulle jeg heller trakte etter å svaie over trærne?’ 
Judges9:11  
Judges9:12 Så sa trærne til vintreet: ‘Kom du og vær konge over oss!’ Men vintreet sa til dem: ‘Skulle jeg la det bli slutt på druesaften og vinen min, den som gleder både Gud og mennesker? Skulle jeg heller trakte etter å svaie over trærne?’" 
Judges9:13  
Judges9:14 Da sa alle trærne til tornebusken: ‘Kom du og vær konge over oss!’ Tornebusken svarte: ‘Hvis dere virkelig vil salve meg til konge over dere, så kom og søk skygge i min nærhet! Hvis dere ikke vil det, skal det brenne fra tornebusken, og Libanons sedertrær vil brenne opp!’" 
Judges9:15  
Judges9:16 Har dere gått rett fram? Var det beste som kunne skje at dere gjorde Abimelek til konge? Har dere oppført dere rett mot Gideons familie og behandlet ham med den æren han fortjener? Min far kjempet en hard kamp for dere. Han våget sitt liv, og han befridde dere fra Midjan. Som takk har dere reist hjem til min fars familie og drept nesten alle de 70 sønnene hans. De ble henrettet på en og samme plass. Dere har gjort Abimelek, sønn av en slavekvinne, til konge over mennene fra Sikem, fordi han er deres bror." 
Judges9:17  
Judges9:18  
Judges9:19 Hvis dere hadde gått rett fram og behandlet Gideons familie på en rettferdig og ærlig måte, da skulle dere gledet dere over at Abimelek er blitt konge, og han ville ha kunnet glede seg over dere. Men hvis ikke, skal det snart stå flammer ut fra Abimelek. Han vil gjøre ende på mennene i Sikem og Bet-Millo. Da vil også flammene stå fra Sikem og fra Bet-Millo og de vil drepe Abimelek!» Så la Jotam på sprang og flyktet bort. Han dro opp til Be’er og bodde der, av frykt for sin bror Abimelek." 
Judges9:20  
Judges9:21  
Judges9:22 Etter at Abimelek hadde hersket over Israel i tre år, sendte Gud en ond ånd som forpestet forholdet mellom Abimelek og mennene fra Sikem. Mennene fra Sikem forrådte Abimelek, som hevn mot den forbrytelsen som var begått mot Gideons 70 sønner. De som hadde utført dette, skulle straffes. Det gjaldt både Abimelek og de mennene fra Sikem som hjalp ham med å drepe sine brødre." 
Judges9:23  
Judges9:24  
Judges9:25 Mennene fra Sikem lot noen menn ligge i bakhold på fjelltoppene, og de ranet alle som gikk forbi dem på veien. Dette ble fortalt til Abimelek. Ga’al, Ebeds sønn, kom sammen med brødrene sine, og mennene i Sikem fikk tillit til ham. Så gikk de ut på marken, høstet druer og lagde vin. Deretter holdt de en gledesfest. De gikk inn i avgudstempelet sitt og spiste og drakk mens de forbannet Abimelek." 
Judges9:26  
Judges9:27  
Judges9:28 Da sa Ga’al: «Hvorfor er Abimelek så viktig? Hvorfor skulle vi tjene ham i Sikem? Er han ikke Gideons sønn, og er ikke Sebul embetsmannen hans? Men hvorfor skulle vi tjene ham? Hvis bare dette folket ville latt seg styre av meg, skulle jeg fått bort Abimelek. Abimelek burde gjøre hæren sin større og dra ut!» Da Sebul, fyrsten i byen, hørte hva Ga’al, hadde sagt, ble han sint." 
Judges9:29  
Judges9:30  
Judges9:31 I all hemmelighet sendte han en beskjed til Abimelek som sa: «Vær på vakt! Ga’al og hans brødre har kommet til Sikem. Nå er de her og setter byen opp mot deg. Derfor skal du og hæren din reise av sted midt på natten. Dere bør legge dere i bakhold på marken. Med det samme solen står opp i morgen tidlig, skal dere storme fram mot byen. Når han og hæren hans kommer ut mot deg, skal du gjøre det du synes er rett.»" 
Judges9:32  
Judges9:33  
Judges9:34 Abimelek og hele hæren hans dro av sted midt på natten, og de la seg i bakhold mot Sikem, i fire tropper. Da Ga’al gikk ut og stilte seg ved inngangen til byporten, rykket Abimelek og hæren hans fram fra bakholdet. Da Ga’al så hæren, sa han til Sebul: «Se, det kommer en hær ned fra fjelltoppene!» Men Sebul sa til ham: «Du forveksler skyggene av fjellene med mennesker.» Da talte Ga’al igjen: «Se, det kommer en hær ned fra midten av landet, og en annen tropp kommer fra plassen som blir kalt Spåmannseika.»" 
Judges9:35  
Judges9:36  
Judges9:37  
Judges9:38 Da sa Sebul til ham: «Hvor er nå dine store ord, du som spurte: ‘Hvorfor er Abimelek så viktig at vi skulle tjene ham?’ Er ikke dette den hæren du sa var så dårlig? Hvis du vil, kan du nå dra ut og kjempe mot den.» Så dro Ga’al ut foran mennene fra Sikem og kjempet mot Abimelek. Men Abimelek jaget ham, og han flyktet fra ham. Mange av Sikems menn ble såret og døde langs veien mens de trakk seg tilbake til byporten." 
Judges9:39  
Judges9:40  
Judges9:41 Så ble Abimelek værende i Aruma. Sebul drev bort Ga’al og brødrene hans, for de fikk ikke bo i Sikem lenger. Dagen etter begynte folk å dra ut av byen. Abimelek fikk høre det og tok med seg hæren sin, delte dem inn i tre tropper og la seg i bakhold. Han lå og så på at folket forlot byen. Abimelek og troppene som var med ham, stormet da fram og stilte seg ved inngangen til byporten. De andre to troppene stormet fram mot alle som var utenfor byen, og slo dem i hjel." 
Judges9:42  
Judges9:43  
Judges9:44  
Judges9:45 Slik kjempet Abimelek mot byen hele den dagen. Han inntok den og drepte alle menneskene som var i den. Han rev ned byen og strødde salt over den. Da alle mennene i Sikems borg fikk høre dette, gikk de ned i tilfluktsrommet i tempelet til guden Berit. Abimelek fikk høre at alle mennene i borgen i Sikem var samlet på ett sted, og da gikk han opp til Salmonfjellet med hæren sin. Han tok en øks og hogg en gren av et tre. Den la han på skulderen, og så sa han til hæren sin: «Dere må skynde dere å gjøre det samme som jeg.»" 
Judges9:46  
Judges9:47  
Judges9:48  
Judges9:49 Så gjorde alle i hæren det samme. De hogg ned en gren hver og fulgte etter Abimelek. Så la de grenene opp mot festningen og satte fyr på festningen over seg, slik at alt folket i Sikems borg døde. Det var omkring 1000 menn og kvinner. Deretter dro Abimelek til Tebes, som han beleiret og inntok. Det var et kraftig tårn midt i byen, og alle mennene og kvinnene, alt folket i byen, flyktet dit og stengte seg inne. Så gikk de opp til toppen av tårnet. Da Abimelek kjempet seg helt fram til tårnet, satte han fyr på inngangen. Da kastet en kvinne en kvernstein i hodet på ham, og den knuste skallen hans. Abimelek var snar til å rope på den unge mannen som var med som våpenbærer. Han sa: «Dra sverdet ditt og drep meg, så de ikke kan si at det var en kvinne som drepte meg.» Så stakk den unge mannen sverdet gjennom ham, og han døde." 
Judges9:50  
Judges9:51  
Judges9:52  
Judges9:53  
Judges9:54  
Judges9:55 Da Israels menn så at Abimelek var død, dro de hver til sitt. Slik gjengjeldte Gud Abimeleks ondskap, for han hadde vært ond mot sin far ved å drepe de 70 brødrene sine. All ondskapen mennene fra Sikem hadde gjort, lot Gud ramme dem selv. Jotams, Gideons sønns forbannelse, rammet dem." 
Judges9:56  
Judges9:57  
Judges10:1 Etter Abimelek sto Tola fram for å redde Israel. Han var sønn av Pua, som igjen var Dodos sønn, en av Jissakars menn. Han bodde i Sjamir i Efraimfjellene. I 23 år var han dommer i Israel. Så døde han og ble begravet i Sjamir." 
Judges10:2  
Judges10:3 Etter ham sto gileaditten Ja’ir fram. Han var dommer i Israel i 22 år. Han hadde 30 sønner som red på 30 esler. De hadde også 30 byer, og de ligger i Gileadlandet. Ja’ir døde og ble begravd i Kamon." 
Judges10:4  
Judges10:5  
Judges10:6 Så begynte Israel igjen med avgudsdyrking. De dyrket Ba’al og Astarte, som var Syrias, Sidons og Moabs guder. De dyrket også gudene til folket i Ammon og filisternes guder. De forlot Herren sin Gud og tjente Ham ikke lenger. Dette gjorde Herren rasende. Han lot fiendene deres, filisterne og Ammonfolket, få overtaket på dem. Samme året gjorde de et knusende angrep på Israels folk. I 18 år underkuet de alle dem av Israel folk som var på den andre siden av Jordan, i amorittenes land, i Gilead. Folket i Ammon dro også over Jordan for å sloss mot Juda, mot Benjamin og mot Efraims stamme. Nå var Israels folk kommet i stor nød." 
Judges10:7  
Judges10:8  
Judges10:9  
Judges10:10 Da ropte Israels folk til Herren: «Vi syndet mot Deg da vi forlot deg og dyrket Ba’al-gudene.» Da svarte Herren: «Har Jeg ikke befridd dere fra egypterne, fra amorittene og fra filisterne? Også da sidonierne, amalekittene og midjanittene undertrykte dere, ropte dere på Meg, og Jeg befridde dere. Likevel forlot dere Meg og dyrket andre guder. Derfor vil Jeg ikke redde dere flere ganger. Gå av sted og rop til de gudene dere har valgt dere. La dem redde dere når dere er i nød.»" 
Judges10:11  
Judges10:12  
Judges10:13  
Judges10:14  
Judges10:15 Israels folk sa til Herren: «Vi har syndet. Vi ber Deg – la Din godhet komme over oss. Du kan gjøre hva Du vil med oss, bare du vil hjelpe oss denne gangen.» Så rensket de bort de fremmede gudene de hadde hos seg, og de tjente Herren. Herren holdt ikke ut å se på Israelfolkets ulykke." 
Judges10:16  
Judges10:17 Deretter ble folket fra Ammon kalt sammen, og de slo leir i Gilead. Israels folk samlet seg og slo leir i Mispa. Hæren og førerne i Gilead sa da til folket: «Hvem vil kjempe mot folket fra Ammon? Han skal bli leder over alle som bor i Gilead.»" 
Judges10:18  
Judges11:1 Gileaditten Jefta var en mektig kriger. Faren hans var Gilead, men moren hans var en prostituert. Gilead fikk også sønner med sin egen kone. Da de vokste opp, jaget de Jefta bort og sa til ham: «Du skal ikke dele vår fars arv, for du er sønn av en annen kvinne.»" 
Judges11:2  
Judges11:3 Da flyktet Jefta fra brødrene sine og bosatte seg i landet Tob. Dårlige menn flokket seg rundt Jefta og ble med ham. Så kom en tid da folket i Ammon gikk til kamp mot Israel. Da dro de eldste i Gilead av sted til Tob for å hente Jefta. De sa til ham: «Kom og bli lederen vår, så vi kan kjempe sammen mot folket fra Ammon. Da sa Jefta til lederne av Gilead: «Var det ikke dere som hatet meg? Var det ikke dere som jaget meg bort hjemmefra? Hvorfor kommer dere til meg nå som dere er i vanskeligheter?»" 
Judges11:4  
Judges11:5  
Judges11:6  
Judges11:7  
Judges11:8 Da svarte Gileads ledere: «Vi kommer fordi vi vil at du skal bli lederen vår, ja, leder over alle som bor i Gilead, bare du hjelper oss å vinne over folket fra Ammon.» Jefta sa: «Hvis jeg kommer hjem igjen for å kjempe mot folket fra Ammon og Herren lar meg lykkes, da er det rett at jeg blir lederen deres.» Gileads ledere sa: «Herren er vårt vitne på at vi skal holde en slik avtale.»" 
Judges11:9  
Judges11:10  
Judges11:11 Jefta ble da med og folket gjorde ham til overhode og leder. Jefta la alt fram for Herren. Så sendte han bud til kongen over folket fra Ammon og spurte: «Hva er grunnen til at dere er kommet for å kjempe mot meg i mitt land?» Ammonfolkets konge ga dette svaret til Jeftas budbærere: «Fordi Israel tok landet mitt da de kom fra Egypt. Du kan fredelig gi oss landet tilbake. Det gjelder områdene helt fra Arnon og helt til Jabbok og til Jordan.» 
Judges11:12  
Judges11:13  
Judges11:14 Jefta sendte på nytt bud til kongen over folket fra Ammon: «Jefta sier at Israel ikke tok Moabs land eller landet til Ammons folk. For da Israel dro fra Egypt, dro de gjennom ørkenen helt til Rødehavet og kom til Kadesj. Da hadde folket sendt bud til Edoms konge og bedt om lov til å få dra gjennom landet hans. Men Edoms konge ville ikke høre på dem. Det samme skjedde med Moabs konge. Heller ikke han ville gå med på å slippe folket vårt inn i landet sitt. Derfor ble Israel i Kadesj. Israels folk dro dermed videre i ørkenen og gikk utenom Edom og Moab uten å krysse grensen til Moab." 
Judges11:15  
Judges11:16  
Judges11:17  
Judges11:18  
Judges11:19 Også amorittkongen Sihon, Hesjbons konge ble bedt om tillatelse til at Israels folk skulle kunne passere landet hans. Men Sihon stolte ikke på Israels folk, så derfor lot han dem ikke dra gjennom landområdet sitt. I stedet samlet Sihon hele hæren sin og gikk til kamp mot Israel. Israels Gud lot Israels folk vinne over dem. Slik fikk Israel hele landet til amorittene. De tok hele amorittenes landområde, helt fra Arnon til Jabbok og fra ørkenen til Jordan. Nå har Herren, Israels Gud, drevet amorittene bort fra Israels folk og gitt oss landet. Nå mener du at du skal ha det? Tar du ikke imot alt det din gud Kamosj gir deg? Derfor vil vi ha alt det Herren vår Gud gir oss av landområder. Er du noe bedre enn Balak, Sippors sønn, Moabs konge? Han kjempet da ikke noen gang mot Israel?" 
Judges11:20  
Judges11:21  
Judges11:22  
Judges11:23  
Judges11:24  
Judges11:25  
Judges11:26 Israel har bodd 300 år i Hesjbon og i landsbyene omkring. Vi har også bodd i Aroer og i landsbyene omkring og i alle byene langs bredden av Arnon. Hvorfor tok dere ikke landet tilbake i løpet av denne tiden? Vi har derfor ikke gjort noe galt mot deg, men du har gjort noe ondt mot oss siden du nå vil krige mot oss. Måtte Herren, Han som er Dommeren, dømme mellom Israels folk og Ammons folk.» Men kongen over Ammon var ikke villig til å høre på ordene fra Jefta." 
Judges11:27  
Judges11:28  
Judges11:29 Da kom Herrens Ånd over Jefta, og han dro gjennom Gilead og Manasse og gjennom Mispa i Gilead. Fra Mispa i Gilead rykket han fram mot folket fra Ammon. Jefta avla dette løftet til Herren: «Hvis Du virkelig vil la meg vinne over Ammon, da skal det være slik at den som kommer ut av døren i huset mitt for å møte meg når jeg kommer hjem etterpå, skal tilhøre Herren. Jeg skal ofre den personen som brennoffer.» Så rykket Jefta fram i krig mot folket fra Ammon, og Herren lot ham vinne. Han slo dem fra Aroer og til Minnit, og helt til vingårdsmarkene ved Abel-Keramim. Han tok 20 byer, og mange ble drept. Slik ble folket fra Ammon ydmyket av Israels folk." 
Judges11:30  
Judges11:31  
Judges11:32  
Judges11:33  
Judges11:34 Da Jefta kom tilbake til huset sitt i Mispa, var det datteren hans som kom ut av døren for å møte ham med tamburiner, lovsang og dans. Hun var det eneste barnet hans. Da han fikk øye på henne, flerret han klærne sine i fortvilelse og sa: «Nei og nei, min datter! Hvilken dyp sorg! For en smerte! Jeg ga Herren et løfte, og jeg kan ikke tilbakekalle det.»" 
Judges11:35  
Judges11:36 Da sa hun til ham: «Min far, har du lovet Herren noe, så må du gjøre det. For Herren ga deg jo hevn over fiendene dine. La meg bare få dette ønsket oppfylt: å være borte fra deg i to måneder. Jeg vil flakke omkring i fjellene og gråte over at jeg aldri skulle bli gift. Jeg vil ta med meg venninnene mine.»" 
Judges11:37  
Judges11:38 Da sa han: «Gå av sted!» Han lot henne dra bort i to måneder. Hun vandret omkring i fjellene sammen med venninnene sine. Etter to måneder kom hun tilbake til faren sin, og han gjorde med henne slik han hadde lovet Herren. Hun hadde ikke hatt sex med noen mann. Det skulle bli en tradisjon i Israel at de unge kvinnene gikk av sted fire dager hvert år for å sørge over gileaditten Jeftas datter." 
Judges11:39  
Judges11:40  
Judges12:1 Mennene fra Efraim ble kalt sammen. De dro over mot Safon og sa til Jefta: «Hvorfor dro du for å krige mot Ammons folk uten å sende bud på oss, så vi kunne dra med deg? Vi skal sette fyr både på deg og huset ditt!» Jefta sa til dem: «Både folket mitt og jeg var i en voldsom kamp med folket fra Ammon. Da jeg sendte bud etter dere, reddet dere meg ikke. Da dere ikke kom, tok jeg dette i egne hender og dro over mot folket fra Ammon. Herren lot meg vinne. Hvorfor har dere da kommet mot meg i dag for å kjempe mot meg?»" 
Judges12:2  
Judges12:3  
Judges12:4 Jefta samlet sammen alle mennene i Gilead og gikk til krig mot Efraim og vant over dem. Gileadittene overtok efraimittenes vadesteder ved Jordan, og stengte dem for efraimittene. Hver gang en efraimitt som var på flukt prøvde å lure seg unna ved å be om å få vade over Jordan, spurte mennene fra Gilead ham om han var en efraimitt. Hvis han benektet det, ba de ham å si «Sjibbolet», for dersom han ikke kunne uttale det riktig, men sa «Sibbolet», visste de at det ikke stemte. Alle som ikke klarte å si ordet rett, grep de og drepte ved vadestedene over Jordan. Der ble 42 000 efraimitter drept. Jefta var dommer i Israel i seks år. Så døde han og ble gravlagt i hjembyen Gilead." 
Judges12:5  
Judges12:6  
Judges12:7  
Judges12:8 Etter ham var Ibsan fra Betlehem dommer i Israel. Han hadde 30 sønner og 30 døtre. Døtrene giftet han bort andre steder. Til sine sønner hentet han 30 unge damer fra andre steder. Han var dommer i Israel i 7 år. Så døde Ibsan og ble begravd i Betlehem. 
Judges12:9  
Judges12:10  
Judges12:11 Etter ham var sebulonitten Elon dommer i Israel i 10 år. Han døde og ble begravd i Ajjalon i Sebulonlandet. 
Judges12:12  
Judges12:13 Etter ham var det Abdon, piratonitten Hillels sønn, som var dommer i Israel. Han hadde 40 sønner og 30 sønnesønner, som red på 70 eselfoler. Han var dommer i Israel i 8 år. Så døde Abdon og ble begravd i Piraton i Efraimlandet, i amalekittenes fjelland." 
Judges12:14  
Judges12:15  
Judges13:1 Igjen gjorde Israels folk slikt som Herren ikke likte. Herren lot filisterne vinne over dem. Dermed måtte Israels folk tjene under dem i 40 år. Manoah var en mann fra Sora av danittenes slekt. Hans kone fikk ingen barn. Herrens Engel kom til henne og sa: «Du er ufruktbar og har aldri født barn, men du skal likevel bli gravid og føde en sønn. Pass på at du ikke drikker vin eller annen alkoholholdig drikke. Spis heller ikke mat som holdes for å være uren. Du skal bli med barn og føde en sønn. Du skal aldri klippe håret hans, for slik skal han vise ære. Han skal allerede fra mors liv være valgt ut til å leve for Gud. Han skal stå for starten på Israels befrielse fra filisterne.»" 
Judges13:2  
Judges13:3  
Judges13:4  
Judges13:5  
Judges13:6 Hun fortalte dette til sin mann: «Det kom en Guds Engel til meg. Han så ut som en Guds Mann. Han var skremmende, men jeg spurte Ham ikke hvor Han kom fra, og Han fortalte meg ikke navnet sitt. Han sa til meg at jeg skulle bli gravid og føde en sønn, og at jeg skulle passe på at jeg ikke drikker vin eller andre alkoholholdige drikker. Jeg skulle heller ikke spise mat som holdes for å være uren. For barnet skal være en Guds tjener fra fødsel til død." 
Judges13:7  
Judges13:8 Da ba Manoah til Herren igjen: «Min Herre, jeg ber Deg, send denne Guds Mann til oss igjen, så vi kan lære oss hva vi skal gjøre for gutten som skal bli født.» Gud hørte på Manoahs bønn, og Guds Engel kom igjen til kvinnen mens hun satt ute på marken, men mannen hennes, Manoah, var ikke sammen med henne. Da løp hun av sted og hentet mannen sin. Hun sa til ham: «Se, Mannen som kom til meg forleden dag, har nettopp vist seg for meg igjen.» Da reiste Manoah seg opp og ble med kona si. Da han kom til Mannen, sa han til Ham: «Er Du Mannen som snakket til denne kvinnen?» Han sa: «Det er Jeg.» Manoah sa: «La nå ordene Dine gå i oppfyllelse! Hva skal guttens oppgave være? Hva skal vi gjøre?» Da sa Herrens Engel til Manoah: «Alt det Jeg sa til kvinnen, må hun gjøre. Verken vin eller sterke drikker må hun drikke, og hun må ikke spise noe urent. Alt det Jeg har sagt til henne, skal hun gjøre.»" 
Judges13:9  
Judges13:10  
Judges13:11  
Judges13:12  
Judges13:13  
Judges13:14  
Judges13:15 Da sa Manoah til Herrens Engel: «Jeg ber Deg, bli her en stund, så skal vi lage et godt måltid mat.» Herrens Engel sa til Manoah: «Selv om Jeg skulle bli her en stund, vil Jeg ikke spise maten din. Men hvis du skal steke kjøtt, så la det være et brennoffer til Herren.» Manoah forsto ikke at Han var Herrens Engel. Da sa Manoah til Engelen: «Hva heter du? Når ordene Dine går i oppfyllelse, vil vi gjerne i takknemlighet vise Deg ære.» Herrens Engel svarte: «Hvorfor spør du om navnet Mitt? For se, det er underfullt.»" 
Judges13:16  
Judges13:17  
Judges13:18  
Judges13:19 Da tok Manoah kjeet fra jordens avlinger som skulle ofres. De la det på alteret og ofret det til Herren. Rett foran øynene på Manoah og kona hans skjedde det da noe fantastisk. Mens flammene fra offeret steg fra alteret opp mot himmelen, forsvant Herrens Engel inn i flammene, og slik ble Han borte. Manoah og kona hans la seg ærbødig ned med ansiktet mot jorden. Da forsto Manoah at han hadde møtt en Herrens Engel." 
Judges13:20  
Judges13:21  
Judges13:22 Manoah sa til kona si: «Nå må vi sannelig dø, for vi har sett Gud.» Men hun sa: «Hvis Herren ville drepe oss, ville Han ikke tatt imot det vi her har ofret til Ham, eller latt oss høre alt dette.» Så fødtekvinnen en sønn og kalte ham Samson. Gutten vokste opp, og Herren velsignet ham. Herrens Ånd ledet ham." 
Judges13:23  
Judges13:24  
Judges13:25  
Judges14:1 Samson dro ned til Timna, der så han en kvinne han virkelig likte. Hun var datter av en filister. Han dro hjem og fortalte det til foreldrene sine: «I Timna har jeg sett en kvinne, en av filisternes døtre. La meg få gifte meg med henne!» Men de spurte ham: «Finnes det ingen kvinne blant hele vårt folk som du vil ha til kone? Hvorfor må du gå bort og hente en kone fra filisterne? De er jo ikke Guds folk.» Men Samson sa til faren sin: «Hent henne til meg; hun er den rette i mine øyne.»" 
Judges14:2  
Judges14:3  
Judges14:4 Faren og moren hans forsto ikke at det var en del av Herrens plan. Herren søkte etter en anledning til å gå ut mot filisterne, for på denne tiden hersket filisterne over Israel. Så dro Samson ned til Timna sammen med faren og moren sin, og de kom til vingårdene i Timna. Der kom det en ung, brølende løve mot ham. Herrens Ånd kom mektig over ham, og han rev løven i stykker med bare nevene, som om det skulle vært et lite kje. Han fortalte ikke dette til foreldrene sine. Så dro han videre for å snakke med kvinnen. Hun var den Samsons ville ha." 
Judges14:5  
Judges14:6  
Judges14:7  
Judges14:8 Etter en tid gikk han forbi stedet hvor han hadde drept løven. Han gikk av veien for å se på kadaveret av løven. Der hadde en bisverm lagd honning i kadaveret. Han tok med seg noe honning. Han spiste mens han gikk videre, og da han kom til faren og moren sin, ga han noe til dem. De spiste også, men fortsatt fortalte han dem ikke hvor honningen kom fra og at han hadde drept løven." 
Judges14:9  
Judges14:10 Mens faren hans ordnet i stand til bryllupet, holdt Samson en fest i Timna, slik man pleide. Da brudens foreldre så ham, valgte de ut 30 brudesvenner som fulgte ham. Da sa Samson til dem: «La meg gi dere en gåte. Hvis dere kan løse den og forklare den for meg i løpet av de sju dagene festen varer, vil jeg gi dere 30 linkåper og 30 skift med kjortler. Men hvis ikke dere kan forklare den for meg, skal dere gi meg 30 linkåper og 30 skift med kjortler.» De sa til ham: «Fortell oss gåten, så vi kan få høre den.»" 
Judges14:11  
Judges14:12  
Judges14:13  
Judges14:14 Så sa han til dem: «Ut av den som spiser, kom noe å spise, og ut av den sterke kom noe søtt.» I løpet av tre dager hadde de ennå ikke klart å løse gåten. De sa til Samsons kone: «Du må lokke mannen din til å forklare gåten for oss, ellers kommer vi til å brenne opp både deg og hele familien til faren din. Har dere invitert oss på fest for å plyndre oss? Er det slik?»" 
Judges14:15  
Judges14:16 Da gråt Samsons kone hos ham og sa til ham: «Du bare hater meg! Du elsker meg ikke! Du har fortalt en gåte til mennene blant mitt folk, men du har ikke forklart den for meg.» Han svarte henne: «Jeg har ikke forklart den verken for faren eller moren min. Skulle jeg da forklare den for deg?» Hun fortsatte å gråte så lenge festen varte. Til slutt fortalte han løsningen til henne, fordi hun maste slik på ham. Hun fortalte løsningen til mennene blant sitt folk." 
Judges14:17  
Judges14:18 Før solen gikk ned på den sjuende dagen, sa mennene i byen til ham: «Hva er søtere en honning, og hva er sterkere enn en løve?» Han sa til dem: «Hadde dere ikke presset min kone, kunne dere ikke løst gåten!» Da kom Herrens Ånd mektig over ham, og han gikk ned til Asjkalon og drepte 30 av mennene deres. Han tok det de hadde på seg, og ga klærne til dem som hadde forklart gåten. Slik ble han sint, og deretter dro han tilbake til farens hus." 
Judges14:19  
Judges14:20 Samsons kone ble senere gitt til forloveren hans. 
Judges15:1 Etter noen dager ville Samson besøke kona si. Han hadde med seg et kje til hennes families hus. Han sa til faren hennes: «La meg gå på rommet til kona mi.» Men faren hennes ville ikke slippe ham inn. Han sa: «Virkelig? Jeg trodde du bare hatet henne. Derfor ga jeg henne til forloveren din. Er ikke lillesøsteren hennes vakrere enn henne? Ta henne i stedet!» 
Judges15:2  
Judges15:3 Samson sa til dem: «Nå har jeg rett til å ta dere filistere.» Så gikk Samson av sted og fanget 300 rever. Han bandt revene sammen hale mot hale og satte en fakkel mellom hvert par med haler. Da han hadde tent faklene, slapp han revene ut i kornåkrene til filisterne. Både det kornet som vokste og det som var samlet sammen, brant opp. Det gjorde også vingårdene og olivenplantasjene." 
Judges15:4  
Judges15:5  
Judges15:6 Da spurte filisterne: «Hvem har gjort dette?» De fikk til svar: «Dette har Samson, timnittens svigersønn gjort fordi kona hans ble gitt til forloveren.» Da satte filisterne fyr både på henne og faren hennes. Da sa Samson til dem: «Siden dere kunne gjøre noe slikt som dette, skal jeg sannelig ta hevn over dere.»" 
Judges15:7  
Judges15:8 Samson drepte mange av dem. Så dro han ned og bodde i kløften ved klippen i Etam. Filisterne dro opp og slo leir i Juda, og de spredte seg utover mot Leki. Mennene fra Juda spurte: «Hvorfor har dere kommet hit?» Da svarte de: «Vi har kommet for å ta Samson til fange, og for å gjøre det samme med ham som han gjorde med oss.»" 
Judges15:9  
Judges15:10  
Judges15:11 Da dro 3000 menn fra Juda ned til kløften i klippen ved Etam, der Samson var. De sa til ham: «Vet du ikke at filisterne hersker over oss? Hva er det du har gjort mot oss?» Han sa til dem: «Som de gjorde mot meg, slik har jeg gjort mot dem.» Men de sa: «Vi har kommet ned hit for å ta deg til fange, så vi kan overgi deg til filisterne.» Da sa Samson til dem: «Sverg for meg at dere selv ikke skal drepe meg.» Så sa de: «Nei, vi skal bare binde deg godt og overgi deg til dem. Vi har slett ikke tenkt å drepe deg.» De bandt ham med to nye rep og førte ham opp fra klippen." 
Judges15:12  
Judges15:13  
Judges15:14 Da han nådde fram til Leki, kom filisterne skrikende mot ham. Da kom Herrens Ånd mektig over ham. Han ble fylt med en styrke som gjorde at repene rundt armene hans røk rett av; det løsnet fra hendene hans. Han fant et friskt kjevebein fra et esel, rakte ut hånden, grep det og slo i hjel 1000 menn med det. Da sa Samson: «Med kjevebeinet fra et esel har jeg slått i hjel 1000 mann, haug på haug!» Da han hadde sagt dette, kastet han kjevebeinet fra seg, og etter dette kalte de stedet for Ramat-Leki, som betyr «kjevebeinshøyden»." 
Judges15:15  
Judges15:16  
Judges15:17  
Judges15:18 Samson var blitt så brennende tørst. Derfor ropte han til Herren og sa: «Jeg er Din tjener. Du har latt meg vinne en stor seier. Skal jeg nå dø av tørst og falle i hendene på fienden?» Da kløvde Gud jettegryten i Leki, og det kom vann ut fra den, og han drakk. Da kom kreftene tilbake både i kropp og sjel. Han kalte derfor kilden En-Hakkore, som betyr «kilden til den som roper». Den er i Leki den dag i dag. Samson var dommer i Israel i 20 år mens landet lå under filisterne." 
Judges15:19  
Judges15:20  
Judges16:1 Samson dro til Gasa. Der fikk han se en prostituert og gikk inn til henne. Ryktene gikk i Gasa: «Samson er kommet hit.» Da omringet de stedet og lå i bakhold og ventet på ham ved byporten hele natten. De var stille hele natten, for de hadde planene klare: «Ved morgengry skal vi drepe ham.» Samson ble liggende til midnatt. Da sto han opp, grep tak i dørene til byporten og de to portstolpene. Han rykket dem opp sammen med bommen og la alt sammen på skuldrene sine og bar det opp til toppen av åsen som vender mot Hebron." 
Judges16:2  
Judges16:3  
Judges16:4 Etter dette ble Samson forelsket i en kvinne i Sorekdalen. Hun het Dalila. Lederne for filisterne kom opp til henne og sa: «Lokk ut av ham hvor den store styrken hans kommer fra og hvordan vi kan få makt over ham, så vi kan ta ham til fange. Gjør du dette, skal hver av oss gi deg elleve kilo sølv.» Så sa Dalila til Samson: «Fortell meg hvorfor du er så sterk, og hvordan du kan overvinnes.» Samson sa til henne: «Hvis de binder meg med sju friske senestrenger som ennå ikke er tørket, da blir jeg svak og blir som et hvilket som helst annet menneske.»" 
Judges16:5  
Judges16:6  
Judges16:7  
Judges16:8 Da kom lederne for filisterne til henne med sju nye senestrenger som ennå ikke var tørket, og hun bandt ham med dem. Det var noen som lå på lur og ventet i rommet, da hun sa: «Filisterne er over deg, Samson!» Da rev han av senestrengene så lett som ingenting. Derfor ble det ikke kjent hva som var hemmeligheten bak styrken hans." 
Judges16:9  
Judges16:10 Dalila sa til Samson: «Se, du har holdt meg for narr og fortalt meg løgner. Jeg ber deg, fortell meg hvordan du kan bindes!» Så sa han til henne: «Hvis de binder meg skikkelig fast med nye rep som aldri har vært brukt til noe annet, da blir jeg svak og er som et hvilket som helst annet menneske.» Derfor tok Dalila nye rep og bandt ham med dem. Så sa hun til ham: «Filisterne er over deg, Samson!» Også denne gangen var det noen som lå på lur i rommet. Men han rev også disse repene av seg som ingenting. Dalila sa da til Samson: «Hittil har du bare holdt meg for narr og fortalt meg løgner. Fortell meg hvordan du kan bindes!» Han sa til henne: «Det skjer hvis du vever de sju hårlokkene på hodet mitt inn i renningen på veven.» Da vevde hun dem stramt sammen, festet veven med pluggen og sa til ham: «Filisterne er over deg, Samson!» Men han våknet av søvnen og dro både pluggen og renningen ut av veven." 
Judges16:11  
Judges16:12  
Judges16:13  
Judges16:14  
Judges16:15 Da sa hun til ham: «Hvordan kan du si at du elsker meg når du ikke stoler på meg? Disse tre gangene har du holdt meg for narr, og du har ikke fortalt meg hvor den store styrken din ligger.» Etter at hun hver dag hadde mast på ham og lagt press på ham, ble han veldig lei seg. Riktig deprimert ble han. Derfor åpnet han hjertet sitt helt for henne. Han sa til henne: «Aldri har jeg latt hodet mitt bli barbert. Håret mitt er et uttrykk for at jeg er Guds utvalgte. Hvis håret mitt blir borte, vil jeg miste styrken min. Da blir jeg svak som et hvilket som helst annet menneske.»" 
Judges16:16  
Judges16:17  
Judges16:18 Da Dalila forsto at han hadde fortalt sin innerste hemmelighet, sendte hun bud på lederne for filisterne. Hun sa: «Nå kan dere komme, for nå vet jeg hemmeligheten hans. Så kom lederne for filisterne opp til henne med pengene i hendene. Så fikk hun Samson til å sovne på fanget sitt. Hun kalte til seg en mann og fikk ham til å klippe av de sju flettene på hodet hans, og han mistet den uvanlige styrken som han hadde hatt. Da hun nå sa: «Filisterne er over deg, Samson!» våknet han av søvnen. Han trodde det skulle gå som de andre gangene, for han forsto ikke at Herren ikke lenger var med ham. Han klarte ikke å riste seg løs.» Så grep filisterne ham. De stakk ut øynene hans og førte ham ned til Gasa. De bandt ham med lenker av bronse, og han ble satt til å male korn i fengselet. Men håret hans begynte å vokse ut igjen." 
Judges16:19  
Judges16:20  
Judges16:21  
Judges16:22  
Judges16:23 Lederne for filisterne samlet seg nå for å ofre et stort slaktoffer til guden sin Dagon og for å glede seg. De sa: «Vår gud har gitt Samson, fienden vår, til oss!» Da folket fikk se ham, lovet de guden sin. For de sa: «Vår gud har gitt oss fienden vår, han som ødela landet vårt og drepte så mange av oss.» Mens de festet og var glade, var det noen som sa: «Send bud på Samson, så han kan underholde oss.» Så sendte de bud på Samson fra fengselet, og han underholdt dem. De stilte ham opp mellom søylene." 
Judges16:24  
Judges16:25  
Judges16:26 Da sa Samson til gutten som holdt ham i hånden: «La meg få stå for meg selv og få kjenne på søylene som dette tempelet til guden deres hviler på. Da kan jeg støtte meg til dem.» Tempelet var fullt av menn og kvinner, og alle lederne for filisterne var der. Omkring 3000 menn og kvinner var på taket og så på mens Samson underholdt dem. Da ropte Samson til Herren og sa: «Herre Gud, jeg ber Deg, husk på meg! Styrk meg, jeg ber Deg, bare denne ene gangen. Å Gud, la meg kunne hevne meg på filisterne med ett slag for at de tok de to øynene mine.»" 
Judges16:27  
Judges16:28  
Judges16:29 Samson rev tak i de to midterste søylene som tempelet hvilte på. Den ene holdt han med høyre arm og den andre med venstre. Så sa han: «La meg dø sammen med filisterne!» Og så bøyde han seg framover av all kraft, og huset falt ned over lederne og alt folket som var i det. På denne måten drepte Samson flere filistere da han døde enn dem han hadde drept mens han levde." 
Judges16:30  
Judges16:31 Brødrene og hele familien til faren hans kom ned og hentet den døde kroppen hans. De tok ham med seg tilbake og gravla ham mellom Sora og Esjtaol, i graven til faren hans, Manoah. Samson hadde da vært dommer i Israel i 20 år." 
Judges17:1 I Efraims fjelland bodde det en mann som het Mika. Han sa til moren sin: «De elleve kilo sølv som ble tatt fra deg, og som du til og med la en forbannelse over så jeg hørte det, er hos meg. Jeg tok det.» Og moren hans sa: «Vær du bare velsignet av Herren, min sønn!» Da han hadde gitt de elleve kiloene med sølv tilbake til moren sin, sa hun: «Dette sølvet gir jeg til Herren. Det har vært hos sønnen min, og jeg gir det til ham. Av det kan han lage et utskåret bilde og et støpt bilde. Hun sa til sønnen: «Derfor gir jeg det tilbake til deg.»" 
Judges17:2  
Judges17:3  
Judges17:4 Da han hadde gitt sølvet tilbake til moren sin, tok hun ett kilo av sølvet og ga det til gullsmeden. Han lagde det til et utskåret bilde og et støpt bilde. Mika fikk ha dem i huset sitt. Mika hadde et gudshus for avguder. Han lagde presteklær og husguder. Han innviet en sønn til å bli avgudsprest." 
Judges17:5  
Judges17:6 På denne tiden var det ingen konge i Israel. Det var lovløshet, og enhver gjorde slik de selv syntes var rett. Det var en ung mann fra Betlehem i Juda som tilhørte Judas slekt. Han var en levitt, og han bodde der som utlending. Han hadde forlatt Betlehem i Juda for å bosette seg der han kunne finne et sted. På reisen sin kom han til Efraims fjelland og til Mikas hus." 
Judges17:7  
Judges17:8  
Judges17:9 Mika sa til ham: «Hvor kommer du fra?» Da sa han til ham: «Jeg er en levitt fra Betlehem i Juda, og jeg er på reise for å finne et sted å bosette meg.» Mika sa til ham: «Bo hos meg og vær far og prest for meg, så vil jeg gi deg ti gram sølv i året, foruten klær og mat.» Levitten sa ja til å bo hos Mika. Den unge mannen ble som en av hans egne sønner. Så innviet Mika den unge mannen til prest for ham, og han ble boende hjemme hos i Mika. Mika sa: «Nå vet jeg at Herren vil være god mot meg, sidenjeg har en fra prestestammen, en levitt, som prest.»" 
Judges17:10  
Judges17:11  
Judges17:12  
Judges17:13  
Judges18:1 På den tiden var det ingen konge i Israel. Dans stamme var på leting etter et landområde hvor de kunne bo, for de hadde ennå ikke fått noen eiendom blant stammene i Israel. Dans folk sendte ut fem menn for å undersøke landet og utforske det. Disse speiderne var krigere fra Sora og Esjta’ol. Da de kom til Efraims fjelland, kom de til Mikas hus. Der fikk de overnatte." 
Judges18:2  
Judges18:3 Da de var i Mikas hus, dro de kjensel på stemmen til den unge levitten. De spurte ham: «Hvem førte deg hit? Hva gjør du her? Hva er det du har der?» Da fortalte han hva Mika hadde gjort for ham. «Han har leid meg, og jeg er blitt prest for ham.»" 
Judges18:4  
Judges18:5 Så sa de til ham: «Vi ber deg, spør Gud, så vi kan få vite om denne reisen vår vil lykkes.» Presten sa til dem: «Gå i fred! For Herren er med dere på den veien dere går.» Så dro de fem mennene videre, og de kom til Lajisj. De så at folket der levde i fred og trygghet, uten å bli undertrykket av noen." 
Judges18:6  
Judges18:7  
Judges18:8 Da speiderne kom tilbake til folket sitt i Sora og Esjta’ol, ble de spurt om hva de hadde sett. Da sa de: «La oss pakke sammen og dra opp imot dem. For det er et meget godt land vi har sett. Hadde dere tenkt å sitte stille? Nøl ikke med å dra inn i dette landet for å innta det. Når dere drar av sted, vil dere komme til et folk som lever i trygghet. Landet er stort og ligger åpent i alle retninger. Gud vil la dere vinne over dem. I dette landet er det ikke mangel på noe.»" 
Judges18:9  
Judges18:10  
Judges18:11 600 bevæpnede menn fra Dans stamme dro fra Sora og Esjta’ol og slo leir i Kirjat Jearim i Juda. Derfor kaller de dette stedet fortsatt Mahaneh-Dan, som betyr «Danleiren». Stedet ligger vest for Kirjat-Jearim. Derfra fortsatte de reisen til Efraims fjelland og til Mikas hus." 
Judges18:12  
Judges18:13  
Judges18:14 De fem mennene som hadde dratt ut for å utforske landet, tok da til orde og sa til de andre: «Vet dere at det finnes en prestedrakt, husguder, et utskåret bilde og et støpt bilde i disse husene? Derfor må dere nå tenke over hva dere må gjøre.» Så tok de av fra veien og kom til huset til den unge mannen som var levitt og prest i Mikas hus. De hilste fredelig på ham." 
Judges18:15  
Judges18:16 De 600 væpnede mennene sto klare og ventet med våpnene sine ved inngangen til porten. De fem mennene som hadde speidet på landet, gikk så opp til Mika. Da de kom inn, tok de det utskårne bildet, livkjortelen, husgudene og det støpte bildet. Presten sto ved inngangen til porten sammen med de 600 mennene som var væpnet med stridsvåpen. Da disse kom inn i Mikas hus og tok bildene, presteklærne og husgudene, sa presten til dem: «Hva er det dere gjør?» De sa til ham: «Vær stille! Bli med oss og vær far og prest for oss! Er det bedre for deg å være prest i én manns hus enn å være prest for en hel stamme og slekt i Israel?» Da ble presten glad. Han tok presteklærne, husgudene og bildene og fant plassen sin blant folket." 
Judges18:17  
Judges18:18  
Judges18:19  
Judges18:20  
Judges18:21 Så snudde de og dro bort. Barna, husdyrene og eiendelene sine lot de bli fraktet foran seg. Da de hadde kommet et godt stykke fra Mikas hus, ble mennene i husene rundt Mikas hus kalt sammen. De oppsøkte Dans folk, og de ropte til dem. Da snudde disse seg og sa til Mika: «Hva er det som går av deg, siden du har kalt disse sammen?» Da svarte han: «Dere har tatt med dere presten og gudene mine. Jeg har lagd dem. Hvis dere drar av sted med dem, hva har jeg igjen? Så spør dere meg: ‘Hva er det som går av deg?’»" 
Judges18:22  
Judges18:23  
Judges18:24  
Judges18:25 Dans folk sa til ham: «Ti stille, så ingen blir sinte og overfaller dere. Da vil både du og familien din miste livet!» Så dro de sin vei, for Mika så at de var for sterke for ham. Han snudde og dro tilbake til huset sitt." 
Judges18:26  
Judges18:27 De tok både det Mika hadde lagd og presten som hadde vært hos ham, og gikk mot Lajisj. De ville angripe dette folket som levde i ro og trygghet. De angrep med sverdene sine og satte fyr på byen. Det var ingen som kunne hjelpe dem mot fienden, for byen var langt fra Sidon, og de hadde ikke noe med andre folk å gjøre. Byen var i dalen ved Bet-Rehob. Dans slekt bygde byen opp igjen og bosatte seg der." 
Judges18:28  
Judges18:29 De kalte byen «Dan» etter navnet på sin stamfar Dan. Han var en av Jakobs sønner. Det var den samme byen som tidligere het Lajisj. Da satte Dans etterfølgere opp det utskårne bildet hos seg. Jonatan, sønn av Gersjom, som igjen var sønn av Manasses sønn, og hans sønner, var prester for Dans stamme fram til den dagen de ble bortført fra landet. Det utskårne bildet som Mika hadde lagd, satte de opp hos seg. Slik sto det så lenge Guds hus var i Sjilo." 
Judges18:30  
Judges18:31  
Judges19:1 Det var fortsatt ingen konge i Israel da denne levitten, som bodde langt oppe i Efraimfjellene, fikk seg en medhustru fra Betlehem i Juda. Men hun var utro mot ham og dro fra ham og hjem igjen til Betlehem i Juda. Der var hun hele fire måneder. Da reiste mannen hennes etter henne for å tale kjærlig til henne, så han kunne få henne med tilbake. Han hadde tjeneren sin og et par esler med seg. Hun tok ham med hjem til farens hus. Da den unge kvinnens far fikk se ham, ble han glad for å møte ham." 
Judges19:2  
Judges19:3 Svigerfaren hans overtalte ham til å bli der noen dager. Han overnattet der i tre dager, og de spiste og drakk. Den fjerde dagen sto de tidlig opp om morgenen, og han pakket sammen for å dra videre. Men den unge kvinnens far sa til svigersønnen sin: «Spis nå litt brød før du drar, så du har krefter til reisen. Etterpå kan du dra av sted.» Så satte de seg ned begge to, og de spiste og drakk sammen. Da sa den unge kvinnens far til mannen: «Vær så vennlig å bli her natten over, så vi kan hygge oss.» Mannen ble enda en natt. Neste dag skjedde det samme. Da mannen reiste seg opp for å dra av sted med kona og tjeneren, ba svigerfaren enda en gang om at de skulle bli natten over." 
Judges19:4  
Judges19:5  
Judges19:6  
Judges19:7  
Judges19:8  
Judges19:9  
Judges19:10 Men mannen ville ikke bli der natten over. Derfor pakket de sammen og dro av sted. Han kom til et sted rett overfor Jebus, det er Jerusalem. Han hadde salt opp et par esler som han hadde med seg. Kona hans var også med ham. Da sa tjeneren til sin herre: «Kom, la oss dra inn i Jebus og overnatte der.» Men mannen svarte: «Vi vil ikke gå inn i en by der det bor folkeslag som ikke tilhører Israel. Vi drar videre til Gibea eller Rama.»" 
Judges19:11  
Judges19:12  
Judges19:13  
Judges19:14 De dro bort, og solen gikk ned over dem like ved Gibea, byen som tilhører Benjamins stamme. Der dro de inn for å overnatte. Da de kom inn i byen, satte han seg ned på den åpne plassen i byen, for ingen ville la dem overnatte i husene sine. Da kom en gammel mann inn fra arbeidet sitt på marken. Det var nå kveld. Mannen var også fra Efraims fjelland, men bodde i Gibea. Da han så den reisende på den åpne plassen i byen, spurte den gamle mannen: «Hvor skal du, og hvor kommer du fra?»" 
Judges19:15  
Judges19:16  
Judges19:17  
Judges19:18 Da svarte den reisende: «Vi er på gjennomreise fra Betlehem i Juda til et sted langt inne i Efraimfjellene. Jeg kommer derfra, og jeg dro til Betlehem i Juda. Nå er jeg på reise tilbake, men det er ingen som vil ta meg inn i huset sitt. Vi ville ikke være til belastning, for vi har både halm og fôr til eslene våre og brød og vin til oss selv. Vi har ikke mangel på noe, men enda får vi ikke komme inn til noen.»" 
Judges19:19  
Judges19:20 Den gamle mannen sa: «Fred være med deg! Men la meg ta meg av alt det du trenger. Bare ikke bli natten over på den åpne plassen.» Så tok han dem med inn i huset sitt, og han ga eslene fôr. De vasket føttene sine, spiste og drakk." 
Judges19:21  
Judges19:22 Mens de hygget seg, ble huset plutselig omringet av noen onde menn fra byen. De banket på døren og sa til den gamle mannen i huset: «Kom hit ut med mannen som kom til huset ditt, så vi kan få ha sex med ham!» Men den eldre mannen svarte: «Nei, mine brødre! Jeg ber dere, gjør ikke noe så ondt! Denne mannen er gjest hos meg. Ikke gjør noe så grusomt! Ta heller datteren min. Hun er jomfru. Dere kan også ta mannens kone. La meg komme ut med dem! Dere kan gjøre med dem som dere vil. Men dere må ikke gjøre noe slikt mot denne mannen!»" 
Judges19:23  
Judges19:24  
Judges19:25 Men mennene ville ikke høre på ham. Derfor tok han gjestens kone og førte henne utenfor til dem. De voldtok henne og misbrukte henne hele natten, helt til neste morgen. Ved morgengry lot de henne gå. Da kom kvinnen til huset der hennes mann overnattet. Hun falt om ved døren til mannens hus, og hun ble liggende der til det ble lyst. Da mannen sto opp og åpnet døren for å dra videre, lå kona hans utenfor." 
Judges19:26  
Judges19:27  
Judges19:28 Han sa til henne: «Reis deg opp og la oss dra av sted!» Men det kom ikke noe svar. Da løftet mannen den livløse kvinnen opp på eselet og dro hjem med henne. Da han kom inn i huset sitt, tok han en kniv og delte henne opp i tolv stykker, lem for lem, og sendte henne rundt omkring over hele Israels landområde med beskjeden: «Noe slikt har ingen gjort eller sett siden Israels folk kom fra Egypt. Legg merke til det, snakk om det og si hva dere mener!»" 
Judges19:29  
Judges19:30  
Judges20:1 Alle soldatene blant Israels folk dro ut. Det var alle fra Dan til Beer-Sjeba og fra Gileadlandet. Alle som en samlet de seg framfor Herren i Mispa. Lederne for hele folket og alle stammene stilte seg fram i Guds menighet. Det var 400 000 fotsoldater som kunne trekke sverdet. Benjamins slekt hørte at Israels folk hadde dratt opp til Mispa. Israelittene spurte: «Si oss, hvordan kunne noe så forferdelig skje?»" 
Judges20:2  
Judges20:3  
Judges20:4 Levitten, mannen til kvinnen som var drept, svarte: «Kona mi og jeg kom inn i Gibea, som tilhører Benjamins stamme, for å overnatte der. Men mennene i Gibea ville ta meg, og om natten omringet de huset der jeg var. De hadde tenkt å drepe meg, men i stedet voldtok de kona mi slik at hun døde. Derfor delte jeg henne opp i stykker og sendte henne omkring til alle de landområdene der Israels folk har slått seg ned, for å vise at det de gjorde, var en stor skam for hele Israel." 
Judges20:5  
Judges20:6  
Judges20:7 Se! Dere er alle av Israels folk. Hva mener dere om dette?» Da reiste hele folket seg, alle som en, og sa: «Ingen av oss vil gå hjem til oss selv før dette har blitt gjort opp. La oss kaste lodd om hvem som skal dra opp mot Gibea. Vi vil ta ut ti menn for hver hundrede blant alle stammene i Israel. Det blir 100 for hver 1000, og 1000 for hver 10 000. De skal sørge for å hevne Gibea i Benjamins stamme. De skal straffes for dette forferdelige de har gjort mot noen av Israels folk.»" 
Judges20:8  
Judges20:9  
Judges20:10  
Judges20:11 Så slo alle mennene i Israel seg sammen mot byen. De sendte først noen menn gjennom hele Benjamins stamme og sa: «Hva slags ondskap har funnet sted blant dere? Nå skal dere utlevere de mennene i Gibea som har gjort denne grusomme handlingen, så vi kan drepe dem og få renset dem ut av Israels folk.» Men Benjamins stamme ville ikke høre på brødrene sine, israelittene. I stedet samlet Benjamins stamme mennene fra Gibea for å kjempe mot Israels folk." 
Judges20:12  
Judges20:13  
Judges20:14  
Judges20:15 Samme dag samlet Benjamins folk soldater fra alle byene. Det ble 26 000 menn som kunne sloss med sverd. I tillegg kom de som bodde i Gibea. Derfra kom 700 utvalgte menn, som var venstrehendte. Hver av dem kunne kaste stein med slynge uten å bomme." 
Judges20:16  
Judges20:17 De av Israels folk som ikke var av Benjamins stamme, var til sammen 400 000 stridsmenn som kunne sloss med sverd. Så dro Israels folk opp til Guds hus for å spørre Gud om råd. De sa: «Hvem av oss skal først kjempe mot Benjamins stamme?» Herren svarte: «La Judas stamme kjempe først!»" 
Judges20:18  
Judges20:19 Så dro Israels folk opp om morgenen for å kjempe mot Gibea, mot Benjamins stamme. Benjamins stamme kom ut av Gibea og gikk til motangrep. De skadet 22 000 av Israels menn på én dag. Hæren av Israels menn tok mot til seg og gikk på nytt til angrep dagen etter. Men først hadde de grått resten av kvelden og vært i bønn til Herren og spurt Ham om råd: «Skal vi igjen rykke fram i kamp mot våre slektninger i Benjamins stamme?» Herren svarte: «Gå til kamp!»" 
Judges20:20  
Judges20:21  
Judges20:22  
Judges20:23  
Judges20:24 For andre dag på rad rykket Israels folk ut igjen mot Benjamins stamme. Også denne gangen ble de møtt med motangrep på slagmarken. Hele 18 000 til av Israels folk ble tatt. 
Judges20:25  
Judges20:26 Da dro hele Israels folk til Guds hus, og der gråt de. Der var de i bønn hele den dagen. De fastet til kvelden og bar fram offer som de brente for Herren. De bar også fram fredsoffer for Herrens ansikt. De samlet seg rundt kisten der Herrens bud til menneskene lå. Så spurte de Herren om råd. Pinhas, sønn av Elasar, sønn av Aron, var prest i disse dager. Folket spurte igjen: «Skal vi dra ut i kamp mot Benjamins stamme enda en gang, eller skal vi la det være?» Herren svarte igjen: «Dra opp, for i morgen skal Jeg la dere vinne over dem.»" 
Judges20:27  
Judges20:28  
Judges20:29 Så satte israelittene ut noen som skulle ligge i bakhold. Den tredje dagen sluttet resten av israelittene seg til troppen og var klar til angrep mot Benjamins stamme. Benjamins krigere dro ut og bort fra byen for å møte sine motstandere. De begynte å slå ned og drepe, slik som de hadde gjort de andre gangene, både på landeveiene opp til Betel og Gibeamarken. De drepte omkring 30 israelitter. Benjamins folk var fornøyd og sa: «Vi slår dem nok denne gangen også.» Men Israels folk sa: «La oss flykte slik at vi kan få dem etter oss. Da får vi dratt dem lengre bort fra byen og ut på landeveiene.»" 
Judges20:30  
Judges20:31  
Judges20:32  
Judges20:33 Akkurat det skjedde. De av Israels menn som lå i bakhold, stormet da fram. Det ble en voldsom kamp da 10 000 utvalgte menn fra hele Israel kom rett imot Gibea. Men Benjamins folk visste ikke at dette skulle bli katastrofalt for dem. Herren slo benjaminittene rett foran Israel. Denne dagen ble 25 100 kampklare benjaminitter skadet." 
Judges20:34  
Judges20:35  
Judges20:36 Da forsto benjamittene at de var slått. Bakholdet slo raskt til, og de slo hele byen med sverdene sine. Signalet som var avtalt mellom Israels folk og dem som lå i bakhold, var at de skulle la en stor røyksky stige opp fra byen. I begynnelsen hadde benjamittene drept 30 menn og trodd at de hadde overtaket. Da de så forfulgte israelittene ut av byen, kunne de ha snudd seg, for da ville de ha sett at en røyksky steg opp som en søyle fra byen og at flammer fra byen slikket opp mot himmelen. Det var signalet israelittene i bakhold ventet på, for da gikk de til angrep. Benjamittene ble slått av skrekk, for de så at en ulykke hadde rammet dem. Derfor snudde de rett foran Israels menn og la på flukt mot ødemarken, men de ble innhentet. Alle som kom ut fra byene, ble tatt av israelittene. De jaget og omringet benjaminittene og trampet dem ned hele veien til Gibea. Denne dagen falt 18 000 krigere." 
Judges20:37  
Judges20:38  
Judges20:39  
Judges20:40  
Judges20:41  
Judges20:42  
Judges20:43  
Judges20:44  
Judges20:45 Så snudde resten av benjaminittene og flyktet ut i ødemarken til klippen ved Rimmon. Langs landeveiene drepte israelittene 5000 av dem. Så forfulgte de dem helt til Gideon, og der drepte de enda 2 000 av dem. Til sammen 25 000 krigere fra Benjamins stamme ble drept denne dagen." 
Judges20:46  
Judges20:47 Men 600 menn snudde og flyktet mot ødemarken til klippen ved Rimmon. De holdt seg ved Rimmons klippe i fire måneder. Israels menn dro tilbake for å kjempe mot Benjamins stamme. De slo ned alle de kunne finne, både mennesker og dyr. De satte fyr på alle byene de kom over." 
Judges20:48  
Judges21:1 Israels menn hadde sverget ved Mispa at ingen av dem skulle la datteren sin gifte seg med en av Benjamins stamme. Folket møtte opp i Guds hus, og de ble der i Guds nærvær helt til kvelden var omme. De løftet stemmene sine og gråt bittert. De sa: «Herre, Israels Gud, hvorfor har dette skjedd? Det mangler jo nesten en hel stamme i Israel i dag?» Morgenen etter sto folket tidlig opp og bygde et alter der de bar fram brennoffer og fredsoffer. Så sa Israels folk: «Hvem er det blant alle Israels stammer som ikke ble med oss i Mispa da vi hadde en samling i Herrens nærvær?» For de hadde alle avlagt et høytidelig løfte om at den som ikke kom opp til Herren i Mispa, skulle sannelig dø.»" 
Judges21:2  
Judges21:3  
Judges21:4  
Judges21:5  
Judges21:6 Israels folk hadde medlidenhet med Benjamins stamme. De sa: «I dag er en stamme blitt hogget av fra Israels slektstre. Hva skal vi gjøre for å skaffe koner til dem som er igjen, så denne stammen ikke dør ut? Vi har jo lovet Herren at vi ikke skal gi dem døtrene våre til koner.»" 
Judges21:7  
Judges21:8 Da de hadde kalt sammen forsamlingen, møtte ikke noen fra Jabesj i Gilead opp. De skulle straffes for at de ikke møtte opp. Da sendte menigheten 12 000 av krigerne sine ut dit. Soldatene dro ut med denne befalingen: «Slå ned dem som bor i Jabesj i Gilead – menn, kvinner og barn. Men blant dem som bodde i Jabesj i Gilead fant soldatene 400 unge kvinner som var jomfruer; de hadde altså ikke ligget med noen mann. Disse ble ført til leiren i Sjilo, som er i Kanaans land." 
Judges21:9  
Judges21:10  
Judges21:11  
Judges21:12  
Judges21:13 Så sendte hele menigheten bud til dem som hadde overlevd av Benjamins stamme; de hadde søkt ly ved klippen i Rimmon. Israels folk sluttet fred med dem. Til dem ga de nå de kvinnene som de hadde reddet livet til i Jabesj i Gilead. Men det var ikke mange nok for dem. 
Judges21:14  
Judges21:15 Folket hadde medynk med Benjaminsstamme, for Herren hadde lagd et tomrom blant stammene i Israel ved å la denne stammen nesten slettes helt ut. Da sa menighetens ledere: «Hva skal vi gjøre for å skaffe koner til dem som er igjen, siden kvinnene i Benjamin er utryddet? Det må være en mulighet, for Benjamins stamme har vel rett til å leve her på linje med oss andre. Men de kan ikke få koner fra våre stammer, det har vi lovet Herren.»" 
Judges21:16  
Judges21:17  
Judges21:18  
Judges21:19 Så sa de: «Det er jo en årlig høytid for Herren i Sjilo, som ligger nord for Betel mot Sikem, og sør for Lebona.» Israels ledere sa til mennene fra Benjamin stamme: «Legg dere i bakhold. Vær på vakt! Når Sjilos døtre kommer ut for å opptre med dansene sine, skal dere komme fram, og hver mann skal ta med seg en kone blant de unge kvinnene fra Sjilo. Så skal dere dra tilbake til Benjamins land." 
Judges21:20  
Judges21:21  
Judges21:22 Når fedrene eller brødrene deres kommer til oss for å klage, da skal vi si til dem: Vær vennlige mot dem for vår skyld, for under krigen fikk vi ikke tak i en kone til hver av dem. Dere har ikke brutt løftet dere ga Herren om ikke å gi dem noen koner. De unge kvinnene har dere ikke gitt, de ble tatt.» Mennene fra Benjamins stamme gjorde det de hadde fått beskjed om. De tok så mange unge kvinner blant dem som danset, slik at de alle fikk en kone hver. De dro tilbake til den landjorden de hadde fått, og bygde opp igjen byene og ble boende i dem." 
Judges21:23  
Judges21:24 Israelittene dro også derfra, hver mann til sin stamme og sin slekt, hjem til eiendommen sin. På den tiden var det ingen konge i Israel. Alle gjorde det som var rett i egne øyne." 
Judges21:25  
Ruth1:1 Dette skjedde i de dager da dommerne var satt til å dømme i saker der det oppsto uenighet blant Israels folk, at det oppsto en sultkatastrofe. En mann som het Elimelek, dro fra Betlehem i Juda med sin kone og sine to sønner for å bosette seg i et land som het Moab. Kona hans het No’omi, og sønnene het Maklon og Kiljon. De var fra Efrata, Betlehem i Juda. Mens de bodde i Moab, døde mannen, og No’omi satt alene igjen med de to sønnene sine. Sønnene ble store, og de giftet seg med jenter fra Moab. No’omis svigerdøtre het Orpa og Rut. Men etter ti år døde også begge No’omis sønner. Hun hadde mistet både mannen sin og de to sønnene sine." 
Ruth1:2  
Ruth1:3  
Ruth1:4  
Ruth1:5  
Ruth1:6 Da fikk No’omi høre, der hun bodde i Moab, at Herren ga brød til sitt folk. Hun og hennes svigerdøtre pakket eiendelene sine for å dra tilbake til Betlehem." 
Ruth1:7  
Ruth1:8 Da de var begynt på reisen, sa No’omi til de to svigerdøtrene: «Gå heller tilbake til familiene deres! Bli igjen her i Moab. Måtte Herren være god mot dere, slik dere har vist godhet mot deres menn, min mann og mot meg. Måtte Herren la dere finne en ny mann og komme til ro i et nytt hjem.» Så kysset hun dem til avskjed, og de gråt høyt sammen." 
Ruth1:9  
Ruth1:10 De svarte henne: «Vi vil bli med deg tilbake til ditt folk.» Men No’omi protesterte: «Dra hjem, mine døtre. Hvorfor vil dere dra med meg? Jeg har da ikke flere sønner å gi dere til ektemenn? Jeg er selv for gammel til å få meg en ny mann. Jeg måtte ha giftet meg allerede i kveld og fått sønner med en gang, om jeg skulle hatt noe å tilby dere. Skulle dere da ventet på dem til de ble voksne? Ville dere hindre dere selv i å få dere ektemenn? Nei, mine døtre. Situasjonen blir bare enda tristere når den også går ut over dere. Herren har latt dette skje med meg, og det trenger ikke gå mer utover dere!»" 
Ruth1:11  
Ruth1:12  
Ruth1:13  
Ruth1:14 Da gråt de høyt sammen. Orpa kysset svigermoren sin farvel, men Rut ville bli hos henne. Da sa No’omi: «Se, svigerinnen din har dratt tilbake til folket sitt og til gudene sine. Gjør som henne, dra tilbake du også!»" 
Ruth1:15  
Ruth1:16 Men Rut sa: «Be meg ikke om å forlate deg eller dra tilbake. For dit du går, vil jeg gå. Der du bor, vil jeg bo. Ditt folk er mitt folk, og din Gud er min Gud. Der du dør, vil jeg dø, og der vil jeg bli gravlagt. Måtte Herren straffe meg både nå og siden dersom jeg forlot deg. Bare døden skal kunne skille deg og meg.»" 
Ruth1:17  
Ruth1:18 Da No’omi så at hun var fast bestemt på å bli med henne, sluttet hun å snakke om det. De gikk videre sammen til Betlehem. Der ble det stor begeistring, og kvinnene sa: «Er det ikke No’omi som kommer?» Men hun svarte: «Ikke kall meg No’omi, for det betyr ‘behagelig’. Kall meg heller for Mara, for det betyr ‘bitter’. Jeg er veldig bitter på hvordan Den Allmektige har latt det gå med meg." 
Ruth1:19  
Ruth1:20  
Ruth1:21 Da jeg dro herfra, hadde jeg overflod, men Herren lot meg komme tomhendt tilbake. Hvorfor kaller dere meg No’omi, når Herren Den Allmektige lot det onde ramme meg?» Slik vendte No’omi tilbake med sin svigerdatter Rut. Hun var moabitt, for hun kom fra landet Moab. Da de kom tilbake til Betlehem, var innhøstningen av byggkornet så vidt begynt." 
Ruth1:22  
Ruth2:1 No’omis mann hadde en rik slektning som het Boas. Rut sa til sin svigermor: «Kan du la meg gå ut på åkeren og plukke kornaks? Kanskje jeg møter en som vil være vennlig mot meg?» No’omi svarte: «Gjør det du, min datter!» Deretter gikk Rut ut og sanket aks på åkeren. Hun plukket rester som lå igjen etter innhøstningsarbeiderne, og slik gikk det til at hun kom til den delen av åkeren som tilhørte Boas." 
Ruth2:2  
Ruth2:3  
Ruth2:4 Da kom Boas selv fra Betlehem for å hilse på sine arbeidere. Han sa: «Herren være med dere!» De svarte: «Herren velsigne deg!» Så spurte Boas tjeneren som hadde ansvar for arbeiderne: «Hvem er den unge kvinnen?» Han svarte: «Det er den unge moabittkvinnen som kom tilbake med No’omi fra landet Moab. Hun har spurt om å få gå mellom kornbåndene og samle aks der innhøstningsarbeiderne er ferdige. Hun kom i dag tidlig og har holdt på helt til nå, nesten uten hvile.»" 
Ruth2:5  
Ruth2:6  
Ruth2:7  
Ruth2:8 Da sa Boas til Rut: «Jeg vil gi deg et råd som jeg håper du vil høre på. Ikke plukk aks på noen andres åker! Bli her og hold deg i følge med de jentene som arbeider for meg! Sank kornaks på den åkeren de høster, og følg etter dem! Her er du trygg, for jeg har befalt at ingen skal røre deg. Når du er tørst, kan du få drikke av krukkene som mine menn har båret ut hit.»" 
Ruth2:9  
Ruth2:10 Da falt hun på sine knær og bøyde hodet mot jorden. Så spurte hun: «Hvorfor er du så snill at du tar deg av meg enda jeg er en utlending?» Boas svarte: «Jeg har blitt grundig fortalt om alt du har gjort for svigermoren din etter at mannen din døde. Jeg har hørt hvordan du forlot familien og ditt fedreland og kom ned hit til et folk du ikke kjente fra før. Herren skal lønne deg for ditt arbeid. Herren, Israels Gud, vil gi deg tilbake for alt det du har ofret. Nå er du kommet under Hans vinger for å få beskyttelse og hjelp.»" 
Ruth2:11  
Ruth2:12  
Ruth2:13 Da sa hun: «Vær god mot meg, min herre! For du har trøstet meg og sagt rørende ord til meg, og det enda jeg ikke er en av dine tjenestepiker.» Da det var spisepause, sa Boas til henne: «Kom hit og spis med oss. Ta av brødet vårt og dypp brødbiten din i vineddiken!» Så satte hun seg ved siden av de andre innhøstningsarbeiderne, og han sendte ristet korn bort til henne. Hun spiste seg mett og hadde noe til overs." 
Ruth2:14  
Ruth2:15 Da matpausen var over, sto hun opp og fortsatte å samle aks. Boas sa til de unge mennene som jobbet for ham: «Dere skal la henne fortsette å samle aks mellom kornbåndene. Oppfør dere pent mot henne. La det også falle noen aks ut fra nekene, så hun kan få dem. La dem bare ligge, så hun kan samle dem opp. Dere skal heller ikke plage henne!»" 
Ruth2:16  
Ruth2:17 Rut fortsatte å samle aks på åkeren helt til kvelden kom. Hun banket kornet ut av det hun hadde samlet, og fikk nesten 40 liter bygg. Så tok hun kornet og gikk inn i byen. Hennes svigermor fikk se hva hun hadde samlet. Rut hadde spist seg mett av kornet og ga resten til No’omi." 
Ruth2:18  
Ruth2:19 No’omi spurte: «Hvordan har du klart å samle så mye? Hvor og hos hvem har du plukket aks i dag? Velsignet skal den være som tok seg av deg.» Da fortalte Rut sin svigermor at hun hadde arbeidet hos en mann som het Boas.» Da sa No’omi til sin svigerdatter: «Måtte Herren velsigne ham. Han har ikke spart på sin godhet. Han har vist barmhjertighet mot oss og slik også vist respekt for de kjære vi har mistet! Denne mannen er en slektning, så han har anledning til å hjelpe oss.»" 
Ruth2:20  
Ruth2:21 Rut fortsatte å fortelle: «Han sa også til meg at jeg skulle holde meg i følge med arbeiderne hans helt til de var ferdige med hele innhøstingen.» No’omi sa da til sin svigerdatter: «Dette er flott. Hold deg til de unge kvinnene som arbeider for ham, og gå ikke på noen annen åker.» Rut gjorde det – hun holdt seg i følge med tjenestejentene til Boas. Hun plukket aks så lenge innhøstningen av bygg og hvete pågikk, og hun bodde hele tiden sammen med sin svigermor." 
Ruth2:22  
Ruth2:23  
Ruth3:1 Så sa Ruts svigermor, No’omi: «La meg hjelpe deg så du kan få det godt og få et liv i trygghet. Du var jo sammen med arbeiderne til Boas. Han er en slektning, og jeg vet at han jobber med å renske bygg på treskeplassen, og da pleier de å sove ute." 
Ruth3:2  
Ruth3:3 Derfor skal du vaske deg og ta på velduftende krem. Ta på deg de beste klærne dine og gå ned til treskeplassen! Ikke la ham se deg før han er ferdig med å spise. Når folket går og legger seg, skal du legge merke til hvor han legger seg. Så skal du gå bort og løfte vekk det han har over beina sine, og legge deg inntil dem. Deretter kommer han til å si hva du skal gjøre.» Rut svarte: «Jeg skal gjøre alt det du sier til meg.»" 
Ruth3:4  
Ruth3:5  
Ruth3:6 Så gikk Rut ned til treskeplassen og gjorde akkurat slik hennes svigermor hadde sagt. Etter at Boas hadde spist og drukket, var han glad og fornøyd. Han gikk for å legge seg ved enden av kornhaugen. Rut gikk stille bort til ham og la seg helt inntil føttene hans. Boas våknet brått ved midnatt. Han ble skremt ved at det lå en kvinne ved føttene hans. Han spurte henne: «Hvem er du?» Da svarte hun: «Jeg er Rut, din ydmyke tjenerinne. Bre kappen din over meg, for du er vår slektning og løsningsmann.»" 
Ruth3:7  
Ruth3:8  
Ruth3:9  
Ruth3:10 Da sa han: «Herren skal velsigne deg, min datter! Du viser virkelig gode kvaliteter ved at du ikke er ute etter de unge mennene, verken de fattige eller de rike. Og nå, min datter, skal du ikke frykte. Alt det du ber meg om, skal jeg gjøre for deg, for alle i byen min vet at du er en respektabel kvinne." 
Ruth3:11  
Ruth3:12 Det er virkelig sant at jeg er deres slektning og kan ta meg av deg. Men det er en som er enda nærmere til å gjøre dette. Han må spørres først. Bli her i natt, og i morgen tidlig skal jeg finne ut om han vil ta ansvar for deg. Hvis ikke skal jeg gjøre det. Det kan jeg love deg så sant Herren lever. Legg deg bare ned til i morgen tidlig!»" 
Ruth3:13  
Ruth3:14 Så ble hun liggende ved føttene hans til neste morgen. Men da sto hun opp, for hun ville gå før noen kunne dra kjensel på henne. Boas sa til dem som var i nærheten: «Ikke si til noen at Rut har vært her på treskeplassen.» Han sa til henne før hun gikk: «Kom med kappen du har på deg, og hold den fram!» Da hun holdt den fram, målte han opp byggryn som han la oppi kappen. Så gikk hun inn i byen." 
Ruth3:15  
Ruth3:16 Da hun kom til sin svigermor, fortalte hun henne alt det mannen hadde gjort for henne. Så sa hun: «Han ga meg alt dette bygget. For han sa til meg: Du må ikke gå tomhendt til din svigermor.» Da sa No’omi: «Hold deg i ro, min datter, til du vet hva som blir utfallet av saken. For den mannen vil ikke slå seg til ro i dag før dette er avgjort.»" 
Ruth3:17  
Ruth3:18  
Ruth4:1 Boas gikk opp til porten og satte seg ned der. Den andre slektningen som Boas hadde snakket om, kom forbi. Da sa Boas: «Kom hit, min venn, og sett deg ned her!» Så kom han og satte seg. Boas fikk også samlet ti av byens ledere, og ba dem sette seg ned." 
Ruth4:2  
Ruth4:3 Deretter sa han til den andre slektningen: «No’omi har kommet tilbake fra landet Moab og vil selge et stykke land som tilhørte vår bror Elimelek. Jeg tenkte jeg ville la deg høre dette og si: Innløs tilbake i nærvær av dem som sitter her, og i nærvær av lederne av vårt folk. Du har førsterett på å kjøpe det tilbake. Det er bare du og jeg som har forkjøpsrett.» Han svarte: «Jeg vil kjøpe det.»" 
Ruth4:4  
Ruth4:5 Da sa Boas: «Den dagen du kjøper dette av No’omi, skal du vite at du også får ansvar for Rut fra Moab. Du må gifte deg med henne og få barn med henne. Hennes førstefødte sønn vil juridisk føre slekten til hennes avdøde mann videre, for hun er enke etter arvingen.» Da sa slektningen: «Det vil jeg ikke gjøre, for det vil gå ut over mine egne arvinger. Du kan overta innløsningsretten og kjøpe dette landstykket, for jeg kan ikke gjøre det.»" 
Ruth4:6  
Ruth4:7 Fra gammelt av hadde de en skikk i Israel at den ene parten tok av seg sandalen sin og ga den til den andre. Slik stadfestet de en handel eller en byttehandel. Derfor sa slektningen til Boas: «Kjøp den selv!» Så tok han av seg sandalen. Boas sa til de eldste og hele folket: «I dag er dere vitner på at jeg kjøper fra No’omi alt som tilhørte Elimelek, og hans sønner Kiljon og Maklon. Videre tar jeg ansvar for moabittkvinnen Rut, Maklons enke, til å være min kone. Slik skal Maklons arv føres videre, slik at ikke hans navn og hans slekt dør ut for godt. I dag er dere vitner på dette.»" 
Ruth4:8  
Ruth4:9  
Ruth4:10  
Ruth4:11 Da sa hele folket og de eldste som var i porten: «Vi er vitner. Måtte Herren gjøre denne kvinnen like fruktbar som Rakel og Lea, de som er mødre til alle Israels stammer. Måtte du finne styrke og få mange barn. Måtte du og din slekt oppleve velstand og bli vel ansett og kjent her i Betlehem. Måtte din slekt bli stor ved at hun gir deg en ætt som Peres slekt, Peres som Tamar sødte til Juda.»" 
Ruth4:12  
Ruth4:13 Så tok Boas Rut til seg, og hun ble hans kone. Da han lå med henne, lot Herren henne bli med barn, og hun fødte en sønn. Da sa de andre kvinnene til No’omi: «Lovet være Herren, som har gitt deg en arving. Måtte navnet hans ropes ut i Israel! Måtte han bli en trøst for din sjel og en forsørger i din alderdom. For din svigerdatter, som elsker deg og er bedre for deg enn sju sønner, har født ham.»" 
Ruth4:14  
Ruth4:15  
Ruth4:16 Så tok No’omi gutten og la ham i sitt fang. Hun ble pleiemoren hans. Nabokvinnene ga ham også et navn og sa: «Det er født en sønn til No’omi.» De kalte ham Obed, som betyr «tjener». Han ble far til Isai, som igjen skulle bli far til David." 
Ruth4:17  
Ruth4:18 Slik er slektstavlen fram til David. Peres fikk Hesron, som igjen fikk Ram. Ram ble far til Amminadab, som igjen fikk Naksjon. Naksjon ble far til Salmon som igjen ble far til Boas. Boas fikk Obed, og Obed fikk sønnen Isai. Isai ble far til David." 
Ruth4:19  
Ruth4:20  
Ruth4:21  
Ruth4:22  
1Samuel1:1 Det var en mann som het Elkana, og han var fra Ramatajim-Sofim, i Efraims fjelland. Han var sønn av Jeroham, sønnesønn av Elihu, oldebarnet til Tohu, og tippoldebarnet til Suf som var en efraimitt. Elkana hadde to koner. Den ene het Hanna, og den andre var Peninna. Peninna hadde barn, men det hadde ikke Hanna." 
1Samuel1:2  
1Samuel1:3 Hvert år dro Elkana opp fra hjembyen sin til Sjilo for å tilbe og ofre til Hærskarenes Herre. Der var sønnene til Eli, Hofni og Pinhas, prester for Herren. Hver gang Elkana skulle ofre, pleide han å gi noe av offeret til sin kone Peninna og alle hennes sønner og døtre. Men Hanna pleide han å gi dobbel så mye, for han elsket Hanna, selv om Herren ikke hadde latt henne få barn." 
1Samuel1:4  
1Samuel1:5  
1Samuel1:6 Slik delte ektemannen ut offeret til dem år etter år. Peninna terget henne kraftig fordi Herren ikke hadde latt henne få barn. Det gjorde hun bare for å irritere henne. Peninna terget Hanna på disse reisene opp til Herrens hus, slik at Hanna gråt og ikke ville spise." 
1Samuel1:7  
1Samuel1:8 De var i Sjilo ved Herrens tempel. Da sa Elkana til henne: «Hanna, hvorfor gråter du? Hvorfor spiser du ikke? Og hvorfor er du så sorgfull? Du har jo meg, mannen din. Er ikke det viktigere enn om du hadde hatt ti sønner?» Hanna reiste seg opp etter at de hadde spist og drukket. Hun var bitter mens hun ba til Herren og gråt heftig. Presten Eli var til stede. Han satt på en stol ved inngangen til Herrens tempel. Så avla hun et løfte: «Hærskarenes Herre, hvis Du bare vil se til meg, Din tjenerinne. Du ser hvor dårlig det står til med meg. Ikke glem meg, men la meg få en sønn. Da skal jeg gi ham tilbake til Deg, Herre. Han skal tilhøre Deg. Som et tegn på at han skal være Din, skal han la være å klippe håret sitt." 
1Samuel1:9  
1Samuel1:10  
1Samuel1:11  
1Samuel1:12 Mens hun sto slik og ba inni seg, ble hun lagt merke til av Eli. Han så at hun sto der og beveget leppene sine. Han syntes det så ut som om hun var full. Da sa han til henne: «Hvor lenge har du tenkt å være full? Du må slutte å drikke vin!» Men da svarte Hanna: «Nei, min herre, jeg har verken drukket vin eller sterk drikk. Jeg står her og ber. Jeg øser ut det jeg har på hjertet mitt, i bønn, for jeg er full av sorg. Du må ikke se på meg som et dårlig menneske. Jeg står bare her i min store nød og sorg og ber til Herren.»" 
1Samuel1:13  
1Samuel1:14  
1Samuel1:15  
1Samuel1:16  
1Samuel1:17 Da svarte Eli: «Gå bort i fred, og måtte Israels Gud gi deg det du har bedt Ham om!» Da svarte Hanna: «La meg få nåde og få det jeg ønsker meg!» Så gikk kvinnen sin vei. Nå kunne hun spise, og hun var ikke lenger så trist." 
1Samuel1:18  
1Samuel1:19 Morgenen etter sto de tidlig opp og hadde en bønnestund i tempelet før de dro tilbake til hjemmet sitt i Rama. Elkana lå med sin kone Hanna, og Herren husket på hennes bønn. Hanna ble gravid og fødte en sønn. Hun kalte ham Samuel, som betyr «hørt av Gud». Hun sa: «Det skal han hete, fordi jeg har bedt Herren om å få ham.»" 
1Samuel1:20  
1Samuel1:21 Elkana dro med hele familien opp for å ofre og tilbe Herren. Men Hanna ble ikke med, for hun sa til mannen sin: «Jeg vil ta ham med når han er avvent. Da vil jeg føre ham dit og legge ham foran Herren. Han skal være i Herrens hus for alltid.» Hennes mann, Elkana, sa til henne: «Gjør det du mener er best, og vent med å reise. Når tiden er inne, må du gjøre det du har lovet Herren.» Så ble Hanna hjemme og ammet sønnen sin. Da han ikke måtte ammes mer, tok hun ham med seg til Herrens hus. Hun hadde med seg tre okser, en beholder med mel og en skinnsekk med vin. Samuel var bare en liten gutt." 
1Samuel1:22  
1Samuel1:23  
1Samuel1:24  
1Samuel1:25 Så slaktet de en okse og førte barnet inn til Eli. Hanna sa: «Min herre! Jeg er den samme kvinnen som sto her og ba om å få denne gutten, og nå har Herren gitt meg det jeg ba Ham om. Derfor gir jeg ham også til Herren. Så lenge han lever, skal han tilhøre Herren.» Så tilba de Herren." 
1Samuel1:26  
1Samuel1:27  
1Samuel1:28  
1Samuel2:1 Hanna ba denne bønnen: «Mitt hjerte gleder seg i Herren. Min styrke er stor, og jeg opphøyer Deg, Herre. Nå kan mine fiender lukke sin munn, for jeg gleder meg over at Du har kommet meg til hjelp. Ingen er som Deg, Herre. Du er hellig, og det er ingen som kan måle seg med Deg. Ingen er som vår Gud. Han er like solid som et fjell. Ikke ypp dere mot Herren. Vær ikke frekk mot Ham, for Han er full av kunnskap og kjenner til alle ting. Det er Han som skal vurdere livet vårt. De som er sterke i seg selv, skal ydmykes. De som kjenner seg famlende, skal få kraft fra Herren.»" 
1Samuel2:2  
1Samuel2:3  
1Samuel2:4  
1Samuel2:5 «Herren lar livet få en ny vending. De som var mette, må slite for å få brød, og de sultne har sluttet å sulte. Selv den som var barnløs, har født sju barn, og hun som var full av liv og hadde mange barn, visner. Herren lar folk dø og gjør folk levende. Han fører folk ned i dødsriket og gjør dem levende igjen. Herren gjør fattig, og Han gjør rik. Han fornedrer og opphøyer. Han reiser den fattige opp fra støvet og løfter tiggeren fra nøden for å sette dem blant fyrster. Han lar dem arve herlighetens trone. For Herren har skapt jorden, den bebodde verden og det som holder den oppe." 
1Samuel2:6  
1Samuel2:7  
1Samuel2:8  
1Samuel2:9 Han skal passe på dem som oppriktig ønsker å leve for Ham. Men de som ikke bryr seg om Ham, skal tie stille og være i mørket, for ikke noen mennesker klarer å utføre noe ved hjelp av egen styrke. De som kjemper mot Herren, skal knuses fullstendig. Han lar det tordne mot dem fra Himmelen. Herren skal dømme alle på jorden. Han gir styrke til sin Konge og sin salvede kraft.»" 
1Samuel2:10  
1Samuel2:11 Elkana og Hanna dro hjem til Rama, men Samuel ble igjen hos presten Eli for å tjene Herren." 
1Samuel2:12 Presten Elis sønner kjente ikke Herren. De lot seg lede av ondskap. Når noen kom med et offer og kjøttet ble satt til koking, pleide prestens tjener å komme med en gaffel og stikke den i kokekaret. Alt som kom opp med gaffelen, kunne presten ta til seg selv. På gudstjenesteplassen i Sjilo gjorde de slik mot alle israelittene som kom dit. Også før de lot fettet stekes og kokes, pleide prestens tjener å komme og si til mannen som ofret: «Gi presten noe rått kjøtt som han kan steke, for han tar ikke imot kokt kjøtt fra deg, bare rått.»" 
1Samuel2:13  
1Samuel2:14  
1Samuel2:15  
1Samuel2:16 Hvis han som holdt på med ofringen, svarte: «Egentlig skal fettet stekes først, slik at røyken av det kan stige opp til Herren, og deretter kan du forsyne deg så mye du vil», da pleide tjenerne til Elis sønner å si: «Nei, du må gi kjøttet nå. Gir du meg ikke kjøttet frivillig, så tar jeg det med makt.» Slik var synden til prestens sønner meget stor, for de viste ikke respekt for de ofrene som folk ville gi til Herren." 
1Samuel2:17  
1Samuel2:18 Den lille gutten Samuel tjente Herren i telthelligdommen, der han gikk kledd i sin lille kjortel av lin. Dessuten lagde moren hans hvert år en liten kappe til ham, som hun tok med til ham når hun dro opp med mannen sin til den årlige ofringen." 
1Samuel2:19  
1Samuel2:20 Eli pleide å velsigne Elkana og Hanna med disse ordene: «Måtte Herren gi dere flere barn i stedet for Samuel, som hun ga til Herren.» Så dro de hjem igjen. Og Herren velsignet Hanna med tre sønner og to døtre. Imens vokste Samuel opp i Herrens tjeneste." 
1Samuel2:21  
1Samuel2:22 Eli var meget gammel da han hørte om alt det gale sønnene hans gjorde. De syndet mot hele Israel når de lå med kvinnene som samlet seg ved døren til Åpenbaringsteltet. Han sa til dem: «Hvorfor gjør dere slike ting? Jeg hører fra alle hold hva dere gjør, og det er ikke gode nyheter jeg får. Nei, mine sønner, dere har en negativ innflytelse – og det på Herrens eget folk! Hvis en mann synder mot en annen mann, skal Gud dømme ham. Men hvis en mann synder mot Herren, hvem kan da forsvare ham?»" 
1Samuel2:23  
1Samuel2:24  
1Samuel2:25  
1Samuel2:26 Elis sønner hørte ikke på faren sin, for Herren hadde bestemt at de skulle dø. Den unge Samuel vokste og ble stor. Han hadde en god utvikling både i Herrens og i menneskers øyne. Da kom en Guds mann til Eli og sa til ham: «Så sier Herren: ‘Har Jeg virkelig ikke vist Min storhet for slekten din da den var i Egypt hos farao? Har Jeg ikke utvalgt din stamme, blant alle Israels stammer, til å være prester for Meg og til å ofre på Mitt alter? Fikk ikke dere i oppdrag å brenne røkelse og bære prestedrakten i Mitt nærvær? Har Jeg ikke latt dere spise av alle matofrene som Israels folk har gitt? Hvorfor tråkker dere på de ofrene som Jeg har befalt dere å gi til Meg? Hvorfor viser du sønnene dine større respekt enn Meg? Hvordan kan dere gjøre dere fete med det beste av alle offergavene som Mitt folk har gitt til Meg?’" 
1Samuel2:27  
1Samuel2:28  
1Samuel2:29  
1Samuel2:30 Derfor sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg har nok sagt at din stamme og slekt skal leve og tjene meg som prester til evig tid. Men nå sier Herren: Det er blitt helt annerledes enn Jeg ønsket! For de som ærer Meg, skal Jeg gi ære. De som viser forakt for Meg, skal ikke vises noe respekt. Se, det vil komme tider da Jeg vil ta fra deg din og din slekts makt. Etterkommere dine skal dø unge. Du skal oppleve Meg som en fiende – til tross for alt det gode som Israel har fått oppleve. I de tidene som kommer, skal ingen av sønnene dine bli gamle. Ikke hele slekten din skal dø ut, men alle sønnene dine skal dø i sin beste alder." 
1Samuel2:31  
1Samuel2:32  
1Samuel2:33  
1Samuel2:34 Dette skal være et tegn på hva som skal komme til å skje med de to sønnen dine, Hofni og Pinhas. De skal begge dø på samme dag. Så skal Jeg finne en ny og trofast prest som skal handle etter min vilje og mitt hjerte. Jeg skal bygge et trygt hus for ham, og han skal leve for Min Salvedes’ ansikt hele livet. Da skal alle de som er gjenlevende av din slekt, komme og falle på kne for ham. De skal be om en sølvmynt og en brødleiv. Dette er et tegn på at de ber om å bli gjeninnsatt i prestestillingene.’»" 
1Samuel2:35  
1Samuel2:36  
1Samuel3:1 Samuel vokste opp og tjente Herren under Elis tilsyn. Det var sjelden at noen hørte noe fra Gud på den tiden, og man hørte ikke noe om at Herren åpenbarte seg for noen. Så var det en dag at Eli lå inne hos seg selv. Synet var såpass svekket at han ikke kunne se. Dette var grytidlig om morgenen. Samuel lå i Herrens helligdom, der kisten med Guds bud sto." 
1Samuel3:2  
1Samuel3:3  
1Samuel3:4 Da ropte Herren på Samuel, og han svarte: «Her er jeg!» Så løp han inn til Eli og sa: «Her er jeg; du ropte på meg.» Men han svarte: «Jeg har ikke ropt på deg. Gå tilbake og legg deg igjen!» Samuel gikk og la seg. Men så ropte Herren enda en gang: «Samuel!» Da sto Samuel opp igjen, gikk inn til Eli og sa: «Her er jeg; du ropte på meg.» Men han sa: «Nei, jeg ropte ikke, barnet mitt. Gå tilbake og legg deg igjen!»" 
1Samuel3:5  
1Samuel3:6  
1Samuel3:7 På dette tidspunktet kjente ikke Samuel Herren, for han hadde ennå ikke opplevde at Herrens ord åpenbarte seg for ham. For tredje gang ropte Herren på Samuel. Også denne gangen sto han opp, gikk inn til Eli og sa: «Her er jeg; du ropte da på meg.» Da forsto Eli at det var Herren som hadde ropt på gutten. Derfor sa Eli: «Gå og legg deg! Hvis du hører at noen roper på deg en gang til, skal du svare: «Tal, Herre, Din tjener hører.» Så gikk Samuel og la seg hos seg selv igjen." 
1Samuel3:8  
1Samuel3:9  
1Samuel3:10 Herren kom, stilte seg opp og ropte som de andre gangene: «Samuel! Samuel!» Denne gangen svarte Samuel: «Tal, Herre, Din tjener hører.» Da sa Herren til Samuel: «Se, Jeg vil gjøre noe i Israel som skal få det til å ringe i ørene på alle som hører det. For alt det som Jeg har sagt skal skje med Elis familie, skal skje på den dagen. Han og sønnene hans skal dømmes. Eli har kjent til syndene deres og latt dem føre forbannelse over seg. Likevel har han ikke straffet dem så de sluttet med sine dårlige handlinger. Derfor har Jeg sverget at det aldri kan gjøres soning for de syndene som Eli og familien hans har gjort. De trenger verken å ofre eller komme med andre offergaver.»" 
1Samuel3:11  
1Samuel3:12  
1Samuel3:13  
1Samuel3:14  
1Samuel3:15 Da Samuel hadde hørt dette, la han seg ned og sov til neste morgen. Så sto han opp og åpnet dørene til Herrens hus slik han pleide. Han var redd for å fortelle om synet til Eli. Da ropte Eli på Samuel og sa: «Samuel, barnet mitt! Hva sa Herren til deg? Jeg ber deg: Ikke hold det skjult for meg! Måtte Gud straffe deg både nå og siden hvis du skjuler noe som helst av det Han sa til deg.»" 
1Samuel3:16  
1Samuel3:17  
1Samuel3:18 Da fortalte Samuel alt det Herren hadde sagt til ham. Han skjulte ingenting. Eli avsluttet med å si: «Det er Han som er Herre. Han gjør det Han mener er best.» Samuel vokste opp, og Herren var med ham. Herren sto bak sine ord og gjennomførte alt det Han sa til Samuel. Hele Israels folk, fra Dan til Be’er-Sjeba, forsto at Samuel var en Herrens profet. Herren viste seg i Sjilo igjen, der tilbedelsen av Herren foregikk, ved at Han åpenbarte seg for Samuel. Han sa til folket hva Herren hadde sagt til ham. Guds kiste med budene blir tatt" 
1Samuel3:19  
1Samuel3:20  
1Samuel3:21  
1Samuel4:1 Samuels ord kom ut til hele Israels folk. Israel dro ut for å kjempe mot filisterne. Israelittene slo leir ved Eben-Eser, mens filisterne slo leir i Afek. Da kampen brøt løs, ble Israel slått. Filisterne slo i hjel omkring 4000 menn. Da hæren kom tilbake til leiren, sa lederne av Israels folk: «Hvorfor har Herren latt oss bli slått av filisterne i dag? La oss dra til Sjilo og få hentet kisten med Guds bud. Når den er kommet iblant oss, skal den redde oss fra å bli slått av fiendene våre.»" 
1Samuel4:2  
1Samuel4:3  
1Samuel4:4 Så sendte folket noen til Sjilo for å hente kisten med budene. Den tilhørte Hærskarenes Herre, Han som troner i Himmelen. Elis to sønner, Hofni og Pinhas, var der med Guds bud. Da Herrens kiste ble fraktet ut til leiren, satte hele Israels folk i et gledesrop så høyt at jorden skalv." 
1Samuel4:5  
1Samuel4:6 Da filisterne hørte lyden av gledesropet, sa de: «Hvorfor gleder de seg slik? Hva betyr ropene?» Så fikk de vite at Herrens kiste med budene hadde kommet inn i leiren. Da ble filisterne redde, og de sa: «Gud har kommet inn i leiren! Stakkars oss! For noe slikt har aldri hendt før. Hvem skal hjelpe oss mot Israelittenes sterke guder? De er jo de samme gudene som angrep egypterne med alle plagene i ødemarken.»" 
1Samuel4:7  
1Samuel4:8  
1Samuel4:9 Filistrenes ledere sa: «Vær sterke og oppfør dere som voksne menn, så dere ikke selv blir gjort til slaver for israelittene, slik de var slaver for dere. Oppfør dere som voksne menn og sloss mot dem!»" 
1Samuel4:10 Filisterne kjempet, og Israel ble slått. De som ikke ble drept, løp hjem til seg selv. Det var veldig mange som ble drept– over 30 000 av Israels fotsoldater falt i denne krigen. I tillegg ble kisten med Guds bud tatt, og Elis to sønner, Hofni og Pinhas, ble drept." 
1Samuel4:11  
1Samuel4:12 En mann av Benjamins stamme løp hjem fra slagmarken. Da han kom til Sjilo, flerret han i fortvilelse klærne sine og la jord på hodet, som et tegn på sorg. Eli sto på en stol ved porten og så bortover veien. Han var skjelvende over at kisten med budene var tatt ut av byen. Da mannen kom inn i byen og fortalte at fienden hadde tatt Guds kiste, satte hele byen i et fortvilet rop. Eli hørte lyden av ropet, og han spurte hva som var grunnen til alt bråket og oppstyret. Mannen skyndte seg bort til Eli og fortalte hva som hadde skjedd. Eli var nå 98 år og blind." 
1Samuel4:13  
1Samuel4:14  
1Samuel4:15  
1Samuel4:16 Mannen fortalte dette til Eli: «Jeg flyktet hit fra slagmarken i dag.» Eli spurte: «Hva skjedde?» Da svarte budbæreren: «Israel måtte legge på flukt fra filisterne, og et stort antall soldater er drept. Også dine to sønner, Hofni og Pinhas, er døde. Dessuten tok filisterne kisten med Herrens bud.» Da Eli hørte at Guds bud var tatt, falt han baklengs ned fra stolen, brakk nakken og døde, for han var blitt en gammel og tung mann. Han hadde vært dommer i Israel i 40 år." 
1Samuel4:17  
1Samuel4:18  
1Samuel4:19 Elis svigerdatter, Pinhas’ kone, var høygravid. Da hun hørte meldingen om at Guds kiste med budene var tatt og at hennes svigerfar og mann var døde, satte det fødselen i gang. Hun huket seg ned og fødte en sønn. Men hun brydde seg lite om ham, for dette var hennes dødsstund. Hun kalte barnet Ikabod, som betyr «uten herlighet». Hun sa: «Guds herlighet er tatt bort fra Israel.» Dette sa hun da hun fikk de triste nyhetene: «Guds bud er tatt fra oss, og dermed er Guds herlighet tatt bort fra Israel.»" 
1Samuel4:20  
1Samuel4:21  
1Samuel4:22  
1Samuel5:1 Filisterne bar kisten med Guds bud fra Eben-Eser til Asjdod og inn i et tempel for avguden Dagon. Kisten ble plassert ved siden av filisternes avgud. Da folket i Asjdod våknet og sto opp tidlig neste morgen, var avguden Dagon falt ned med ansiktet mot jorden. Der lå den foran kisten med Guds bud. Dagon ble løftet opp og satt tilbake på plassen sin. Neste morgen fant de også avguden liggende på marken foran kisten med budene. Men denne gangen var både hodet og begge hendene hogd av mot dørterskelen, slik at bare kroppen var igjen." 
1Samuel5:2  
1Samuel5:3  
1Samuel5:4  
1Samuel5:5 Etter dette ble det en skikk at Dagons prester unngikk å tråkke på Dagons dørterskel i Asjdod. Men Herren lot folket i Asjdod plages med en pest som ga byller. Slik ble de ødelagt. Dette spredte seg også til området rundt Asjdod. Det førte til at mennene i Asjdod ville få bort Guds kiste med budene i. De skjønte at Gud både straffet dem og avguden deres Dagon. Derfor samlet alle lederne blant filisterne seg for å drøfte dette: «Hva skal vi gjøre med Israels kiste som inneholder budene deres?» De ble enige om å få den ført bort til Gat. Så gjorde de det. 
1Samuel5:6  
1Samuel5:7  
1Samuel5:8  
1Samuel5:9 Da kista med Guds bud ble flyttet til Gat, lot Gud en stor forvirring komme over folket der. Mennene i byen fikk sykdommer, og både små og store fikk byller. Derfor sendte de kisten med budene videre til Ekron. Innbyggerne der begynte å skrike: «Nå er kisten med Israels Guds bud kommet hit for å drepe oss!»" 
1Samuel5:10  
1Samuel5:11 Folket i Ekron samlet alle lederne for filisterne og sa: «Send kisten med Israels Guds bud tilbake til israelittene, så den ikke dreper oss.» For det var kommet en dødelig forvirring over hele byen, og de mennene som ikke døde, ble slått med byller. Skrikene fra byen nådde opp til Himmelen." 
1Samuel5:12  
1Samuel6:1 Kisten med Guds bud var hos filisterne i sju måneder. Da ble prestene og spåmennene kalt sammen, og filisterne spurte dem: «Hva skal vi gjøre? Fortell oss hvordan vi kan få sendt den tilbake!»" 
1Samuel6:2  
1Samuel6:3 Da sa de: «Hvis dere sender tilbake kisten med Guds bud, må dere legge ved noen gaver. Send den tilbake med en offergave, så de forstår at dere kjenner dere skyldige i å ha gjort noe virkelig ille. Da skal sykdommene slutte å herje iblant dere, og dere skal bli friske. Da skal dere forstå hvorfor Herren har straffet dere slik.» Da spurte filisterne: «Hva slags gave skal vi sende med?» De svarte: «Fem byller og fem rotter lagd av gull. Det er jo fem ledere hos filisterne. For det er den samme pesten som rammet både dere og lederne deres." 
1Samuel6:4  
1Samuel6:5 Derfor skal dere lage bilder og skulpturer av det som ødelegger landene deres. Lag bilder av byllene – det skal lages av gull. Lag også rotter av gull. Dessuten skal dere vise en dyp respekt for Israels Gud. Kanskje Han da lar dere slippe unna og slutter å straffe dere. Hvorfor gjør dere hjertet deres så hardt? Dere oppfører dere jo slik som egypterne og farao gjorde. De gjorde seg også harde. Da Herren hadde gjort voldsomme og mektige ting blant dem, drøyde de likevel med å la Israels folk reise ut av Egypt." 
1Samuel6:6  
1Samuel6:7 Nå skal dere lage dere en ny vogn. Velg to melkekuer som aldri har jobbet med seletøy. Spenn kuene foran vognen, men la kalvene deres bli igjen hjemme. Sett kisten med Guds bud på vognen. De gullgjenstandene som dere sender med, skal dere legge i en kiste ved siden av den. Så skal dere la dyrene dra av sted med den. Dersom vognen dras i retning av israelittenes land, Bet-Sjemesj, da forstår vi at dette fæle som har skjedd med oss, er straff til oss fra Israels Gud. Går vognen derimot i en annen retning, var det bare en tilfeldighet at vi skulle rammes av så mye sykdom og død.»" 
1Samuel6:8  
1Samuel6:9  
1Samuel6:10 Så gjorde mennene dette. De tok to melkekuer som de spente foran vognen, mens de lot kalvene deres være igjen hjemme. Så plasserte de Herrens kiste med budene og enda en kiste med byller og rotter av gull på vognen. Kuene satte kursen rett mot veien til Bet-Sjemesj. De gikk etter landeveien og rautet mens de gikk. De tok verken av til høyre eller til venstre. Lederne for filisterne gikk etter kuene helt til de kom til grensen til israelernes landområde. Folket i Bet-Sjemesj holdt på med innhøstning av hvete da de så kisten med Guds bud komme inn i dalen. De ble glade over å se den." 
1Samuel6:11  
1Samuel6:12  
1Samuel6:13  
1Samuel6:14 Vognen ble trukket ut på åkeren til Josva fra Bet-Sjemesj, og der stoppet den og ble stående ved en stor stein. Der ble vognen hogd opp til ved, og kuene ble ofret som brennoffer til Herren av mennene i Bet-Sjemesj. Levittene, prestene, satte kistene på den store steinen. Da de fem lederne for filisterne hadde sett dette, dro de rett tilbake til Ekron." 
1Samuel6:15  
1Samuel6:16  
1Samuel6:17 Filisterne hadde sendt med et bilde av fem gullbyller. Det var ett bilde for hver av byene: Asjdod, Gasa, Asjkalon, Gat og Ekron. Dette ble sendt som et offer til Herren for det de hadde gjort seg skyldige i. Antall gullrotter svarte til tallet på alle filisternes byer og landsbyer som tilhørte de fem filisterlederne. Det gjaldt alle byene helt til den store steinen i Abel der kuene stoppet med kisten. Guds kiste med budene ble stående på åkeren til Josva fra Bet-Sjemesj. Flere av mennene i Bet-Sjemesj kikket ned i Herrens kiste der budene lå. Dette ble de straffet for, 70 menn ble drept og det ble sorg blant folket på grunn av det Herren hadde gjort." 
1Samuel6:18  
1Samuel6:19  
1Samuel6:20 Mennene i Bet-Sjemesj sa: «Hvem kan tåle å ha Herrens nærvær iblant seg? Han er jo Den hellige Gud. Hvem skal vi sende lovkisten opp til?» De sendte bud til dem som bodde i Kirjat-Jearim, og sa: «Filisterne har kommet tilbake med Herrens bud. Kom ned og ta den med dere opp igjen!»" 
1Samuel6:21  
1Samuel7:1 Så kom mennene fra Kirjat-Jearim og tok den med seg. De satte kisten med budene inn i huset til Abinadab. Hans hus lå oppe på en haug, og sønnen Elasar ble innviet til å holde vakt over den." 
1Samuel7:2 Slik ble kisten med Guds bud værende i Kirjat-Jearim i lang tid. I 20 år sto den der. Alle Israels stammer og familier sukket etter Herren. Da sa Samuel til dem: «Hvis dere vender om til Herren av hele deres hjerte, må dere få de fremmede gudene bort fra dere. Det gjelder også avgudsbildene av kanaaneiske gudinner. Søk Herren av hele deres hjertet. Vær villig til å tjene Ham og bare Ham! Da skal Han befri dere fra filisterne.»" 
1Samuel7:3  
1Samuel7:4  
1Samuel7:5 Samuel sa: «Samle hele Israels folk i Mispa, så skal jeg be til Herren for dere. Så samlet de seg i Mispa. De dro opp vann og øste det ut for Herren for på den måten å vise at de angret på hvordan de hadde levd. Den dagen fastet de og sa: «Vi har syndet mot Herren.» Samuel gikk i bønn for folket." 
1Samuel7:6  
1Samuel7:7 Da filisterne hørte at Israels folk hadde samlet seg i Mispa, dro filisternes ledere opp mot Israel. Da Israels folk hørte det, ble de redde og sa til Samuel: «Nå må du ikke holde opp med å be til Herren vår Gud for oss, så Han kan redde oss fra filisterne dersom de angriper oss.»" 
1Samuel7:8  
1Samuel7:9 Samuel tok et lam som fortsatt pattet, og ofret det til Herren. Det ble helstekt. Så ropte Samuel i bønn til Herren for Israels folk, og Herren svarte ham. Mens Samuel stekte lammet til Herrens ære, nærmet filisterne seg. De ville gå til angrep på Israel. Da lot Herren et kraftig tordenvær komme over filisterne. Han forvirret dem, og dermed dro israelittene ut fra Mispa og forfulgte dem. De tok dem igjen og slo dem ned da de var rett nedenfor Bet-Kar." 
1Samuel7:10  
1Samuel7:11  
1Samuel7:12 Da tok Samuel en stein og satte den opp mellom Mispa og Sen. Han ga steinen navnet Eben-Eser, som betyr «hjelpesteinen», og sa: «Fram til nå har Herren hjulpet oss.» Slik ble filisterne ydmyket, og de kom ikke innenfor Israels grenser mer. Herren beskyttet Israel imot filisterne så lenge Samuel levde. De byene som filisterne hadde tatt fra Israel, fikk de nå tilbake. Det gjaldt byene helt fra Ekron til Gat. Israel vant tilbake de landområdene som filisterne hadde tatt fra dem. Det ble også fred mellom Israel og amorittene." 
1Samuel7:13  
1Samuel7:14  
1Samuel7:15 Samuel var dommer for Israel så lenge han levde. Han reiste også til Betel, Gilgal og Mispa og utførte dommergjerningen sin der. Fra år til år reiste han rundt på alle disse stedene. Men han kom alltid tilbake til Rama, for det var der han bodde. Der var han dommer for Israels folk, og der bygde han et alter for Herren." 
1Samuel7:16  
1Samuel7:17  
1Samuel8:1 Da Samuel var blitt gammel, satte han sønnene sine til å være dommere i Israel. Hans førstefødte het Joel, og den neste sønnen het Abia. De var dommere i Be’er-Sjeba. Men sønnene fulgte ikke i sin fars fotspor, for de var ikke opptatt av å dømme rett. De tok imot bestikkelser og forvrengte retten." 
1Samuel8:1 Da Samuel var blitt gammel, satte han sønnene sine til å være dommere i Israel. Hans førstefødte het Joel, og den neste sønnen het Abia. De var dommere i Be’er-Sjeba. Men sønnene fulgte ikke i sin fars fotspor, for de var ikke opptatt av å dømme rett. De tok imot bestikkelser og forvrengte retten." 
1Samuel8:2  
1Samuel8:3  
1Samuel8:4 Da samlet alle Israels ledere seg og gikk til Samuel i Rama. De sa til ham: «Se, du er gammel, og dine sønner lever ikke som deg. La oss få en konge til å holde orden hos oss, slik alle de andre folkeslagene har.»" 
1Samuel8:5  
1Samuel8:6 Samuel mislikte sterkt at de hadde bedt om en konge som kunne dømme dem. Var ikke Herren deres konge? Derfor ba Samuel til Herren. Herren svarte: «Hør på alt folket sier til deg. Ikke ta det personlig, for det er ikke deg de har forkastet, men det er Meg. De ønsker ikke lenger at Jeg skal være Konge over dem. De har gjort mye vondt helt fra den dagen Jeg førte dem ut fra Egypt og fram til i dag. De forlot Meg og dyrket andre guder. Nå kjenner du at de snur seg mot deg også. La dem få det som de vil, men du skal advare dem og forklare dem hvilken myndighet en konge får.»" 
1Samuel8:7  
1Samuel8:8  
1Samuel8:9  
1Samuel8:10 Dette folket som ba om en konge, fikk da høre alt det Herren hadde sagt til Samuel. Han sa: «Den kongen som skal herske over dere, vil få stor myndighet over dere. Han skal befale sønnene deres å ta vare på vognene hans, og de skal være hans hestfolk. Noen skal også løpe foran vognene hans. Han skal utnevne embetsmenn. Noen skal bli satt over 1000 og andre over 50. Noen vil bli satt til å pløye jorden hans og høste inn avlingen hans. Noen vil få i oppgave å lage våpen og utruste vognene." 
1Samuel8:11  
1Samuel8:12  
1Samuel8:13 Kvinnene i blant dere må lage parfyme og mat. Han skal ta de beste områdene av markene deres. De beste vindrueplantasjene og olivenplantasjene deres vil han gi til tjenerne sine. Han vil ta en tiendedel av kornet og vindruene deres og gi det til hoffmennene og tjenerne sine. 
1Samuel8:14  
1Samuel8:15  
1Samuel8:16 Han skal ta det beste dere har av unge menn, tjenere, tjenestepiker og esler. Dette vil han bruke i kongerikets tjeneste. Også sauene og geitene deres vil han ta en tiendedel av. Dere skal være hans underdanige tjenere. Dersom dere klager til Herren over kongen deres, vil Han ikke høre på dere.»" 
1Samuel8:17  
1Samuel8:18  
1Samuel8:19 Men folket nektet å høre Samuels advarsler. De sa: «Vi vil ha en konge over oss. For vi vil være som alle de andre folkeslagene, og kongen vår skal være dommer for oss og lede an i de krigene vi må ut i.»" 
1Samuel8:20  
1Samuel8:21 Samuel hørte alt folket sa, og han gjentok det for Herren. Så sa Herren til Samuel: «Hør på det de sier, og sett en konge over dem!» Da sa Samuel til Israels menn: «Hver mann skal dra hjem til sin egen by.»" 
1Samuel8:22  
1Samuel9:1 Kisj var en mann av Benjamins stamme. Selv var han sønn av Abiel, som igjen var sønn av Seror, som var sønn av Bekorat, som igjen var sønn av Afiak. Kisj var en rik og mektig mann. Han hadde en sønn som het Saul. Saul var ung og pen, ja faktisk den peneste mannen blant Israels folk. Han var høyere enn de andre." 
1Samuel9:2  
1Samuel9:3 Eslene til Kisj, Sauls far, var kommet bort. Kisj sa til Saul: «Ta med deg en av tjenerne og gå og se etter eslene!» Saul gjorde som han ble bedt om. Han gikk gjennom Efraims fjelland og videre gjennom landet Sjalisja uten å finne eslene. De lette videre gjennom Sja’alimlandet, men der var de heller ikke. Deretter gikk de gjennom benjaminittenes land, men de fant dem ikke der heller. Da de hadde kommet til Suflandet, sa Saul til tjeneren som var med ham: «Kom, la oss dra tilbake, ellers begynner faren min å bekymre seg for oss i stedet.»" 
1Samuel9:4  
1Samuel9:5  
1Samuel9:6 Tjeneren svarte: «Se, i denne byen er det en profet, en Guds mann som folk sier mye godt om. Det sies at alt han profeterer, går i oppfyllelse. La oss spørre ham! Kanskje han kan vise oss hvilken vei vi bør gå.» Da sa Saul til tjeneren sin: «Men hør, hvis vi går, hva skal vi ha med til mannen? Vi er tomme for mat, og vi har heller ingen annen gave å ta med til denne profeten. Har vi noe å gi ham?»" 
1Samuel9:7  
1Samuel9:8 Tjeneren sa til Saul: «Se, her i hånden min har jeg tre gram sølv. Jeg vil gi sølvet til denne profeten, for at han skal vise oss eslene som er blitt borte.» Før i tiden var det ikke uvanlig at en mann i Israel gikk til profeten – eller til en seer, som det ble kalt før – for å spørre Gud om råd. Derfor sa Saul til tjeneren sin: «Det var et godt forslag. Kom, la oss gå!» Så gikk de for å finne profeten. På veien opp bakken til byen, møtte de noen unge kvinner som var på vei ut for å hente vann. De spurte dem: «Er det her profeten er?» De svarte: «Ja. Skynd dere nå, for han kom til byen i dag fordi folket holder fest og skal ofre til Herren på høyden. Dere vil helt sikkert finne ham med det samme dere kommer inn i byen, før han går av sted. Festmåltidet begynner ikke før han kommer, for han må velsigne maten. Derfor må dere gå opp nå, for på denne tiden er det mulig å finne ham.»" 
1Samuel9:9  
1Samuel9:10  
1Samuel9:11  
1Samuel9:12  
1Samuel9:13  
1Samuel9:14 De gikk opp til byen, og da de kom inn i byen, var Samuel der. Han kom ut mot dem, på vei opp til høyden. Dagen før hadde Herren latt Samuel høre en åpenbaring. Herren hadde sagt: «På denne tiden i morgen skal Jeg sende til deg en mann fra Benjamins stamme, og han skal du salve til konge over folket Mitt, Israel. Da kan han redde dem fra filisterne. For Jeg har sett til folket Mitt og hørt deres rop. Bønnene deres er hørt.»" 
1Samuel9:15  
1Samuel9:16  
1Samuel9:17 Da Samuel fikk se Saul, sa Herren til ham: «Se, der er mannen. Det er han som skal bli konge og herske over folket Mitt.» Saul gikk bort til Samuel, der han sto midt i porten, og spurte: «Kan du si meg hvor jeg finner profeten?» Samuel svarte: «Du har funnet ham, det er jeg. Bli med meg, for jeg er på vei til gudstjeneste oppe på høyden. Dere kan spise sammen med meg i dag. I morgen skal jeg la dere dra. Jeg skal fortelle deg alt det som ligger meg på hjertet. Angående eslene dine som ble borte for tre dager siden, så skal du ikke bekymre deg mer, for de er funnet. Hva kan man ønske seg i Israel som ikke du og faren din allerede eier?» Saul svarte: «Hvorfor sier du noe slikt til meg? Vi kommer jo fra den minste av stammene i Israel, for jeg er benjaminitt. I tillegg er slekten min den minste slekten i Benjamins stamme, så hvorfor sier du noe slikt til meg?»" 
1Samuel9:18  
1Samuel9:19  
1Samuel9:20  
1Samuel9:21  
1Samuel9:22 Samuel tok med seg Saul og tjeneren hans i festhallen. Der lot han dem sette seg i høysetet blant alle de 30 inviterte gjestene. Samuel sa til kokken: «Gi meg det kjøttstykket jeg ba deg holde av til meg.» Kokken kom da med et lår og satte det foran Saul. Samuel sa: «Da jeg inviterte gjestene, holdt jeg av et kjøttstykke. Spis det, for det er til deg.» Saul spiste sammen med Samuel." 
1Samuel9:23  
1Samuel9:24  
1Samuel9:25 Da de kom ned fra høyden, gikk de inn i byen. Saul overnattet hos Samuel. De sto tidlig opp, og det holdt på å lysne av dag da Samuel hadde en samtale med Saul oppe på hustaket. Deretter ville Samuel følge Saul ut av byen, for han skulle reise hjem igjen." 
1Samuel9:26  
1Samuel9:27 Da de var på vei ut av byen, sa Samuel til Saul: «Be tjeneren din om å dra i forveien for oss». Det gjorde han, men så fortsatte Saul å gå. Da sa Samuel: «Du skal stå i ro her en stund. Jeg vil forkynne Guds Ord for deg.»" 
1Samuel10:1 Så tok Samuel fram en oljekrukke og helte olje over hodet på Saul. Han kysset ham og sa: «Er det ikke slik at Herren har salvet deg til å være konge for folket sitt? Når du har reist fra meg i dag, skal du treffe to menn ved Rakels grav i Benjamins landområde i Selsak. De vil si til deg: ‘Eslene som du dro ut for å se etter, er funnet.’ Faren din har sluttet å bekymre seg for dem. Men han er bekymret for dere og sier: ‘Hva kan jeg gjøre for sønnen min?’ Når du drar videre og kommer til terebintetreet i Tabor, skal du møte tre menn som er på vei opp til Gud i Betel. Den ene bærer tre kje, en annen bærer tre brød, og en annen bærer en skinnsekk med vin. De skal hilse deg med en fredshilsen og gi deg to brød. Dem skal du ta imot. Når du deretter kommer til byen ved høyden der filisterne har en hæravdeling, skal du møte en flokk profeter. De kommer ned fra høyden med en harpe, en tamburin, en fløyte og en lyre foran seg. De skal profetere." 
1Samuel10:2  
1Samuel10:3  
1Samuel10:4  
1Samuel10:5  
1Samuel10:6 Da skal Herrens Ånd komme mektig over deg, og du skal profetere sammen med dem. Da skal du bli forandret og bli som et annet menneske. Når dette skjer og du ser tegnene fra Gud, skal du gjøre det som oppleves som mest naturlig for deg, for Gud er med deg. Du skal dra i forveien ned til Gilgal. Jeg skal komme ned til deg for å ofre til Herren. Det skal brennes offer og ofres for fred. Vent på meg i sju dager. Så kommer jeg, og da skal jeg si deg hva du skal gjøre.»" 
1Samuel10:7  
1Samuel10:8  
1Samuel10:9 Da Saul snudde seg for å gå fra Samuel, skjedde det noe med ham: Gud forandret ham og ga ham et annet hjerte. Alle de tegnene som Samuel hadde forutsagt, gikk i oppfyllelse samme dag. Da de kom opp til høyden der filisterne har en hæravdeling, var det en flokk profeter som kom for å møte Saul. Da kom Guds Ånd mektig over ham, og han profeterte midt iblant dem." 
1Samuel10:10  
1Samuel10:11 Alle de som kjente ham fra før, så at han virkelig profeterte midt iblant profetene. Da sa de til hverandre, «Hva er det som har kommet over Kisjs sønn? Er også Saul blant profetene?» En mann spurte: «Er det da viktig hvem som er profetenes far?» Det ble til et ordspråk: «Er også Saul blant profetene?» Da han var ferdig med å tale profetisk, gikk han opp til høyden." 
1Samuel10:12  
1Samuel10:13  
1Samuel10:14 Sauls onkel, bror til hans far, spurte ham og tjeneren hans: «Hvor har dere vært?» Saul sa: «Vi dro ut for å se etter eslene. Da vi ikke kunne finne dem noe sted, dro vi til Samuel.» Da sa onkelen: «Vær så snill å fortell meg hva Samuel sa til dere.» Da sa Saul: «Samuel sa rett ut at eslene var funnet.» Men han fortalte ham ikke hva Samuel hadde sagt om det som gjaldt kongedømmet." 
1Samuel10:15  
1Samuel10:16  
1Samuel10:17 Så kalte Samuel folket sammen. De skulle møtes foran Herren i Mispa. Da sa Samuel til Israels folk: «Så sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg førte Israel ut fra Egypt, og Jeg befridde dere fra egypternes grep og ut av grepene til alle de kongerikene som undertrykte dere.’ Men i dag har dere forkastet deres Gud, Han som selv reddet dere fra alle ulykkene og trengslene deres. Dere har sagt til Ham: ‘Nei, sett en konge over oss!’ Derfor skal dere nå stille dere fram for Herrens ansikt, stamme for stamme og slekt for slekt.»" 
1Samuel10:18  
1Samuel10:19  
1Samuel10:20 Da Samuel hadde fått alle Israels stammer til å komme fram, ble det kastet lodd om hvilken stamme kongen deres skulle komme fra. Loddet falt på Benjaminsstamme. Benjamins stamme måtte tre fram, slekt for slekt, og så ble loddet kastet på nytt. Da falt det på slekten til Matri. Deretter ble Saul, Kisjs sønn, valgt ut ved loddtrekning. Men da de lette etter ham, kunne de ikke finne ham. Derfor spurte de Herren: «Har ikke mannen kommet hit ennå?» Og Herren svarte: «Se, der er han. Han har gjemt seg blant utstyret.» Så løp de bort og hentet ham fram. Da han sto der blant folket, pekte han seg ut ved å være høyere enn alle de andre i Israel. Så sa Samuel til hele folket: «Ser dere denne mannen som Herren har valgt ut til oss? Han skiller seg ut i blant oss!» Så jublet hele folket og sa: «Leve kongen!»" 
1Samuel10:21  
1Samuel10:22  
1Samuel10:23  
1Samuel10:24  
1Samuel10:25 Deretter forklarte Samuel folket om den kongelige lov og rett. Han skrev den ned i en bok og la den fram for Herrens ansikt. Så sendte Samuel alle hjem til seg selv. Saul dro også hjem til Gibea. Noen modige menn ble med Saul fordi Gud hadde rørt ved hjertene deres. Men det var noen som var negative til det som hadde skjedd. De var veldig skeptiske og sa: «Hvordan kan denne mannen redde oss?» Derfor foraktet de ham og ga ham ingen gaver. Men Saul overhørte det og lot som ingenting. 
1Samuel10:26  
1Samuel10:27  
1Samuel11:1 Så kom ammonitten Nakasj for å ta byen Jabesj i Gilead. Mennene i byen sa til Nakasj: «I stedet for å ta oss, kan du ikke heller inngå en avtale med oss, så skal vi tjene deg.» Nakasj svarte: «På én betingelse skal jeg inngå en avtale med dere: Det høyre øyet må blir stukket ut på dere alle. Det vil hele Israels folk oppleve som en ydmykelse. En slik avtale kan vi inngå.» Lederne i byen Jabesj svarte: «Gi oss sju dager, så vi får spredt dette budskapet til hele Israels folk. Hvis det da ikke er noen som kan redde oss, vil vi komme og overgi oss til deg.»" 
1Samuel11:2  
1Samuel11:3  
1Samuel11:4 Dette fikk også Sauls by, Gibea, høre. Da folket hørte det, brast de ut i høylytt gråt. Da Saul kom inn fra markene der han drev kyrne foran seg, kunne han høre gråten. Han spurte noen: «Hva er det som plager folket, siden de gråter?» Da fortalte de hva mennene fra Jabesj hadde sagt. Da Saul hørte disse ordene, kom Guds Ånd mektig over ham. Han ble rasende." 
1Samuel11:5  
1Samuel11:6  
1Samuel11:7 Så tok han et par okser og delte dem opp i stykker. Han lot kjøttstykkene sendes rundt i Israel med følgende budskap: «De som ikke vil være med Saul og Samuel og kjempe, skal bli kuttet opp slik som dette.» Herren lot folket bli grepet av frykt, og derfor ville de, alle som en, bli med Saul og kjempe. Han lot folket samle seg ved i Besek, der han fikk talt opp hvor mange de var. Israels folk var 300 000, og mennene fra Juda var 30 000." 
1Samuel11:8  
1Samuel11:9 De sa til sendebudene fra byen Jabesj: «Si til mennene i byen deres at dere skal reddes i morgen. På den tiden når solen skinner på det heteste, skal det skje.» Mennene fra Jabesj dro tilbake til byen sin og fortalte dette, og da ble de glade. Derfor sa de til ammonitten Nakasj: «I morgen vil vi overgi oss til dere, og da kan dere gjøre det dere vil med oss.» Dagen etter delte Saul folket inn i tre flokker. På morgenen styrtet de inn midt i leiren til ammonittene. De kjempet for å overvinne dem helt til dagen var på det varmeste. Da var de ammonittene som fortsatt levde, så spredt at de ikke lenger utgjorde noen trussel." 
1Samuel11:10  
1Samuel11:11  
1Samuel11:12 Da sa folket til Samuel: «Hvem er det som har stilt spørsmål ved at Saul skal være konge over oss? La oss drepe dem som var imot Saul.» Da sa Saul: «Ingen skal drepes i dag, for i dag har Herren reddet Israels folk.» Så sa Samuel til folket: «Kom, la oss dra til Gilgal og formelt innsette kongen vår der.» Så dro hele folket til Gilgal, og der gjorde de Saul til konge framfor Herren. De ofret til Herren, og Saul gledet seg og feiret sammen med alle israelittene." 
1Samuel11:13  
1Samuel11:14  
1Samuel11:15  
1Samuel12:1 Da Saul ble innsatt, talte Samuel til hele Israels folk: «Se, jeg hørte hva dere ba meg om, og jeg har satt en konge over dere. Her er kongen som skal gå foran dere. Selv er jeg gammel og gråhåret, og sønnene mine er blant dere. Dere kjenner meg, for jeg har vokst opp og levd blant dere helt fram til i dag." 
1Samuel12:2  
1Samuel12:3 Her er jeg. Nå vil jeg at alle som har noe å anklage meg for, skal gjøre det nå, framfor Herren og kongen som Herren har salvet. Har jeg tatt en okse eller et esel fra noen av dere? Har jeg bedratt noen eller tatt imot bestikkelse fra noen og dermed avsagt en urettferdig dom? Skulle noe slikt ha skjedd, vil jeg gjøre opp for meg nå.» Folket svarte: «Du har da ikke bedratt eller undertrykt oss. Du har heller ikke latt deg bestikke.» Samuel sa: «Da er Herren og han som er salvet til konge, nå vitne på at dere ikke har funnet noe å anklage meg for.» De svarte: «Slik er det.»" 
1Samuel12:4  
1Samuel12:5  
1Samuel12:6 Da sa Samuel til folket: «Det var Herren som valgte ut Moses og Aron til å føre forfedrene deres ut av Egypt. Det var Han som gjorde det. Derfor skal dere nå stå stille, så jeg kan gi dere noen formaninger her vi står foran Herren. Jeg vil fortelle om alt det Herren gjorde for dere og forfedrene deres." 
1Samuel12:7  
1Samuel12:8 Etter at Jakob hadde reist til Egypt og folket hadde bodd der i mange år, ropte de til Herren for å komme bort fra livet i Egypt. Da sendte Herren Moses og Aron, som førte folket ut av Egypt. Han førte deres folk hit hvor dere får bo. Men så glemte folket Herren sin Gud. Da overlot Han dem til hærfører for Hasors hær, Sisera. Både Sisera, filisterne og kongen av Moab angrep Israels folk. Da ropte folket på Herren igjen: ‘Vi har syndet, for vi har forlatt Deg, Herre. I stedet har vi dyrket Baál-gudene og Astarte-bildene. Befri oss nå fra fiendene våre, så vil vi tjene Deg.’ Da sendte Herren Jerubba’al, Bedan, Jefta og Samuel. De hjalp dere mot fiendene deres fra alle kanter. Dere fikk bo trygt." 
1Samuel12:9  
1Samuel12:10  
1Samuel12:11  
1Samuel12:12 Da dere så at Nakasj, ammonittenes konge kom imot dere, ville dere ha en konge, enda Herren deres Gud var kongen deres. Se nå, her har dere den kongen dere har valgt, han som dere ba om. Herren har satt en konge over dere." 
1Samuel12:13  
1Samuel12:14 Hvis dere viser en dyp respekt for Herren, tjener Ham og er lydig mot det Han sier, og ikke gjør opprør, skal både dere og kongen deres fortsette å følge Herren deres Gud. Men dersom dere er ulydige og gjør opprør mot det som kommer fra Herrens munn, skal Herren gå imot dere, slik Han måtte gå mot forfedrene deres." 
1Samuel12:15  
1Samuel12:16 Stå nå bare og følg med hva som nå skjer. Herren vil demonstrere hvor sterk Han er foran øynene på dere. Står ikke hveten klar til innhøstning? Jeg skal rope til Herren, og Han skal sende torden og regn, så dere kan gå i dere selv og se at det i Herrens øyne var en stor synd dere gjorde da dere krevde en konge.» Samuel ropte til Herren, og samme dag sendte Herren torden og regn. Hele folket ble skrekkslagne og redde for Herren og for Samuel. De sa til ham: «Gå i forbønn for oss og be om at vi ikke må dø. I tillegg til alt det onde vi tidligere har gjort, har vi nå også bedt om en konge.»" 
1Samuel12:17  
1Samuel12:18  
1Samuel12:19  
1Samuel12:20 Da svarte Samuel: «Ikke vær redde! Dere har gjort alt dette onde, men nå er det viktig at dere velger å følge Herren. Tjen Ham av hele hjertet! Vik ikke fra Ham! For da kommer dere bare til å følge og be til tomme avguder som verken kan frelse eller hjelpe dere, for de er ingenting. For sitt store navns skyld skal ikke Herren svikte dere, for Han har besluttet å gjøre dere til sitt folk." 
1Samuel12:21  
1Samuel12:22  
1Samuel12:23 Måtte jeg aldri slutte med å be for dere. Det hadde vært en stor synd. Jeg skal lære dere den gode og rette vei. Dere må vise Herren en dyp respekt og i sannhet være villige til å tjene Ham av hele hjertet! Se bare hvilke store under Han har gjort for dere. Dersom dere fremdeles vil la onde krefter lede dere, skal dere bli drevet bort, både dere og kongen deres.»" 
1Samuel12:24  
1Samuel12:25  
1Samuel13:1 Etter at Saul hadde vært konge over Israel i to år, valgte han seg ut 3000 av Israels menn. 2000 var sammen med Saul i Mikmas og i fjellene ved Betel, og 1000 var sammen med sønnen Jonatan i Benjamins Gibea. Resten av Israels menn ble sendt hjem til sine egne telt." 
1Samuel13:2  
1Samuel13:3 Jonatan gikk til angrep på filisternes hæravdeling i Gibea, og den nyheten spredte seg til de andre filisterne. Da lot Saul det blåses i horn over hele landet og sa: «La alt folket vårt få høre dette!» Hele Israel fikk høre budskapet om at Saul hadde angrepet filisternes hæravdeling, og at filisterne var rasende på Israels folk. Saul kalte folket sammen i Gilgal. Filisterne samlet seg også for å kjempe mot Israel. De hadde 30 000 vogner og 6 000 ryttere. De hadde også utallige fotsoldater. De kom opp og slo leir i Mikmas, øst for Bet-Aven." 
1Samuel13:4  
1Samuel13:5  
1Samuel13:6 Israels hær ble kraftig angrepet. Da mennene i Israel så at de var i fare, gjemte hæren seg i huler, i tykke kratt, i klipper, i hull og i sjakter. Noen av dem flyktet over Jordan til Gads land og Gilead. Men Saul var fremdeles i Gilgal, og hele hæren hans fulgte ham skjelvende." 
1Samuel13:7  
1Samuel13:8 Saul ventet i sju dager på ord fra Samuel. Men Samuel kom ikke til Gilgal, og folket begynte å forlate Saul. Da sa Saul: «Kom hit til meg med det som skal ofres!» Han tok presten Samuels rolle og ofret. Da det var gjort, kom Samuel selv. Saul gikk mot ham for å velsigne ham." 
1Samuel13:9  
1Samuel13:10  
1Samuel13:11 Samuel sa: «Hva har du gjort?» Saul sa: «Jeg så at folket spredte seg bort fra meg, og at du ikke var kommet da tiden var inne. Dessuten samlet filisterne seg i Mikmas. Jeg så meg tvunget til å ofre, for jeg kunne ikke møte filisterne uten først å ha bedt om nåde fra Herren.»" 
1Samuel13:12  
1Samuel13:13 Da sa Samuel til Saul: «Du har handlet uforstandig. Du skulle holdt deg til det som Herren din Gud har befalt deg å gjøre. Hadde du gjort det, hadde Herren stadfestet kongedømmet ditt over Israel for evig tid. Men nå skal ikke kongedømmet ditt bli stående, for Herren har valgt seg ut en mann etter sitt hjerte. Herren har allerede utnevnt ham til å være konge for sitt folk, for du har ikke holdt det Herren befalte deg å gjøre.» Samuel dro derfra og gikk til Gibea i Benjamin. Da Saul talte opp det folket som var til stede sammen med ham, var det omkring 600 menn." 
1Samuel13:14  
1Samuel13:15  
1Samuel13:16 Saul, sønnen hans Jonatan og folket som var til stede sammen med dem, ble i Gibea i Benjamin. Filisterne hadde slått leir i Mikmas. Da dro det noen ut fra filisternes leir for å plyndre israelittene. Plyndrerne opererte i tre flokker. Den første dro bort på veien til Ofra, til Sjuallandet, den andre til Bet-Horon og den tredje i retning av ødemarken – der det var god utsikt over Hyenedalen." 
1Samuel13:17  
1Samuel13:18  
1Samuel13:19 Det fantes ingen smed i hele Israel. Filisterne ville ikke lære bort dette håndverket, for de sa: «Ellers lager hebreerne sverd eller spyd.» Derfor pleide israelittene å dra ned til filisterne for å få slipt eller smidd plogskjæret, hakken, høygaflene, øksen og ljåen sin. Det måtte de betale filisterne for." 
1Samuel13:20  
1Samuel13:21  
1Samuel13:22 Derfor ble det slik at den dagen de skulle ut i kamp, var det kun Saul selv og sønnen hans Jonatan som hadde skarpsmidde våpen. Filisternes hær dro ut til passet ved Mikmas." 
1Samuel13:23  
1Samuel14:1 En dag sa Jonatan, Sauls sønn, til tjeneren sin: «Kom, la oss gå over til den andre siden der filisterne har hæren sin.» Han sa ikke noe om dette til faren, Saul. Saul selv satt i utkanten av Gibea, under granatepletreet i Migron. Han hadde med seg omkring 600 menn. Iblant dem var Akia, som var presten Elis oldebarn. Akia hadde en prestekjortel på seg. Folket visste ikke at Jonatan hadde dratt av sted." 
1Samuel14:2  
1Samuel14:3  
1Samuel14:4 Jonatan måtte gjennom flere pass. Mellom passene måtte de også forbi noen bratte klipper som var på hver side. Navnet på den ene var Boses, og navnet på den andre var Senne. Forsiden på den ene klippen vendte nordover mot Mikmas og den andre sørover mot Gibea. Nå var de nær ved en forpost til filisternes hær." 
1Samuel14:5  
1Samuel14:6 Så sa Jonatan til tjeneren sin: «Kom, la oss gå over til denne forposten. De er et folk som ikke tjener Herren. Det kan hende at Herren vil gjøre noe for oss. For det er ingenting som hindrer Herren fra å hjelpe oss, enten vi er mange eller få.» Tjeneren svarte: «Gjør det du mener er rett. Bare gå! Jeg er med deg, uansett hva du gjør.»" 
1Samuel14:7  
1Samuel14:8 Da sa Jonatan: «La oss gå over og vise oss for de filisterne som står vakt. Hvis de sier til oss: ‘Vent der, vi kommer bort til dere’, da går vi ikke opp til dem. Men hvis de sier: ‘Kom opp til oss’, da tar vi det som et tegn på at Herren vil at vi skal gå opp, for da vil Han la oss vinne over dem.»" 
1Samuel14:9  
1Samuel14:10  
1Samuel14:11 Både Jonatan og tjeneren hans viste seg for filisterne der de sto på posten sin. De sa: «Se, israelittene kommer ut av hulene der de har gjemt seg.» Da ropte filisterne: «Kom opp til oss, så skal vi la dere få vite noe.» Jonatan sa til tjeneren sin: «Kom etter meg, for Herren vil la oss vinne over dem.»" 
1Samuel14:12  
1Samuel14:13 Jonatan klatret opp på hender og knær, med våpensveinen etter seg. Jonatan angrep soldatene så de falt på bakken. Tjeneren hans kom etter ham og drepte dem. I dette første slaget slo Jonatan og tjeneren hans omkring 20 menn. Dette skjedde på et område omtrent to mål stort. Filisterne begynte å skjelve av redsel i leiren, omkring på marken og blant hele folket. Selv hæren og de som hadde dratt ut for å plyndre, skalv av redsel. Jorden ristet. Gud lot en redsel komme over dem." 
1Samuel14:14  
1Samuel14:15  
1Samuel14:16 Sauls vaktmenn i Gibea i Benjamin så at noe var i ferd med å skje blant filisterne. De så en hel flokk løse seg opp, for menn løp hit og dit. Saul ville vite om det var noen fra dem som var skyld i dette, og ville ta et navneopprop for å finne ut hvem det kunne være.» Det viste seg da at det var Jonatan og tjeneren hans som manglet. Da sa Saul til presten Akia: «Kom hit med Guds paktskiste!» På den tiden var nemlig kisten med Guds bud hos Israels barn." 
1Samuel14:17  
1Samuel14:18  
1Samuel14:19 Mens Saul snakket med presten, skjedde det at bråket fra filisternes leir bare ble sterkere. Derfor sa Saul til presten: «Vi kan ikke snakke nå!» Saul og hæren hans dro for å kjempe mot dem. På filisternes side var det kaos. De klarte ikke å skille venn fra fiende og gikk til angrep på hverandre." 
1Samuel14:20  
1Samuel14:21 De israelittene som var på lag med filisterne fra landområdene omkring, slo seg nå sammen med israelittene som angrep sammen med Saul og Jonatan. Også alle de av Israels menn som hadde gjemt seg i Efraimfjellene, ble med og kjempet da de hørte at filisterne flyktet. Slik ble hele Israel reddet av Herren på denne dagen. Kamplinjen sto nå bortenfor Bet-Aven." 
1Samuel14:22  
1Samuel14:23  
1Samuel14:24 Israels menn fikk store problemer denne dagen. De var sultne og utmattet. Saul hadde nemlig latt folket avlegge et løfte om at de ikke skulle ta til seg noe mat. Saul hadde sagt: «Forbannet er den som spiser noe før om kvelden, før jeg har fått tatt hevn over fiendene mine.» Derfor var det ingen av folket som smakte mat. Noen av dem kom inn i skogen hvor det var honning. Ja, det strømmet honning fra vokskakene. Men ingen turte å smake, for folket var redd for straffen dersom de brøt løftet." 
1Samuel14:25  
1Samuel14:26  
1Samuel14:27 Men Jonatan hadde ikke hørt noe om dette løftet, og derfor rakte han ut staven som han hadde i hånden, dyppet spissen av den i en vokskake og spiste. Han kjente at det ga ham nye krefter. Da var det en av folket som sa: «Faren din har høytidelig latt folket avgi et løfte om at de ikke skal spise i dag. Han sa at den mannen som spiser mat på denne dagen, skal være forbannet. Det er derfor folket er så utmattet.»" 
1Samuel14:28  
1Samuel14:29 Men Jonatan sa: «For en ulykke. Bare se hvor mye kvikkere jeg er blitt bare av å smake litt på denne honningen. Hvor mye bedre hadde det ikke vært i dag om folket hadde fått spise fritt av det byttet de fant hos fienden. Ville vi ikke da ha drept enda flere filistere?» 
1Samuel14:30  
1Samuel14:31 Den dagen hadde de slått filisterne fra Mikmas til Ajjalon. Derfor var folket veldig trette. Da stormet folket rett mot byttet og tok sauer, okser og kalver. De slaktet dem på stedet og spiste rått kjøtt. Da var det noen som fortalte dette til Saul og sa: «Se, folket synder mot Herren ved å spise kjøtt med blod i.» Da sa han: «Dere oppfører dere dårlig. Rull en stor stein bort til meg! Be hver mann komme hit til meg med oksen sin eller med sauen sin og slakte den her, og så kan de spise. Ikke synd mot Herren ved å spise kjøtt med blod i.» Det gjorde de. Så bygde Saul et alter for Herren. Dette var det første alteret han bygde for Herren." 
1Samuel14:32  
1Samuel14:33  
1Samuel14:34  
1Samuel14:35  
1Samuel14:36 Saul sa: «La oss dra ned mot filisterne i natt! Så kan vi plyndre dem, helt til det blir lyst i morgen tidlig. La oss ikke spare en eneste mann blant dem!» Folket svarte: «Vi gjør det du vil!» Så sa presten: «La oss gå i bønn til Gud!» Deretter ba Saul om råd fra Gud: «Skal jeg dra ned mot filisterne? Vil du la oss beseire dem?» Men Han svarte ham ikke den dagen." 
1Samuel14:37  
1Samuel14:38 Saul sa: «Kom over hit, alle dere folkets høvdinger. Vi må finne ut hvem som har gjort seg skyldig i å synde i dag. Den skyldige skal dø, om det så er min egen sønn Jonatan. Så sant Herren lever, skal vi finne synderen. Men det var ikke en eneste mann blant folket som svarte ham. Da sa han til dem: «Dere skal stå på den ene siden, og min sønn Jonatan og jeg skal stå på den andre siden.» Folket sa til Saul: «Gjør det som du mener er rett.» Derfor sa Saul til Herren, Israels Gud: «Vi vil kaste lodd og ber om å få rett svar!» Loddet falt på Saul og Jonatan, og dermed slapp folket fri." 
1Samuel14:39  
1Samuel14:40  
1Samuel14:41  
1Samuel14:42 Saul sa: «Kast lodd mellom meg og min sønn Jonatan.» Da falt loddet på Jonatan. Da sa Saul til Jonatan: «Fortell meg hva du har gjort!» Jonatan fortalte ham det: «Jeg smakte bare på litt honning som jeg tok på spissen av staven jeg hadde i hånden. Er det noe man må dø for?» 
1Samuel14:43  
1Samuel14:44 Saul svarte: «Ja, sønnen min, du må dø! Måtte Gud ramme meg både nå og siden hvis jeg ikke holder ord.» Men da sa folket til Saul: «Skal Jonatan dø, når han har skaffet Israel denne store seieren? Det må slett ikke skje! Så sant Herren lever, skal det ikke krummes et hår på hodet hans, for han har handlet med Guds hjelp i dag.» Slik reddet folket Jonatan, så han slapp å dø. Saul ga opp å forfølge filisterne og dro hjem. Filisterne dro tilbake til sitt eget sted." 
1Samuel14:45  
1Samuel14:46  
1Samuel14:47 Saul satte seg i respekt som konge over Israel ved stadig å kjempe mot fiender fra alle kanter og seire over dem. Han kjempet mot moabittene, ammonittene og edomittene, mot kongene i Soba, filisterne og amalekittene. Han lyktes med å befri Israel fra dem som plyndret dem." 
1Samuel14:48  
1Samuel14:49 Sauls sønner het Jonatan, Jisjvi og Malkisjua, og den eldste av døtrene hans het het Merab, den yngste het Mikal. Hans kone het Akinoam, og hun var Akima’as datter. Lederen for hæren var Sauls fetter Abner, og han var sønn av Ner, Sauls farbror. Kisj var Sauls far, hans bestefar het Abiel. I hele Sauls regjeringstid var det voldsom kamp mot filisterne. Når Saul så en krigsdyktig og sterk mann, lot han mannen bli med i hæren hans." 
1Samuel14:50  
1Samuel14:51  
1Samuel14:52  
1Samuel15:1 Samuel sa til Saul: «Herren sendte meg for å salve deg til konge over Israel, Hans folk. Derfor skal du høre på Herrens Ord. Hærskarenes Herre sier dette: ‘Jeg skal straffe Amalek for det han gjorde mot Israel, for at han lå i bakhold da folket var på vei ut av Egypt. Du skal beseire Amalek og fullstendig ødelegge alt han har. Du skal ikke spare ham. Men drep dem alle, både folk og dyr.’»" 
1Samuel15:2  
1Samuel15:3  
1Samuel15:4 Da samlet Saul folket og talte soldater i Tela’im. Det var 200 000 fotsoldater og 10 000 menn fra Juda. Saul dro til en av Amaleks byer og la seg til å vente i dalen. Da sa Saul til de kenittene som bodde i byen: «Skill lag med amalekittene og dra vekk, ellers utsletter jeg dere sammen med dem. Jeg ønsker ikke å ta dere, for dere viste barmhjertighet mot alle israelittene da de kom fra Egypt.» Kenittene dro bort fra amalekittene." 
1Samuel15:5  
1Samuel15:6  
1Samuel15:7 Saul slo amalekittene og forfulgte dem fra Havila og hele veien bort til Sjur, som ligger øst for Egypt. Amalekittenes konge, Agag, tok han levende til fange. Resten av folket ble drept. Men Saul og folket sparte Agag og de beste sauene, oksene, gjøkalvene og lammene. De ønsket ikke å tilintetgjøre de flotte dyrene." 
1Samuel15:8  
1Samuel15:9  
1Samuel15:10 Da sa Herren til Samuel: «Jeg angrer på at Jeg har satt Saul til konge. Han bryr seg ikke om å følge Meg og gjør ikke det Jeg har sagt til ham.» Da ble Samuel sint, og han ropte til Herren hele natten." 
1Samuel15:11  
1Samuel15:12 Da Samuel tidlig neste morgen sto opp for å møte Saul, ble det fortalt ham at Saul var reist til Karmel. Saul hadde reist et minnesmerke til ære for seg selv. Da Saul var tilbake fra reisen, møtte han Samuel i Gilgal. Da Saul så Samuel komme til ham, sa han: «Måtte du være velsignet av Herren! Jeg har gjort det du sa til meg, som en hilsen fra Herren.»" 
1Samuel15:13  
1Samuel15:14 Men Samuel svarte: «Hva skal det da bety at jeg hører sauer som breker og okser som rauter?» Saul sa: «Dyrene ble tatt med fra amalekittene. Vi sparte de beste sauene og oksene for å ofre til Gud. Alle de andre dyrene ble drept.» Da sa Samuel til Saul: «Vær stille, så skal jeg fortelle deg hva Herren sa til meg i natt.» Saul svarte: «Bare fortell.»" 
1Samuel15:15  
1Samuel15:16  
1Samuel15:17 Så sa Samuel: «Da du ble salvet til konge over Israel, kjente du deg ubetydelig. Likevel ble du valgt av Herren. Så fikk du i oppdrag å utslette amalekittene. Hvorfor var du ikke lydig mot Herren? Hvorfor beholdt du likevel noe av byttet og gjorde noe som Herren var imot?»" 
1Samuel15:18  
1Samuel15:19  
1Samuel15:20 Saul sa til Samuel: «Men jeg har vært lydig mot det Herren har sagt til meg. Jeg dro dit Herren sendte meg. Agag, kongen av Amalek, tok jeg med tilbake. Ellers utslettet jeg amalkittene. Folket tok med seg de beste av sauene og oksene for å ofre det til Herren din Gud i Gilgal.»" 
1Samuel15:21  
1Samuel15:22 Så sa Samuel: «Herren setter større pris på lydighet enn på ofring av dyr. Stahet misliker Han like mye som spådom. Trass er like ille som avgudsdyrkelse. Siden du ikke har brydd deg om å følge Herrens Ord, vil ikke Han lenger at du skal være konge.»" 
1Samuel15:23  
1Samuel15:24 Da sa Saul til Samuel: «Jeg har virkelig feilet, for jeg har ikke gjort det som du og Herren sa jeg skulle gjøre. Jeg gjorde heller det folket ønsket, og hørte mer på dem. Derfor ber jeg deg om å tilgi meg min synd. La oss i sammen gå i bønn til Herren!»" 
1Samuel15:25  
1Samuel15:26 Men Samuel sa til Saul: «Det kan jeg ikke, for du har vært ulydig, og Herren vil ta fra deg kongedømmet ditt, slik at du ikke lenger skal være konge over Israel.» Da Samuel snudde seg for å gå, grep Saul tak i kanten av kappen hans, så den revnet. Da sa Samuel til ham: «I dag har Herren revet fra deg Israels kongedømme. Kongedømmet skal gis til en som er bedre enn deg. Han som er Israels evige herlighet og trofasthet, skal heller ikke lyve eller angre, for Han angrer ikke slik mennesker gjør.»" 
1Samuel15:27  
1Samuel15:28  
1Samuel15:29  
1Samuel15:30 Da sa Saul: «Jeg har syndet. Men jeg ber deg om å vise meg ære mens lederne for folket mitt og hele Israel er til stede. Bli med meg tilbake så jeg kan tilbe Herren din Gud.» Da ble Samuel med ham tilbake, og Saul tilba Herren." 
1Samuel15:31  
1Samuel15:32 Da sa Samuel: «Kom hit til meg med Agag, kongen over amalekittene.» Så kom Agag forsiktig bort til ham og sa: «Dødens bitterhet er borte.» Men Samuel sa: «På samme måten du har gjort kvinner barnløse med sverdet ditt, skal nå moren din bli barnløs.» Så drepte Samuel Agag der på gudstjenesteplassen i Gilgal. Deretter dro Samuel til Rama, mens Saul dro opp til huset sitt i Sauls Gibea. Det var siste gangen Samuel oppsøkte Saul før Sauls død. Samuel sørget over at Herren – som angret at Han hadde gjort Saul til konge over Israel – måtte bytte ham ut med en annen." 
1Samuel15:33  
1Samuel15:34  
1Samuel15:35  
1Samuel16:1 Herren sa til Samuel: «Hvor lenge vil du sørge over Saul? Du vet jo at Jeg forkastet ham som konge over Israel? Forbered deg på salving av en ny konge. Ta med deg olje og dra av sted! Jeg sender deg til Isai i Betlehem, for Jeg har sett Meg ut en av sønnene hans til konge.»" 
1Samuel16:2 Samuel sa: «Hvordan kan jeg gå dit? Hvis Saul får høre om det, vil han drepe meg.» Men Herren sa: «Ta med deg en ung ku til en offerseremoni. Si at du har kommet for å ofre til Herren. Be deretter Isai komme til ofringen, så skal Jeg vise deg hva du skal gjøre. Du skal salve den Jeg viser deg. Han skal tjene Meg.»" 
1Samuel16:3  
1Samuel16:4 Samuel gjorde som Herren hadde sagt. Da han kom til Betlehem, gikk byens ledere skjelvende imot ham og spurte: «Kommer du i et fredelig oppdrag?» Samuel beroliget dem og svarte: «Ja, det gjør jeg. Jeg er kommet for å ofre til Herren. Innvi dere og bli med meg til ofringen!» Så lot han Isai og sønnene hans innvie seg, og deretter inviterte han dem med på ofringen." 
1Samuel16:5  
1Samuel16:6 Da faren kom med sønnene sine, tenkte Samuel da han fikk øye på Eliab: «Det er sikkert mannen som jeg skal salve til ny konge. Det er nok ham Herren har valgt!» Men Herren sa til Samuel: «Ikke se på utseendet hans. Det har ingen betydning at han ser sterk ut, for han er ikke god nok. Det er ikke mannen, for Herren ser ikke etter det som et menneske ser etter. Mennesket ser på det ytre, men Herren ser til hjertet.»" 
1Samuel16:7  
1Samuel16:8 Så ba Isai sønnen Abinadab gå framfor Samuel. Men han sa: «Han er heller ikke mannen som Herren har valgt ut.» Slik gikk det også med sønnen Sjamma og de andre sønnene hans. Til slutt hadde Samuel vurdert de sju sønnene Isai hadde ropt på. Herren pekte ikke ut noen av dem. 
1Samuel16:9  
1Samuel16:10  
1Samuel16:11 Samuel spurte Isai: «Er alle sønnene dine her?» Da svarte han: «Den yngste mangler; han er ute og gjeter sauene.» Samuel sa til Isai: «Send bud på ham og få ham hit! Vi vil ikke sette oss til bords før han kommer.» Isai sendte noen ut for å hentet ham inn fra marken. Han kom rødkinnet, med klare øyne. Pen var han også. Herren sa: «Stå opp og salv ham, for han er den rette!» Da tok Samuel fram oljen og salvet ham rett foran øynene på brødrene hans. Fra den dagen av kom Herrens Ånd over David. Ånden var over ham i tiden som fulgte. Så reiste Samuel tilbake til Rama." 
1Samuel16:12  
1Samuel16:13  
1Samuel16:14 Men Herrens Ånd forlot Saul. Han ble i stedet plaget av en ond ånd. Sauls tjenere sa til ham: «Se, en ond ånd fra Gud plager deg. La oss, tjenerne dine, finne en dyktig musiker som kan spille harpe for deg. Når han spiller, vil forhåpentligvis ikke den onde ånden plage deg.»" 
1Samuel16:15  
1Samuel16:16  
1Samuel16:17 Saul ba tjenerne sine om å gjøre det. En av tjenerne hadde hørt en dyktig harpespiller fra Betlehem som han kunne anbefale: «Han er dessuten en modig kriger, dyktig taler og pen å se på. Dessuten er Herren med ham.»" 
1Samuel16:18  
1Samuel16:19 Derfor sendte Saul dette budet til Isai: «Send meg sønnen din David, han som er ute med sauene.» Isai tok et esel, lastet på det brød, en skinnsekk med vin og et kje. Dette sendte han med som gaver til Saul da David dro av sted for å møte ham. Da David kom til Saul og sto foran ham, ble Saul veldig begeistret for ham. Han ble veldig glad i David og ville ha ham som sin våpenpasser og tjener. Saul sa til Isai: «La David bli her. Jeg er så begeistret for ham.»" 
1Samuel16:20  
1Samuel16:21  
1Samuel16:22  
1Samuel16:23 Hver gang Saul ble plaget av den onde ånden, tok David fram harpen og spilte på den. Da gikk det bedre med Saul, for det gjorde ham godt, og den onde ånden trakk seg unna ham." 
1Samuel17:1 Filisterne samlet hærene sine i Soko i Juda for å gjøre seg klare til kamp. De slo leir mellom Soko og Aseka, i Efes Dammim. Saul og Israels menn var også samlet, og de slo leir i Terebintedalen, der de gjorde seg klare til å kjempe mot filisterne. Filisterne sto på et fjell på den ene siden av dalen, og israelittene sto på fjellet på den andre siden av den samme dalen." 
1Samuel17:2  
1Samuel17:3  
1Samuel17:4 Filisterne sendte ut en kjempestor soldat, som utfordret israelittene. Han ville gå i tvekamp med en israelsk soldat. Filisternes kjempe het Goliat, han var fra Gat, og han var nesten tre meter høy. På hodet hadde han en bronsehjelm, og på kroppen hadde han en tung brynje. Ellers hadde han skinner av bronse som dekket beina. Han bar et bronsespyd mellom skuldrene på ryggen, og både spydet og spissen på det var blytungt. Goliat var enorm både i utseende og i styrke. Foran ham gikk det en soldat som bar skjoldet hans." 
1Samuel17:5  
1Samuel17:6  
1Samuel17:7  
1Samuel17:8 Han sto fram og ropte over til israelittenes hær: «Hvorfor har dere kommet for å sloss? Jeg er filister, og dere er Sauls slaver. Velg ut en mann blant dere og la ham sloss mot meg! Hvis han er i stand til drepe meg, skal vi, filisterne, være deres slaver. Men hvis jeg vinner over ham og dreper ham, skal dere være våre slaver og tjene oss. I dag utfordrer jeg dere, Israels soldater. Tør dere sloss mot meg?» Da Saul og Israels folk fikk høre hva Goliat hadde sagt, ble de forskrekket og veldig redde." 
1Samuel17:9  
1Samuel17:10  
1Samuel17:11  
1Samuel17:12 Efratitten Isai fra Betlehem i Juda var blitt en gammel mann under Sauls regjeringstid. Han hadde åtte sønner. De tre eldste sønnene Eliab, Abinadab og Sjamma hadde dratt av sted for å kjempe for Saul i krigen mot filisterne. David var den yngste av Isais åtte sønner. Han spilte harpe for Saul, men var også fra tid til annen hjemme hos faren sin for å gjete sauene." 
1Samuel17:13  
1Samuel17:14  
1Samuel17:15  
1Samuel17:16 Filisteren Goliat trådte fram både morgen og kveld med sin utfordring til tvekamp. Slik holdt han på i 40 dager. Da ba Isai sin yngste sønn, David, om å løpe av sted til israelittenes leir for å gi ti brød til brødrene hans, som lå der i beredskap. Han skulle også ta med ti ostestykker til lederen for hæren på 1000 menn. David skulle bringe brødrene en fredshilsen fra faren. Deretter skulle han komme tilbake med nyheter om Saul og israelittene som kjempet mot filisterne i Ela-dalen." 
1Samuel17:17  
1Samuel17:18  
1Samuel17:19  
1Samuel17:20 David gjorde som han var blitt bedt om. Han overlot sauene til en gjeter, og morgenen etter sto han tidlig opp og samlet alt det han skulle ha med. Deretter dro han av sted mot soldatleiren. Han kom til leiren akkurat da hæren var på vei til å stille seg opp for å rope krigsropet. Filisterne og israelittene sto oppstilt mot hverandre. David skyndte seg å avlevere maten til den som var matansvarlig. Så løp han for å finne brødrene sine for å hilse dem fra faren. Mens han snakket med dem, kom filisteren fra Gat, Goliat, fram igjen. Enda en gang utfordret han til tvekamp, med de samme ordene som før. Nå fikk også David høre det." 
1Samuel17:21  
1Samuel17:22  
1Samuel17:23  
1Samuel17:24 Frykt overmannet alle Israels menn ved synet av Goliat. De rømte bort fra ham og var skikkelig redde. En av dem sa: «Har dere sett hvordan denne mannen kommer fram og latterliggjør folket vårt? Nå har kongen utlovet en belønning til den som dreper ham. Den mannen vil kongen belønne med store rikdommer, og han vil gi ham sin datter. I tillegg skal hans fars familie slippe å betale skatt.» David spurte mennene rundt seg: «Hva vil skje med ham som dreper denne filisteren, og slik tar bort skammen som ligger over folket vårt? Hvem tror han at han er, denne filisteren? Hvordan våger han å håne folket til Den Levende Gud?» Mennene rundt David gjentok belønningen for å drepe Goliat." 
1Samuel17:25  
1Samuel17:26  
1Samuel17:27  
1Samuel17:28 Eliab, Davids eldste bror, ble provosert over det David sa til de andre soldatene. Han ble sint på David og sa: «Hvorfor kom du? Hvem passer sauene for deg i ødemarken? Jeg vet hvor urealistisk og overmodig du kan være. Du har vel glede av å se oss kjempe her i krigen, så ond er du!» Men da sa David: «Hva har jeg gjort nå? Er det ikke lov å si noe?» Davids ord spredte seg blant soldatene og nådde til slutt fram til Saul. Han sendte bud på David." 
1Samuel17:29  
1Samuel17:30  
1Samuel17:31  
1Samuel17:32 Da sa David til Saul: «Ingen av mennene må miste motet på grunn av Goliat. Jeg, tjeneren din, vil gå og kjempe mot denne filisteren.» Saul sa til David: «Det er du ikke i stand til. Du er bare en ungdom, og han er en erfaren soldat. Han har kjempet i krig siden han var ung.»" 
1Samuel17:33  
1Samuel17:34 Men David sa til Saul: «Jeg har vært gjeter for sauene til faren min. Da løve eller bjørn kom og tok et lam fra flokken, sprang jeg etter den og slo det store dyret. Deretter befridde jeg lammet fra kjeften på den. Hvis den reiste seg mot meg, tok jeg den i ragget, slo den og drepte den. Jeg har drept både løve og bjørn, og det vil jeg også gjøre med denne gudsfornektende filisteren. Han driver jo med latterliggjøring og fører skam over Den Levende Guds menn. Skulle ikke Herren, Han som har befridd meg fra løvens og bjørnens angrep, fri meg fra denne filisteren?» Da sa Saul til David: «Gå! Herren skal være med deg.»" 
1Samuel17:35  
1Samuel17:36  
1Samuel17:37  
1Samuel17:38 Så kledde Saul sin egen rustning på David. Da David hadde fått på seg hele rustningen og prøvde å gå – for han hadde ikke prøvd den før – gikk det ikke. Da sa David til Saul: «Dette er for uvant for meg, jeg kan ikke gå med dette.» David tok så rustningen av seg igjen." 
1Samuel17:39  
1Samuel17:40 Han tok heller staven sin i hånden. Så valgte han ut fem glatte steiner fra bekken og la dem i gjetervesken sin. Deretter tok han slyngen sin i hånden og gikk mot filisteren. Goliat kom stadig nærmere David, og foran ham gikk mannen som bar skjoldet. Da Goliat så seg rundt og fikk se David, syntes han at motstanderen så latterlig ut, for han var bare en ungdom. Han var rødkinnet og pen å se på." 
1Samuel17:41  
1Samuel17:42  
1Samuel17:43 Så sa Goliat til David: «Er jeg en hund, siden du kommer mot meg med kjepper?» Goliat forbannet David og sa til ham: «Bare kom hit til meg, så skal jeg gjøre deg til fuglemat.»" 
1Samuel17:44  
1Samuel17:45 Da svarte David: «Du kommer mot meg med sverd, med spyd og kastespyd. Men jeg kommer mot deg i navnet til Hærskarenes Herre, Han som er Gud over Israels hær, og som du gjør narr av. I dag skal Herren la meg vinne over deg, for jeg skal slå deg ned og hogge hodet av deg. Du skal bli til fuglemat, slik at alle mennesker skal innse at Israel har en mektig og levende Gud. Det skal bli synlig for alle som er her, at Herren ikke er avhengig av sverd eller spyd for å redde folket sitt i kamp. Herren skal la oss vinne over dere.»" 
1Samuel17:46  
1Samuel17:47  
1Samuel17:48 Da Goliat nærmet seg David, skyndte David seg. Han sprang fram, stakk hånden i vesken sin og tok fram en stein. Han slynget den ut og traff Goliat i pannen. Steinen gikk dypt inn i pannen hans, og så falt han framover med ansiktet mot jorden. Slik vant David over filisteren med en slynge og en stein, uten å bruke sverd. David løp deretter bort og stilte seg over Goliat. Han tok tak i sverdet hans, dro det ut av sliren og drepte ham. Så hogg han hodet av ham med hans eget sverd. Da filisterne så at kjempen deres var død, la de på flukt." 
1Samuel17:49  
1Samuel17:50  
1Samuel17:51  
1Samuel17:52 Da rykket Israels hær fram og satte i et krigsrop. De forfulgte filisterne helt til inngangen av dalen og portene i Ekron. Det lå falne filistere langs veien til Sja’arajim, og til og med så langt som til Gat og Ekron. Så dro Israels menn tilbake, og de plyndret leiren til filisterne. David tok med seg hodet til Goliat til Jerusalem, men rustningen hans tok han med seg hjem." 
1Samuel17:53  
1Samuel17:54  
1Samuel17:55 Da Saul så at David gikk ut mot filisteren, sa han til Abner, sin øverstkommanderende for hæren: «Hvem er denne ungdommen sønn av?» Abner sa: «Det vet jeg virkelig ikke.» Da sa Saul: «Finn ut hvem han er.» Da David kom tilbake etter å ha drept Goliat, tok Abner ham med til Saul. David sto foran Saul med hodet til Goliat i hånden. Saul spurte: «Hvem er du sønn av, unge mann?» Da svarte David: «Jeg er sønn av tjeneren din Isai, som bor i Betlehem.»" 
1Samuel17:56  
1Samuel17:57  
1Samuel17:58  
1Samuel18:1 Da David hadde snakket med Saul, ble han kjent med Jonatan, Sauls sønn. De ble begeistret for hverandre og knyttet dype vennskapsbånd. Fra den dagen David slo Goliat, ble han værende hos Saul. Han lot ikke David dra hjem til faren sin mer." 
1Samuel18:2  
1Samuel18:3 Jonatan og David fikk et så dypt vennskap at de var villige til å dø for hverandre. De inngikk en avtale. Jonatan tok av seg kappen han hadde på seg, og ga den til David, sammen med rustningen, sverdet, buen og beltet sitt." 
1Samuel18:4  
1Samuel18:5 Så dro David ut overalt der Saul sendte ham. Han oppførte seg klokt. Saul satte ham over soldatene, og han fikk stor respekt hos hele folket. Også Sauls tjenere syntes godt om ham. Da soldatene og David kom tilbake etter å ha drept Goliat, gikk kvinnene fra alle byene i Israel for å møte kong Saul og mennene hans. De kom med tamburiner, gledesrop og musikk mens de danset og sang. Sangen var slik: «Saul har drept tusener, men David har drept titusener.»" 
1Samuel18:6  
1Samuel18:7  
1Samuel18:8 Da ble Saul veldig sint, for dette likte han dårlig. Han sa: «De opphøyer ham slik! Nå er han jo nesten blitt deres konge.» Fra den dagen holdt Saul stadig øye med David. Dagen etter ble Saul igjen plaget av en ond ånd. Den profeterte mens David spilte på harpen, slik han gjorde dag etter dag. Saul hadde et spyd i hånden, og plutselig kastet han spydet mot David mens han sa: «Jeg skal spidde David mot veggen!» Saul prøvde å treffe David to ganger, men David slapp unna." 
1Samuel18:9  
1Samuel18:10  
1Samuel18:11  
1Samuel18:12 Dette gjorde at Saul ble redd for David, for han forsto at Herren var med ham, men Saul selv hadde ikke lenger Herren med i livet sitt. Derfor fikk Saul gitt David et oppdrag som leder for en soldatenhet på 1000 mann. Slik slapp han å ha David i nærheten av seg. David ledet soldatene i kamp og fikk dem vel hjem igjen. Han gikk klokt fram, og Herren var med ham." 
1Samuel18:13  
1Samuel18:14  
1Samuel18:15 Da Saul så dette, ble han bare enda reddere for David. Men folket elsket David, for det var han som førte dem ut i krig og hjem igjen." 
1Samuel18:16  
1Samuel18:17 Saul sa til David: «Her er min eldste datter, Merab. Jeg lar deg få henne til kone. Vis at du er dyktig og fortsett å kjempe med Herrens velsignelse og kraft!» Saul håpet egentlig at David ville bli drept av filisterne i en av kampene. Det var derfor han oppmuntret ham til å krige mye." 
1Samuel18:18 David svarte: «Hvem er vel jeg at jeg skulle være god nok til å bli kongens svigersønn? Jeg kommer ikke fra noen høytstående slekt.» Men da tiden var inne for at David skulle få henne til kone, ble hun i stedet gitt til meholatitten Adriel." 
1Samuel18:19  
1Samuel18:20 Saul hadde en annen datter som het Mikal. Hun elsket David. Da Saul fikk høre det, syntes han at hun kunne bli en god kone for David. Saul tenkte at han kunne bruke inngåelsen av dette ekteskapet som et påskudd for å få David drept av filisterne. Saul sa til David at han skulle få bli svigersønnen hans." 
1Samuel18:21  
1Samuel18:22 Saul ba tjenerne sine om å snakke med David i hemmelighet. De skulle si: «Se, kongen gleder seg over deg, og alle tjenerne hans elsker deg. Derfor skal du nå bli kongens svigersønn.» Da David hørte dette, undret han seg: «Må man ikke ha større anseelse for å bli kongens svigersønn? Jeg er en fattig mann og har lite ære å vise til.» Sauls tjenere gikk tilbake til Saul og fortalte hva David hadde sagt." 
1Samuel18:23  
1Samuel18:24  
1Samuel18:25 Da sa Saul: «Si til David at kongen ønsker seg 100 forhuder fra filisterne som brudepris. Det skal være kongens hevn over fiendene.» Men inni seg håpet Saul at David ville bli drept av filisterne. Da tjenerne gikk tilbake til David og fortalte det Saul hadde sagt, syntes han det hørtes bra ut, og nå kunne han tenke seg å bli kongens svigersønn." 
1Samuel18:26  
1Samuel18:27 David dro av sted med mennene sine. De drepte 200 filistere. David tok forhudene deres og ga dem til kongen, slik at han kunne bli kongens svigersønn. Da ga Saul datteren sin Mikal til David. På den måten forsto Saul at Herren var med David. Han så også at datteren Mikal elsket ham." 
1Samuel18:28  
1Samuel18:29 Denne hendelsen gjorde at Saul fikk enda større frykt og respekt for David, og derfor var han fiendtlig mot ham så lenge han levde. Det var stadige kriger mot filisterne. Hver gang det var kamp, viste David at han var klokere enn alle de andre som tjente Saul, og derfor fikk folk stor respekt for David." 
1Samuel18:30  
1Samuel19:1 Saul sa til sønnen sin Jonatan og tjenerne sine at de skulle drepe David. Men Jonatan var så glad i David, og derfor sa han dette til ham: «Faren min forsøker å få deg drept. Derfor må vi gjemme deg på et hemmelig sted til i morgen tidlig! Da vil jeg snakke med ham om deg, og så skal jeg fortelle deg hva jeg finner ut.»" 
1Samuel19:2  
1Samuel19:3  
1Samuel19:4 Jonatan la inn et godt ord om David da han snakket med faren sin: «Du som er konge, må ikke gjøre noe vondt mot tjeneren din David, for han har ikke gjort deg noe vondt. Tvert imot har han vært til stor nytte for deg. Han har satt livet sitt på spill da han drepte filisteren Goliat. Slik reddet Herren folket vårt på utrolig vis. Du så det selv, og da gledet du deg over det. Hvorfor vil du da drepe en uskyldig mann? Hvorfor vil du drepe David uten grunn?»" 
1Samuel19:5  
1Samuel19:6 Da Saul hørte det Jonatan sa, sverget han og sa: «Så sant Herren lever, skal han ikke dø.» Jonatan fikk David fram fra gjemmestedet og fortalte ham hva faren hadde sagt. Så tok Jonatan David med til Saul, og han kunne fortsatt være hos Saul og tjene ham som før." 
1Samuel19:7  
1Samuel19:8 Men det oppsto ny kamp mellom Israel og filisterne. Da dro David ut i krigen. Han slo dem i et mektig slag, så de flyktet fra ham. Etter dette ble Saul igjen plaget av en ond ånd mens han satt hjemme hos seg selv med spydet i hånden. David spilte på harpen for ham. Plutselig gikk Saul til angrep. Han prøvde å spidde David mot veggen med spydet, men David kom seg unna. Spydet ble i stedet sittende i veggen. David flyktet og kom seg unna Saul samme natt." 
1Samuel19:9  
1Samuel19:10  
1Samuel19:11 Saul sendte også noen hjem til David. De skulle holde øye med ham for å drepe ham neste morgen. Mikal, Davids kone, fortalte ham dette og sa: «Hvis du ikke kommer deg unna i natt, så blir du drept i morgen.» Dermed firte hun David ned fra et vindu, og slik klarte han å komme seg unna." 
1Samuel19:12  
1Samuel19:13 Mikal la noe i sengen til David og danderte den slik at det så ut som om det lå et menneske der. Da Sauls menn kom for å ta David, sa hun: «Han er syk og sengeliggende.» Sauls menn gikk tilbake til Saul og forklarte at David lå syk til sengs. Da sa Saul: «Kan han ikke gå, så får dere bære ham hit i sengen sin, så jeg kan få drept ham.»" 
1Samuel19:14  
1Samuel19:15  
1Samuel19:16 Da Sauls menn kom tilbake til Davids hus og kom inn til sengen hans, forsto de at de var blitt lurt. Da sa Saul til datteren Mikal: «Hvorfor har du lurt meg på denne måten og hjulpet fienden min å komme seg unna meg?» Mikal svarte Saul: «Han truet meg til det. Han sa at jeg skulle la ham gå, slik at han slapp å drepe meg.»" 
1Samuel19:17  
1Samuel19:18 David hadde flyktet og kommet seg langt bort. Han dro til Samuel i Rama og fortalte ham alt det Saul hadde gjort mot ham. Han ble boende sammen med Samuel, og de bosatte seg i Nevajot. Saul fikk høre at David var i Nevajot i Rama. Han sendte noen dit for å drepe ham der. Da Sauls utsendinger kom for å ta David, møtte de en flokk av profeter som sto og profeterte. Samuel ledet det hele. Da falt Guds Ånd over Sauls utsendinger, så også de begynte å profetere." 
1Samuel19:19  
1Samuel19:20  
1Samuel19:21 Da Saul fikk høre dette, sendte han nye utsendinger, men det samme skjedde med dem. For tredje gang sendte han noen ut for å ta David, men også de ble satt ut av Guds ånd og begynte å profetere i stedet. Da dro Saul selv til Rama. Da han kom til den store brønnen ved Seku, spurte han om hvor han kunne finne Samuel og David. De svarte: «De er i Nevajot ved Rama.»" 
1Samuel19:22  
1Samuel19:23 Da kom Guds Ånd også over ham, og han gikk videre og profeterte helt til han kom fram til Nevajot ved Rama. Han tok av seg klærne sine og sto og profeterte rett foran Samuel. Slik holdt han på helt til han falt over ende. Han ble liggende naken hele dagen og natten. Derfor sa folket: «Er Saul blitt en av profetene?»" 
1Samuel19:24  
1Samuel20:1 David flyktet fra Nevajot ved Rama. Han dro til Jonatan og spurte: «Hva har jeg gjort galt mot faren din, siden han prøver å ta livet mitt?» Da svarte Jonatan: «Du skal slett ikke dø! Faren min gjør verken stort eller smått uten å fortelle meg det. Hvorfor skulle han skjule det for meg om han ville drepe deg? Han vil ikke det!»" 
1Samuel20:2  
1Samuel20:3 Da sa David: «Faren din har forstått hvor mye du bryr deg om meg. Jeg er sikker på at han har sagt: ‘La ikke Jonatan få vite dette, for det vil bare såre ham.’ Men så sant Herren lever, og så sant du lever, kan jeg garantere deg at det bare er et skritt mellom meg og døden.» Jonatan svarte: «Si meg hva jeg kan gjøre for deg. Uansett hva du ber om, vil jeg gjøre det.» David sa til Jonatan: «I morgen er det nymåne, og da skulle jeg sitte og spise sammen med kongen. Men la meg heller få gå og gjemme meg ute på marken. Der vil jeg være til kvelden den tredje dagen. Hvis faren din da virkelig spør etter meg, skal du si at jeg ba deg inntrengende om å få dra til min egen by, Betlehem. Der holdes det visst en årlig tilbedelseshøytid for hele slekten." 
1Samuel20:4  
1Samuel20:5  
1Samuel20:6  
1Samuel20:7 Hvis han viser forståelse for dette, kan jeg ta det med ro. Men hvis han blir rasende, skal du vite at han har bestemt seg for å ta meg. Vær barmhjertig mot meg! Herren er vitne på at vi har inngått en vennskapsavtale. Men dersom jeg har gjort noe som er så ille, så synes jeg du skal drepe meg. Du trenger ikke føre meg til faren din for å få meg drept.»" 
1Samuel20:8  
1Samuel20:9 Men Jonatan sa: «Nei, det skal aldri hende deg at du skal bli drept! Hvis jeg får vite at faren min har bestemt seg for å gjøre deg noe vondt, skal jeg fortelle deg det.» Da sa David: «La oss se hvordan faren din reagerer på at jeg ikke spiser med ham. Men hvordan skal jeg få vite hvordan han reagerte? Jonatan sa til David: «Kom, la oss gå ut på marken!» Så gikk de begge ut på marken." 
1Samuel20:10  
1Samuel20:11  
1Samuel20:12 Da sa Jonatan: «Herren, Israels Gud, er vårt vitne! Når jeg har forhørt meg hos faren min en gang i morgen eller i overmorgen, skal jeg få sendt en beskjed til deg. Dersom han bare vil deg vel, skal du få beskjed om det. Gjør jeg ikke det, kan Herren straffe meg både nå og i framtiden. Hvis det virkelig er slik at han er ute etter deg, skal jeg la deg få vite det, så du kan komme deg bort. Du skal få dra bort i fred. Måtte du oppleve at Herren er med deg, slik som Han har vært med faren min. Jeg ber deg, David, om å vise meg Herrens nåde. Ikke bare skal du vise godhet mot meg mens jeg lever, men måtte din slekt vise godhet mot min slekt også i tidene som kommer. Vis din godhet mot min slekt også etter at alle fiendene dine er blitt utslettet fra jordens overflate.»" 
1Samuel20:13  
1Samuel20:14  
1Samuel20:15  
1Samuel20:16 Slik lagde Jonatan en avtale med David og hans slekt. Jonatan fikk igjen David til å sverge på at han ville holde en slik avtale. Dette gjorde Jonatan, fordi han elsket ham. Om nødvendig, var Jonatan villig til å ofre sitt liv for David." 
1Samuel20:17  
1Samuel20:18 Så sa Jonatan: «I morgen er det nymåne, og da vil det bli spurt etter deg, fordi plassen din vil stå tom. Tre dager senere skal jeg komme ned og gjemme deg der du gjemte deg sist du trodde han ville drepe deg. Bli ved steinen Esel! Jeg vil komme dit for å skyte piler på blink. Jeg skal bomme, og da må du høre hva jeg sier til gutten som skal hente pilene for meg. Dersom jeg uttrykkelig sier til gutten: ‘Se, pilene ligger på denne siden, hent dem og kom!’ kan du være sikker på at det ikke er fare i vente for deg." 
1Samuel20:19  
1Samuel20:20  
1Samuel20:21  
1Samuel20:22 Men hvis jeg sier til gutten: ‘Se, pilene ligger bortenfor deg’, skal du gå din vei, for da vil Herren at du skal komme deg bort. Måtte den avtalen vi, du og jeg, har inngått med Herren selv som vitne, gjelde mellom oss til evig tid!»" 
1Samuel20:23  
1Samuel20:24 David gjemte seg så ute på marken. Da nymånen hadde kommet fram, satte kongen seg ned for å ha et festmåltid. Kongen satte seg på plassen sin ved veggen, slik han pleide. Jonatan satt rett overfor ham. Abner satte seg ved siden av Saul, men Davids plass sto tom. Saul sa ikke noe den første dagen. Han tenkte bare at noe hadde skjedd med David så han av religiøse grunner ikke kunne regne seg som ren og derfor ikke ville delta i måltidet." 
1Samuel20:25  
1Samuel20:26  
1Samuel20:27 Da Davids stol sto tom også dagen etter, på den andre dagen i måneden, spurte Saul Jonatan: «Hvorfor spiser ikke Isais sønn med oss? Han var her verken i går eller i dag?» Da svarte Jonatan: «David ba meg inntrengende om å få dra til Betlehem. Han sa: ‘Jeg ber deg, la meg dra, for slekten vår holder en tilbedelseshøytid i byen. Broren min har forlangt at jeg skal være der. Vær nådig mot meg og la meg dra til brødrene mine.’ Dette er grunnen til at David ikke har spist ved kongens bord verken i går eller i dag.»" 
1Samuel20:28  
1Samuel20:29  
1Samuel20:30 Da ble Saul sint på Jonatan: «Du er like vrang og opprørsk som moren din! Tror du ikke jeg vet at du har valgt å være venn med David, Isais sønn? Du er til skam for deg selv og for moren din, som fødte deg! For så lenge David lever på jorden, vil ikke kongedømmet kunne bli ditt. Derfor skal du nå sende bud på David. Hent ham hit til meg, for han skal dø.» Jonatan spurte faren sin, Saul: «Hvorfor skulle han dø? Hva har han gjort?» Da kastet Saul et spyd etter Jonatan for å drepe ham. Da forsto Jonatan at faren hans var fast bestemt på å drepe David." 
1Samuel20:31  
1Samuel20:32  
1Samuel20:33  
1Samuel20:34 Rasende reiste Jonatan seg fra bordet. Han klarte ikke å spise noe resten av den dagen. Han var full av sorg på Davids vegne og fordi faren hans hadde en slik skammelig oppførsel. Neste morgen gikk Jonatan ut på marken på den tiden han hadde avtalt med David. Han hadde med seg en liten gutt. Så sa han til gutten: «Du skal løpe og finne pilene som jeg skyter ut.» Mens gutten løp bort, skjøt Jonatan en pil langt forbi ham. Da gutten kom til stedet der pilen lå, ropte Jonatan til gutten: «Ligger ikke pilen bortenfor deg?» Jonatan ropte igjen: «Vær rask, skynd deg! Ikke stans!» Gutten som var med Jonatan, samlet så opp pilene og kom tilbake til sin herre. Men gutten skjønte ingenting av hva Jonatan holdt på med. Bare Jonatan og David forsto at han hadde sendt et budskap til David." 
1Samuel20:35  
1Samuel20:36  
1Samuel20:37  
1Samuel20:38  
1Samuel20:39  
1Samuel20:40 Jonatan ga våpnene sine til gutten og ba ham bære dem inn i byen! Med det samme gutten hadde gått, kom David fram. Han la seg på kne og bøyde ansiktet sitt mot jorden tre ganger. De kysset hverandre og gråt sammen, men David gråt mest. Så sa Jonatan til David: «Gå i fred! Vår avtale står fast siden vi begge har sverget på at vi og etterkommerne våre skal leve i fred med hverandre til evig tid.» David dro av sted, og Jonatan gikk inn i byen igjen." 
1Samuel20:41  
1Samuel20:42  
1Samuel20:43  
1Samuel21:1 David dro til Nob, og der oppsøkte han presten Akimelek. Akimelek ble redd da han møtte David: «Hvorfor er du alene, hvorfor er det ingen sammen med deg?» Da sa David til presten Akimelek: «Kongen har befalt meg å utføre et spesielt ærend, og derfor har han sagt at ikke noen må få vite noe om det. Noen av mennene hans står og venter på meg på et spesielt avtalt sted. Har du noe mat her? Kan jeg få fem brød av deg eller hva du nå ellers måtte ha?»" 
1Samuel21:2  
1Samuel21:3  
1Samuel21:4 Presten svarte David: «Jeg har ikke noe vanlig brød for hånden. Jeg har bare hellig brød. Det kan bare spises når man er religiøst rene. Er mennene dine det? Har de unge mennene holdt seg borte fra kvinner?» Da svarte David: «Vær trygg! Vi har vi holdt oss unna alle kvinnene både i går og dagen før, for vi har vært på reise. Brødet er ikke så hellig at ikke vi kan spise det.»" 
1Samuel21:5  
1Samuel21:6 Så ga presten ham hellig brød. For det var ikke noe annet brød der enn brødet som var lagt der dagen før i Herrens nærvær. Det ble byttet ut med nybakt brød samme dag som det ble tatt bort. Lederen for hyrdene til Saul var der den dagen. Han het Doeg og var en edomitt. Han var der i Herrens hus av personlige grunner. 
1Samuel21:7  
1Samuel21:8 David sa til Akimelek: «Har du ikke et spyd eller et sverd her? Jeg reiste fra sverdet og våpnene, for det hastet slik med oppdraget som kongen ga meg.» Da sa presten: «Sverdet du tok fra filisteren Goliat, er her. Det er pakket inn og gjemt unna. Hvis du vil ha det, så ta det. For det finnes ikke noe annet våpen her enn det.» David sa: «Det er ikke noe som kan måle seg med det. Gi det til meg!»" 
1Samuel21:9  
1Samuel21:10 Samme dag flyktet David videre bort fra Saul. Han dro til Akisj, kongen i Gat. Akisjs tjenere sa til David: «Er ikke du David, kongen i landet? Var det ikke deg de sang om i dansen? Sang de ikke at Saul har drept tusener, mens David har drept titusener?» Da David hørte disse ordene, gjorde de inntrykk på ham. Han ble veldig redd for kong Akisj. Derfor begynte David å late som om han var gal. Han klorte på dørene til porten, og han siklet i skjegget. Da sa Akisj til tjenerne sine: «Dere ser vel at mannen er fra forstanden. Hvorfor har dere tatt ham med til meg? Har jeg bruk for gale menn, siden dere har tatt med denne mannen for å utfolde sin galskap hos meg? Skal en slik få komme inn til meg?»" 
1Samuel21:11  
1Samuel21:12  
1Samuel21:13  
1Samuel21:14  
1Samuel21:15  
1Samuel22:1 David reiste derfra og flyktet til hulen ved Adullam. Da brødrene hans og hele slekten til faren fikk høre det, dro de til ham. Alle som var i nød, alle som hadde gjeld, og alle som var misfornøyde, samlet seg rundt David, og han ble leder for dem. Omkring 400 menn sluttet seg til ham." 
1Samuel22:2  
1Samuel22:3 Så dro David derfra til Mispe i Moab. Han sa til kongen i Moab: «La faren og moren min komme hit og bli hos dere, til jeg får vite Guds planer videre for meg.» De fikk bo hos ham så lenge David oppholdt seg inne i festningen. Så kom profeten Gad til David. Han sa: «Ikke vær i festningen lenger! Dra herfra og reis til Judalandet!» Så reiste David dit og inn i skogen ved Haret." 
1Samuel22:4  
1Samuel22:5  
1Samuel22:6 Saul var i Gibea under et tamarisktre i Rama. Han hadde spydet med seg i hånden, og alle tjenerne hans sto rundt ham. Saul fikk høre at noen av dem hadde sett David. Han og mennene som var sammen med ham, var blitt gjenkjent. Da sa Saul til tjenerne som sto rundt ham: «Hør nå, dere benjaminitter! Vil David gi dere jordeiendommer og vingårder slik jeg har gjort? Vil han gjøre dere alle til førere for 1000 og førere for 100?" 
1Samuel22:7  
1Samuel22:8 Likevel har dere alle sammensverget dere mot meg, for ingen av dere har fortalt meg at sønnen min har lagd en vennskapsavtale med David. Ikke én av dere bryr dere så mye om meg at han har fortalt meg at sønnen min er på Davids side. Først nå, i dag, er dette blitt kjent for meg.» Da sa Edomitten Doeg, sjefen for Sauls tjenere: «Jeg så at David dro til Nob, til Akimelek, sønn til Akitubs. Der gikk Abimelek i forbønn for David. Han spurte Herren om råd. Abimelek ga ham mat, og så fikk han sverdet til filisteren Goliat.»" 
1Samuel22:9  
1Samuel22:10  
1Samuel22:11 Da sendte kong Saul bud på presten Akimelek. Han skulle ta med seg hele familien sin. Abimeleks slekt hadde ansvaret for prestetjenesten i Nob, så mange av dem var prester der. Alle sammen kom til kongen. Da sa Saul: «Hør nå, Abimelek, du som er sønn av Akitubs!» Han svarte: «Her er jeg, min herre.» Da spurte Saul: «Hvorfor har dere sammensverget dere mot meg? Hvorfor har du hjulpet David ved å be for ham, gi han mat og sverdet til Goliat? Du har hjulpet fienden min så han kan legge seg i bakhold for å ta meg. Dette er blitt kjent i dag!»" 
1Samuel22:12  
1Samuel22:13  
1Samuel22:14 Da svarte Akimelek: «Hvem har vært mer trofast mot deg enn David? Han er jo svigersønnen din, og dessuten lever han så tett på kongen at han kan få råd direkte fra deg. Han bor jo som en æresgjest hos deg? Dette er ikke første gang jeg ber Gud om råd for ham, langt ifra. Kongen må ikke tro at vi har vært utro mot ham, for vi visste absolutt ingenting om hva som har skjedd mellom dere.» Men kong Saul ville ikke tro på ham, og derfor sa han: «Du skal dø, Akimelek, både du og hele familien din!»" 
1Samuel22:15  
1Samuel22:16  
1Samuel22:17 Så sa kongen til vaktene som sto rundt ham: «Snu dere og drep Herrens prester, for de har slått seg sammen med David. De visste at han var på flukt, og likevel sa de ikke noe om det til meg.» Men Sauls tjenere ville ikke løfte en hånd for å drepe Herrens prester. Kongen sa til Doeg, som var sjef over Sauls tjenere: «Da kan du, Doeg, snu deg og drepe prestene!» Doeg snudde seg og hogg ned 85 prestekledde menn. Også de andre som bodde i Nob, i prestenes by, ble drept av Sauls menn. De dro sverdene sine og drepte både folk og fe." 
1Samuel22:18  
1Samuel22:19  
1Samuel22:20 En av Abimeleks sønner klarte å komme seg unna. Det var Abjatar. Han flyktet dit hvor David oppholdt seg. Abjatar fortalte David at Saul hadde drept Herrens prester. Da sa David: «Da jeg var hos dere og så at edomitten Doeg også var der, var jeg ikke i tvil om at han kom til å fortelle Saul om at han hadde sett oss. Hadde jeg ikke kommet til dere, ville ikke dette ha skjedd. Det er min skyld at hele slekten din er blitt drept. Bli hos meg! Her trenger du ikke å være redd! Vi har en felles fiende, men hos meg skal du få beskyttelse.»" 
1Samuel22:21  
1Samuel22:22  
1Samuel22:23  
1Samuel23:1 Så fortalte noen til David at filisterne var gått til kamp mot Ke’ila og plyndret treskeplassene. David gikk i bønn og spurte Herren: «Skal jeg sloss mot disse filisterne?» Herren svarte David: «Ja, gå og ta dem. Redd Ke’ila!»" 
1Samuel23:2  
1Samuel23:3 Men Davids menn hadde ikke lyst til dette. De sa: «Vi er jo redde her vi er i Juda, hvor mye farligere er det ikke å dra til Ke’ila for å angripe filisternes soldater?» Da gikk David i bønn enda en gang. Han spurte Herren om råd. Herren svarte ham: «Dra ned til Ke’ila! For jeg vil sørge for at filisterne overgir seg til dere.» Da dro David og mennene hans til Ke’ila. Det ble en mektig seier over filisterne. De tok fra dem dyrene deres. Slik reddet David dem som bodde i Ke’ila." 
1Samuel23:4  
1Samuel23:5  
1Samuel23:6 Saul fikk høre at David hadde dratt til Ke’ila, og da sa han: «Nå vil Gud la meg vinne over David, for nå har han stengt seg selv inne ved å gå inn i en by med både porter og bommer.» Han kalte hele hæren sammen for å dra ned til Ke’ila og ta David og mennene hans. Men David forsto at Saul hadde planlagt noe ondt mot ham. Da Abjatar, Akimeleks sønn, hadde flyktet til David, hadde han hatt prestens kjortel med seg i hånden. Nå sa David til presten Abjatar: «Kom hit med prestens kjortel!» Så ba David: «Herre, Israels Gud, jeg har hørt at Saul prøver å komme til Ke’ila for å ødelegge byen for min skyld. Vil mennene i Ke’ila utlevere meg til Ham? Herre, Israels Gud, jeg ber Deg om Du kan si meg om Saul virkelig kommer hit?» Og Herren sa: «Han kommer ned.» David spør videre: «Vil mennene i Ke’ila utlevere meg og mennene mine til Saul?» Herren svarte: «Det vil de.»" 
1Samuel23:7  
1Samuel23:8  
1Samuel23:9  
1Samuel23:10  
1Samuel23:11  
1Samuel23:12  
1Samuel23:13 Da dro David og de 600 mennene hans bort fra Ke’ila. De forlot byen ved å spre seg og gå gjennom kratt og skog. Så ble det fortalt til Saul at David hadde flyktet fra Ke’ila. Derfor dro han ikke dit likevel. David holdt seg i festningene i Sif-ødemarken. Han ble værende i fjellene. Saul lette etter ham hver dag, men Gud lot ham ikke finne ham. David innså at Saul virkelig var ute etter å ta livet av ham." 
1Samuel23:14  
1Samuel23:15  
1Samuel23:16 David var i en skog i Sif-ødemarken. Jonatan, sønnen til Saul, dro ut til ham og oppmuntret ham med disse ordene: «Ikke vær redd for faren min. Han skal ikke finne deg. Du skal bli konge over Israel, og jeg skal være nest etter deg. Det vet også faren min, kong Saul.» Med Herren som vitne avla de løfte om å være trofaste mot hverandre. David forble i skogene, og Jonatan dro tilbake til sitt eget hus." 
1Samuel23:17  
1Samuel23:18  
1Samuel23:19 Noen menn fra Sif dro opp til Saul der han var i Gibea. De sa: «David gjemmer seg hos oss i festningene i skogen, ved Hakilahøyden, sør for Jesjimon. Derfor kan du, konge, komme ned. Du ønsker jo så sterkt å ta David. Vi lover å sørge for at du skal få tak i ham der.» Da sa Saul: «Måtte Herren velsigne dere for at dere har medlidenhet med meg. Gå nå og finn ut hvor gjemmestedet hans er. Jeg må få vite det sikkert, for jeg har hørt at han er veldig lur. Dere må finne alle mulige gjemmesteder hvor han kan skjule seg. Kom så tilbake til meg med sikker beskjed. Da vil jeg bli med dere. Om han er i dette landet, skal jeg finne ham, om jeg så må lete blant alle folk i Juda!»" 
1Samuel23:20  
1Samuel23:21  
1Samuel23:22  
1Samuel23:23  
1Samuel23:24 Så brøt de opp og gikk til Sif i forveien for Saul. Men David og mennene hans var i Maonødemarken, på Araba-sletten sør for Jesjimon. Da Saul og mennene hans dro ut for å lete etter ham, fikk David høre om det. Derfor dro han ned til klippen og ble i Maonødemarken. Da Saul hørte det, forfulgte han David inn i Maonødemarken. Saul og mennene hans var på den ene siden av fjellet og David og mennene hans på den andre siden. David fikk det travelt med å komme seg bort fra Saul, for Sauls menn holdt på å omringe dem for å ta dem til fange." 
1Samuel23:25  
1Samuel23:26  
1Samuel23:27 Da kom det et sendebud til Saul med beskjed om at han måtte skynde seg hjem fordi filisterne holdt på å rykke inn i landet. Saul måtte gi opp jakten på David og reise for å kjempe mot filisterne. Stedet der Saul måtte gi opp jakten på David, ble senere kalt «Skilleklippen»." 
1Samuel23:28  
1Samuel24:1 Deretter dro David opp derfra og bodde i festningene ved En-Gedi. Da Saul hadde jagd bort filisterne, fikk han høre at han måtte være på vakt fordi David var blitt sett i ødemarken ved En-Gedi, som ligger ved Dødehavet. Da valgte Saul ut 3000 menn blant alle Israels menn og dro av sted for å lete etter David og mennene hans. De lette øst for Steinbukkfjellene, og der kom de til et inngjerdet område for sauer. Det lå ved veien ved en hule. Saul gikk inn i den for å gjøre fra seg. David og mennene hans oppholdt seg i den samme hulen, men de var skjult innerst inne i hulen. Da Davids menn skjønte at Saul var der, sa de til David: «Nå er dagen kommet som Herren har forutsagt. For Herren har sagt at Han vil la deg få tak på fienden din, så du kan gjøre med ham som du vil.» David krøp bort så han fikk tak i Sauls kappe. Han kuttet et lite hjørne av kappen hans. Etterpå fikk David så dårlig samvittighet fordi han hadde tatt litt av Sauls kappe. Han beklagde seg til mennene sine: «At jeg kunne gjøre noe slikt mot ham som Herren har salvet til konge. Måtte Herren hindre meg i å gjøre ham noe. Han er jo salvet av Herren.»" 
1Samuel24:2  
1Samuel24:3  
1Samuel24:4  
1Samuel24:5  
1Samuel24:6  
1Samuel24:7  
1Samuel24:8 Med disse ordene klarte han å hindre mennene sine fra å overfalle Saul. Det fikk de ikke lov til. Saul selv gikk bare ut av hulen og beveget seg bort derfra. Da gikk David også ut av hulen. Han ropte etter Saul: «Min herre konge!» Da Saul så seg tilbake, bøyde David seg med ansiktet til jorden. Ja, han kastet seg ned på bakken, før han fortsatte: «Hvorfor hører du på menn som sier at jeg er ute etter å skade deg? I dag kan du få se at Herren ga meg en mulighet til å drepe deg der inne i hulen. Noen av mennene mine mente også at jeg burde drepe deg. Men jeg ville ikke gjøre det, fordi jeg synes synd på deg og fordi du er valgt ut av Herren til å være salvet til konge. Jeg vil ikke skade den som Herren har valgt ut. For se, her har jeg et hjørne av kappen din i hånden! Da jeg kuttet av dette hjørnet, kunne jeg ha drept deg. Men det gjorde jeg ikke. Da må du vel forstå og innse at jeg ikke har noe ondt imot deg? Jeg har ikke gjort deg noe, men likevel er du ute etter å ta livet mitt." 
1Samuel24:9  
1Samuel24:10  
1Samuel24:11  
1Samuel24:12  
1Samuel24:13 Måtte Herren være vår dommer. Måtte Han la meg få hevn over deg, uten at jeg selv skal gjøre deg noe. Det er et gammelt ordspråk som sier: fra de onde kommer det ondskap. Jeg vil i hvert fall ikke skade deg. Du som er Israels konge, hvem er det du er ute etter å ta? Har du valgt deg en fiende som aldri ville kunne skade deg i det hele tatt? La derfor Herren dømme mellom meg og deg. Han skal føre min sak og dømme mellom oss, og hjelpe meg til min rett mot deg.»" 
1Samuel24:14  
1Samuel24:15  
1Samuel24:16  
1Samuel24:17 Da David var ferdig med å si dette til Saul, ropte Saul: «Er det din stemme jeg hører, min sønn David?» Han gråt. Så sa han til David: «Du er mer rettferdig enn jeg er. For du gjengjelde det onde med det gode, mens jeg har gjengjeldt deg med det onde. I dag har du bevist din godhet mot meg. For da Herren ga deg en anledning å drepe meg, gjorde du det ikke. Slik forstår jeg at du ikke ser på meg som en fiende. Måtte derfor Herren gjengjelde deg med det gode for det du har gjort mot meg i dag." 
1Samuel24:18  
1Samuel24:19  
1Samuel24:20  
1Samuel24:21 Jeg erkjenner nå at du skal være Israels konge. Israels kongedømme kommer til å bli ditt. Men jeg ber deg nå om at du skal sverge på at du ikke vil utslette slekten min. La navnet mitt få leve videre.» David sverget på det som Saul ba om. Så dro Saul hjem, men David og mennene hans dro opp til festningen der de holdt til." 
1Samuel24:22  
1Samuel24:23  
1Samuel25:1 Samuel døde. Hele Israels folk samlet seg og sørget over ham, og de begravde ham i hjembyen Rama. David dro ned til Paranødemarken, og der fikk han høre om Nabal. Nabal arbeidet i Karmel og var meget rik; han eide 3000 sauer og 1000 geiter. Kona hans het Abigajil. Hun var en klok og vakker kvinne, men han var streng og ond i alt han gjorde. Han var etterkommer av Kaleb. Da han holdt på å klippe sauene sine i Karmel, fikk David høre om det. Han sendte ti unge menn av sted til Karmel med denne beskjeden: «David hilser deg med fred. Måtte du leve lenge! Måtte freden senke seg over deg, hjemmet ditt, familien din og over alt det du eier! Nå har jeg hørt at du har saueklippere. Gjeterne dine var sammen med oss, og vi gjorde dem ikke noe vondt. Det var heller ingenting som ble borte for dem hele den tiden de var i Karmel. Bare spør gjeterne dine, og de vil bekrefte det. Se med blide øyne på de unge mennene som jeg har sendt til deg, for vi kommer hit på en festdag. Kan du gi en gave, det du måtte ha for hånden, til dem? Det ber jeg ydmykt om.»" 
1Samuel25:2  
1Samuel25:3  
1Samuel25:4  
1Samuel25:5  
1Samuel25:6  
1Samuel25:7  
1Samuel25:8  
1Samuel25:9 Da Davids unge menn kom til Nabal, hilste de fra David og sa det de var blitt bedt om å si. Deretter sto de og ventet. Men Nabal svarte dem: «Hvem er David? Er han sønn av Isai? Hvem er Isai? Nå om dagen finnes det mange slaver som hver for seg river seg løs fra herrene sine. Skal jeg liksom gi bort noe av brødet og vannet mitt og kjøttet av mine nyslaktede sauer som jeg har slaktet til mine egne saueklippere?»" 
1Samuel25:10  
1Samuel25:11  
1Samuel25:12 Da snudde Davids unge menn seg og dro tilbake til David og fortalte om hvordan det var gått. Da sa David til dem: «Alle skal spenne på seg sverdene sine.» 400 menn gikk av sted sammen med David. 200 ble igjen i leiren. 
1Samuel25:13  
1Samuel25:14 En av Nabals gjetere fortalte dette til Abigajil, kona hans: «Se, David sendte budbærere fra ødemarken med velsignelser og ønske om å komme på besøk til Nabal, men han skjelte dem ut. Davids menn har vært veldig greie med oss da vi jobbet som gjetere, og de var ikke plagsomme på noen måte. Det var heller ingenting som ble borte så lenge vi var sammen med dem ute på marken. Tvert imot så beskyttet de oss. De var som en mur rundt oss både natt og dag, hele den tiden vi var sammen med dem og gjette sauene. Kanskje du vet hva som kan gjøres, for nå kommer det til å skje noe virkelig ille med oss. Nabal er så ondskapsfull at ingen vil snakke til ham.»" 
1Samuel25:15  
1Samuel25:16  
1Samuel25:17  
1Samuel25:18 Da skyndte Abigajil seg å samle sammen en stor gave. Hun tok 200 brød, to skinnsekker med vin, fem slaktede sauer, fem mål ristet korn, 100 klaser med rosiner og 200 fikenkaker. Alt dette la hun på eslene. Hun sa til tjenesteguttene sine at de skulle dra i forveien og at hun ville komme etter. Hun sa ikke noe om dette til mannen sin, Nabal. Deretter red hun mot David. Han hadde blitt irritert av svaret Nabal hadde gitt ham, og han hadde tidligere sagt: «Til ingen nytte har jeg beskyttet alt denne mannen har i ørkenen, så ingenting ble borte. Takken jeg får for det, er bare frekkhet og ondskap.» Derfor hadde han lovet seg selv å gjøre ende på alle Nabals menn – og det skulle skje samme dag." 
1Samuel25:19  
1Samuel25:20  
1Samuel25:21  
1Samuel25:22  
1Samuel25:23 Da Abigajil fikk øye på David, skyndte hun seg og steg ned fra eselet. Så bøyde hun ansiktet sitt mot jorden foran David. Mens hun lå der foran Davids føtter, sa hun: «Det er min skyld. La meg få ta denne skylden på meg, men hør hva jeg har å si. Kjære herre, du må ikke bry deg om Nabal. Han er både dum og ondskapsfull. Men jeg fikk dessverre ikke se de unge mennene som min herre sendte. Herren har hindret deg fra å ta hevn og drepe. Du vil vel ikke være ond slik som Nabal? Se nå denne gaven som jeg har tatt med til deg, min herre. La den bli gitt til de unge mennene dine. Jeg ber deg om at du skal tilgi meg det gale jeg har gjort meg skyldig i! For Herren skal la deg leve i trygghet. Du, min Herre, kjemper jo for Herren. Du har jo aldri latt deg drive av ondskap." 
1Samuel25:24  
1Samuel25:25  
1Samuel25:26  
1Samuel25:27  
1Samuel25:28  
1Samuel25:29 Likevel har én mann stått fram for å forfølge deg og stå deg etter livet. Men sjelen din, min herre, skal leve sammen med Herren din Gud. Men dine fienders sjel skal Han drive bort fra deg. Når Herren har fullført alt det gode Han har sagt Han vil gjøre for deg, og når Han har utvalgt deg til fyrste over Israel, skal det ikke være til skam for deg at du har hevnet deg med å drepe uten grunn. Siden Herren har vært så god mot deg, så vis godhet mot meg, din tjenerinne.»" 
1Samuel25:30  
1Samuel25:31  
1Samuel25:32 Da sa David til Abigajil: «Takk til Herren, Israels Gud, at Han sendte deg for å møte meg i dag. Må også du bli velsignet fordi du i dag har hindret meg fra ta hevn ved å drepe med mine egne hender. Herren, Israels Gud, lever, og det er Han som har holdt meg tilbake fra å skade deg. Hadde du ikke skyndet deg å komme meg i møte, ville det ikke vært en mann igjen hos Nabal i morgen tidlig.»" 
1Samuel25:33  
1Samuel25:34  
1Samuel25:35 David tok så imot gavene hun hadde med, og sa til henne: «Dra hjem i fred! Jeg har hørt hva du har sagt, og jeg skal gjøre etter slik du ønsker.» Da Abigajil kom til Nabal, var det en flott, stor fest til ære for ham selv. Det var fest som hos en konge, og Nabal selv var sterkt beruset. Derfor sa hun ikke noe til ham, verken lite eller mye, før neste morgen. Da hadde Nabal sovet rusen av seg, og hun fortalte ham alt som hadde hendt. Han ble lamslått av det han hørte. Omkring ti dager senere lot Herren det skje at Nabal døde." 
1Samuel25:36  
1Samuel25:37  
1Samuel25:38  
1Samuel25:39 Da David hørte at Nabal var død, sa han: «Lovet være Herren, som har latt meg få hevn over Nabal. Takk at det skjedde uten at jeg måtte gjøre noe ondt. For Herren har latt Nabal rammes av sin egen ondskap.» David sendte deretter bud til Abigajil. Han fridde til henne, for han ønsket å få henne til kone. Da Davids tjenere kom til Abigajil på Karmel med dette budskapet, reiste hun seg og falt på kne med ansiktet mot jorden. Så sa hun: «Se, her er din tjenerinne. Som en slavekvinne skal jeg vaske føttene til min herres tjenere.»" 
1Samuel25:40  
1Samuel25:41  
1Samuel25:42 Så skyndte Abigajil seg å gjøre seg ferdig, og hun red av sted på et esel, fulgt av fem av tjenestepikene sine. Hun ble med Davids budbærere tilbake til David, og hun ble hans kone. David hadde også giftet seg med Akinoam fra Jisre’el, så nå hadde han to koner. Saul hadde gitt datteren sin Mikal, Davids kone, videre til en mann som het Palti. Han var sønn av Lajisj fra Gallim." 
1Samuel25:43  
1Samuel25:44  
1Samuel26:1 Mennene fra Sif kom til Saul i Gibea og sa: «Du vet vel at David gjemmer seg på Hakilahaugen, rett overfor Jesjimon?» Da dro Saul ned til Sif-ødemarken for å lete etter ham. Han hadde med seg 3000 utvalgte menn. De slo leir på Hakilahaugen, som ligger ved veien rett overfor Jesjimon. David var der i ødemarken, og han hørte at Saul kom etter ham. Derfor sendte han ut noen for å sjekke om Saul virkelig hadde kommet dit, og det fikk han bekreftet." 
1Samuel26:2  
1Samuel26:3  
1Samuel26:4  
1Samuel26:5 Da dro David til det stedet hvor Saul hadde slått leir, og han så stedet hvor Saul hadde lagt seg til ro sammen med sin øverstkommanderende for hæren. Det var Abner, Ners sønn. Saul lå inne i leiren, mens mennene hans hadde slått leir rundt ham på alle kanter. David spurte mennene som var med ham, Akimelek og Abisjai, om hvem av dem som ville bli med ham ned til Sauls leir. Abisjai, sønn av Seruja og bror til Joab, svarte: «Jeg vil gå med deg ned.»" 
1Samuel26:6  
1Samuel26:7 David og Abisjai dro ned til Sauls leir om natten, og de kom helt inn dit hvor Saul lå og sov innenfor leiren. Spydet var rett i nærheten av ham; det var stukket ned i jorden ved hodet der han lå. Abner og folket lå rundt ham på alle kanter. Da sa Abisjai til David: «Gud har nå gitt deg muligheten til å få drept fienden din. Kan jeg ikke bare kjøre spydet gjennom ham? Da behøver jeg ikke stikke ham en gang til.»" 
1Samuel26:8  
1Samuel26:9 Men David sa til Abisjai: «Ikke drep ham! Hvem kan skade den som Herren har valgt ut til tjeneste for seg? Han er blitt salvet. Det kan vi ikke gjøre oss skyldige i, for hvem kan drepe Herrens salvede uten å få straff? Herren selv vil straffe ham, enten han dør når hans time kommer, eller han dør i kamp. Måtte Herren hjelpe meg så jeg ikke rører ham. Men ta nå spydet og vannkrukken som står ved hodet hans, og la oss gå herfra.» Så tok David spydet og vannkrukken. De kom seg unna uten at noen verken så eller hørte dem, og ingen våknet. Alle lå og sov, for Herren hadde latt en dyp søvn komme over dem." 
1Samuel26:10  
1Samuel26:11  
1Samuel26:12  
1Samuel26:13 David gikk opp på toppen av fjellet på den andre siden. Der sto han langt unna Saul og mennene hans. Derfra ropte han høyt på Sauls øverstkommanderende for hæren. Han ropte: «Svarer du ikke, Abner?» Da svarte Abner: «Hvem er du som roper over hit til kongen?» Da ropte David tilbake til Abner: «Hva slags mann er du? Har ikke du fått stor tillit i Israel? Hvorfor passer du så dårlig på kongen, han som er din herre? Kongen kunne ha blitt drept fordi du gjør en dårlig jobb. Så sant Herren lever, fortjener dere alle å dø fordi dere ikke har voktet deres herre bedre. Han er den Herren har valgt ut og salvet til konge. Se nå etter, hvor er kongens spyd og vannkrukken, som sto like ved hodet hans?»" 
1Samuel26:14  
1Samuel26:15  
1Samuel26:16  
1Samuel26:17 Da kjente Saul igjen stemmen til David. Han sa: «Er det din stemme, min sønn David?» David sa: «Jo, det er meg David, min herre konge. Hvorfor er du ute etter å ta meg? Hvorfor forfølger du meg på denne måten? For hva har jeg gjort mot deg? Hør på meg, min konge: Hvis det er Herren som har sagt at du skal ta meg, så be og ofre til Herren for meg, slik at Han vil meg vel igjen. Men hvis det er mennesker som driver deg til å forfølge meg, skal de være forbannet. Det er en plage å bli jaget rundt slik. Jeg får ikke tilbe Herren i det landet Han har gitt folket vårt. Jeg må være fremmed i et land der andre guder blir dyrket! Ikke drep meg! Hvordan har det seg at Israels konge har reist ut for å lete etter en loppe? Du jakter på meg slik man jakter på en rapphøne i fjellene.»" 
1Samuel26:18  
1Samuel26:19  
1Samuel26:20  
1Samuel26:21 Da sa Saul: «Jeg har syndet. Kom tilbake til meg, min sønn David! Jeg vil ikke gjøre deg noe vondt. Jeg forstår at du har spart livet mitt i dag. Du har vist at du har stor respekt for meg. Jeg har oppført meg som en tosk, og mitt ønske om å ta deg, viser at jeg har vært på villspor.» David svarte: «Se, her er spydet til kongen. La en av de unge mennene komme over og hente det. Herren vil lønne det mennesket som viser rettferdighet og trofasthet. Herren ga meg en mulighet til å ta livet ditt i dag, men jeg ville ikke røre deg, siden Herren har salvet deg til konge. Slik jeg verdsetter ditt liv, slik verdsetter Herren mitt. Jeg stoler på Herren, det er Han som vil hjelpe meg i alle mine vanskeligheter.» Da sa Saul til David: «Du er velsignet, min sønn David! Alt du gjør, skal lykkes for deg.» Så dro David bort, og Saul dro hjem igjen." 
1Samuel26:22  
1Samuel26:23  
1Samuel26:24  
1Samuel26:25  
1Samuel27:1 David sa til seg selv: «En dag kommer Saul til å drepe meg. Jeg må nok dra langt av sted – til filisternes land. Kanskje Saul vil slutte å lete etter meg, ettersom han ikke vil finne meg i Israel. På den måten kan jeg komme meg bort fra ham.» Så dro David og de 600 mennene han hadde med seg, over til Gat. Der fikk de bo hos kong Akisj, Maoks sønn. Alle Davids menn og familiene deres fikk bo der. David selv hadde med seg de to konene sine, Akinoam fra Jisre’el og karmelittinnen Abigajil fra Karmel, enken etter Nabal. Da Saul fikk høre at David hadde flyktet til Gat, lette han ikke etter ham lenger." 
1Samuel27:2  
1Samuel27:3  
1Samuel27:4  
1Samuel27:5 David sa til kong Akisj: «Vær så snill å gi meg en by å bo i. Hvorfor skal vi bo i kongebyen sammen med deg?» Den dagen lot Akisj David og hans følge få bo i byen Siklag. Derfor har denne byen tilhørt kongene i Juda i de senere generasjonene. I ett år og fire måneder bodde David hos filisterne. 
1Samuel27:6  
1Samuel27:7  
1Samuel27:8 David og mennene hans plyndret folkeslagene i områdene rundt der de bodde. De angrep gesjurittene, girsittene og amalekittene. I mange generasjoner hadde disse folkeslagene bodd i landområdet som strekker seg fra veien mot Sjur og helt til Egypt. Hver gang David angrep, lot han verken mann eller kvinne overleve. Han tok med seg både sauene, oksene, eslene, kamelene og klærne, og så vendte han tilbake til Akisj. Da pleide Akisj å spørre: «Hvor har dere plyndret i dag?» David pleide å svare: «I det sørlige området av Juda, eller i det sørlige området til jerakme’elittene, eller i det sørlige området til kenittene.»" 
1Samuel27:9  
1Samuel27:10  
1Samuel27:11 David lot verken mann eller kvinne være i live, for at ingen skulle kunne komme tilbake til Gat og fortelle hvem som plyndret. Akisj trodde på David og sa: «Han har fått folket sitt, Israel, til å hate ham helt og fullt. Derfor blir han nå min tjener for alltid.»" 
1Samuel27:12  
1Samuel28:1 Da filisterne samlet hærstyrkene sine for å krige mot Israel, sa Akisj til David: «Du skjønner vel at du må ta med deg mennene dine så de kan slåss sammen med hæren min mot Israel?» David svarte: «Bare vent, så skal du få se hva jeg kan gjøre.» Akisj sa: «Da vil jeg ha deg som høvding over min livvakt.»" 
1Samuel28:2  
1Samuel28:3 Samuel var død, og hele Israel hadde sørget over ham og begravd ham i Rama, hans egen by. Dem som mante fram døde, og dem som drev med spiritisme, hadde Saul jaget ut av landet. Filisterne dro ut med hæren sin og slo leir ved Sjunem. Derfor samlet Saul israelittene, og de slo leir ved Gilboa. Da Saul så filisternes hær, ble han livredd, og han skalv av skrekk. Da Saul spurte Herren om råd, fikk han ikke svar. Herren svarte ham verken ved å snakke til ham i drømmene hans eller gjennom profetene." 
1Samuel28:4  
1Samuel28:5  
1Samuel28:6  
1Samuel28:7 Da sa Saul til tjenerne sine: «Finn meg en kvinne som kan mane fram døde, så vil jeg gå til henne og spørre henne om å få snakke med Samuel.» Tjenerne hans sa til ham: «Det er en kvinne i En-Dor som kan mane fram døde.» Dermed kledde Saul seg ut og gjorde seg ukjennelig. Han dro av sted sammen med to menn. Om natten kom de fram til kvinnen, og han sa: «Jeg ber deg om å mane fram for meg den jeg nevner for deg.» Da sa kvinnen til ham: «Hør, du vet selv hva Saul har gjort, og hvordan han har jaget ut av landet alle som maner fram døde, og dem som driver med spiritisme. Hvorfor ber du meg gjøre noe slikt? Prøver du å lure meg, sånn at jeg må dø?»" 
1Samuel28:8  
1Samuel28:9  
1Samuel28:10 Men Saul sverget og sa: «Så sant Herren lever, skal du ikke straffes på grunn av dette.» Kvinnen spurte da hvem hun skulle mane fram, og Saul svarte Samuel. Men da kvinnen fikk se Samuel, skrek hun høyt. Hun snudde seg og sa til Saul: «Hvorfor har du lurt meg? Du er jo Saul!» Kong Saul sa til henne: «Ikke vær redd! Si hva du ser.» Kvinnen svarte: «Jeg ser en skikkelse som en ånd som stiger opp fra jorden.» Da Saul spurte henne hvordan han så ut, svarte hun: «Det er en gammel mann som kommer opp, og han er dekket med en kappe.» Da skjønte Saul at det var Samuel, og han falt på kne med ansiktet mot jorden." 
1Samuel28:11  
1Samuel28:12  
1Samuel28:13  
1Samuel28:14  
1Samuel28:15 Samuel snakket til Saul: «Hvorfor har du uroet meg ved å mane meg fram?» Saul svarte: «Jeg har store problemer. For filisterne vil kjempe mot meg, og Gud svarer meg ikke mer, verken ved profeter eller ved drømmer. Han har snudd seg bort fra meg. Derfor har jeg kalt på deg, så du kan fortelle meg hva jeg bør gjøre.» Da svarte Samuel: «Hvorfor spør du meg, når Herren har snudd seg fra deg og er blitt fienden din? Herren har gjort det Han mener er best – det har han sagt til meg. For Herren har revet kongedømmet ut av hånden din, og Han vil gi det videre til David. Fordi du ikke var lydig mot det Herren sa til deg og heller ikke fullførte det Han ba deg gjøre mot Amalek, har Herren latt dette skje med deg. Dessuten skal Herren la filisterne vinne over deg og Israels folk. I morgen skal du og sønnene dine dø og være hos meg.»" 
1Samuel28:16  
1Samuel28:17  
1Samuel28:18  
1Samuel28:19  
1Samuel28:20 Straks falt Saul ned på bakken. Han ble liggende så lang som han var, for han ble veldig redd av det Samuel sa. Han var også kraftløs fordi han ikke hadde spist noe mat hele dagen og natten. Kvinnen kom bort til Saul og så at han var dypt forskrekket. Hun sa til ham: «Se, nå har jeg, din tjenerinne, gjort det du ba meg om. Med fare for mitt eget liv, har jeg hørt på deg. Derfor skal du nå også høre på meg! La meg sette fram et stykke brød for deg! Spis, så du kan ha styrke når du drar videre på veien.»" 
1Samuel28:21  
1Samuel28:22  
1Samuel28:23 Men han avslo og sa: «Jeg vil ikke spise.» Tjenerne hans oppfordret ham også til å spise litt. Da hørte han på det de sa, reiste seg opp fra bakken og satte seg på sengen. Kvinnen skyndte seg og slaktet en kalv. Hun tok også mel og knadde det, og så bakte hun brød som ikke trengte å heves. Så satte hun maten fram for Saul og tjenerne hans, og de spiste. Deretter, samme natten, dro de bort derfra." 
1Samuel28:24  
1Samuel28:25  
1Samuel29:1 Filisterne samlet hæren sin ved Afek, men israelittene slo leir ved kilden i Jisre’el. Filisternes høvdinger dro fram med tropper på 100 og på 1000, men David og mennene hans kom helt bakerst i hæren sammen med Akisj. Da spurte filisternes fyrster: «Hva gjør disse israelittene her?» Akisj svarte: «Dette er David. Han var tjener for Saul, kongen i Israel. Han har vært hos meg i lange tider. Fram til nå har jeg ikke funnet noe ondt hos ham.» Men filisternes fyrster ble sinte på ham og sa: «Få denne mannen til å snu, så han kan dra tilbake. La ham ikke bli med oss i kamp, så han ikke midt i kampen snur seg mot oss og blir fienden vår i stedet. Kunne han finne en bedre måte å blidgjøre sin herre Saul, enn å felle hans fiender? Er ikke dette den samme David, som de tidligere sang om? Sang de ikke: Saul har drept tusener, og David titusener?»" 
1Samuel29:2  
1Samuel29:3  
1Samuel29:4  
1Samuel29:5  
1Samuel29:6 Da kalte Akisj David til seg og sa til ham: «Så sant Herren lever, du har vært til å stole på. Det synes både hæren min og jeg, for jeg har ikke funnet noe ondt hos deg fra den dagen du kom til meg, og til i dag. Likevel stoler ikke høvdingene på deg, så derfor skal du nå dra tilbake. Dra i fred! Ikke provoser filisternes høvdinger.» David svarte Akisj: «Men hva har jeg gjort? Har jeg noen gang gjort deg noe ondt? Hvorfor får jeg ikke være med å kjempe med deg mot fiendene dine?» Da svarte Akisj: «I mine øyne er du god som en Guds engel. Likevel har filisternes fyrster sagt at du ikke kan bli med å kjempe med oss. Reis i morgen tidlig så snart det er lyst nok.» David og mennene hans sto tidlig opp neste morgen og dro tilbake til filisternes land. Men filisterne dro opp til Jisre’el." 
1Samuel29:7  
1Samuel29:8  
1Samuel29:9  
1Samuel29:10  
1Samuel29:11  
1Samuel30:1 Da David og mennene hans kom tilbake til Siklag etter å ha vært borte i tre dager, hadde Amalekittene plyndret landet i sør og Siklag. De hadde rykket inn i Siklag og satt fyr på byen. De hadde tatt store og små til fange. De drepte ikke noen, men de tok dem med seg og dro bort. Da David og mennene hans kom tilbake til byen, var den nedbrent, og konene, sønnene og døtrene deres var bortført." 
1Samuel30:2  
1Samuel30:3  
1Samuel30:4 Da ropte David høyt, og de gråt sammen helt til de ikke orket mer. Davids to koner, Akinoam fra Jisre’el og Abigajil, enken etter karmelitten Nabal, var også blitt tatt til fange. Folket ble rasende på David, og de begynte å snakke om at de ville steine ham. Alle var fryktelig sinte fordi de hadde mistet familiene sine. David fikk det svært vanskelig, men han gikk til Gud og fikk nye krefter." 
1Samuel30:5  
1Samuel30:6  
1Samuel30:7 Da sa David til presten Abjatar, Akimeleks sønn: «Kom hit til meg med prestedrakten!» Abjatar gjorde det. Så spurte David Herren om råd: «Skal jeg sette etter denne flokken som har vært her og plyndret? Skal jeg innhente dem?» Og Han svarte ham: «Sett etter dem, for du skal ta dem igjen og berge alle fangene.»" 
1Samuel30:8  
1Samuel30:9 Så dro David av sted sammen med de 600 mennene som var med ham. De kom til Besorbekken, og der ble noen av dem værende. Men David og 400 menn fortsatte forfølgelsen. De 200 som ble igjen, var så trette at de ikke klarte å krysse Besorbekken." 
1Samuel30:10  
1Samuel30:11 Så fant de en egypter som lå på bakken. De tok ham med til David. De ga ham brød, fikenkake, to klaser med rosiner og noe å drikke. Da han hadde spist, kom han til krefter igjen. Han hadde vært helt utmattet fordi han ikke hadde smakt tørt eller vått på tre dager og tre netter. David spurte ham: «Hvem hører du til, og hvor er du fra?» Han sa: «Jeg er en ung mann fra Egypt. Jeg var slave for en amalekitt, men min herre lot meg bli igjen her fordi jeg ble syk for tre dager siden. Vi hadde trengt inn i det sørlige området til filisterne og i det sørlige området som tilhører Kaleb. Siklag hadde vi brent.»" 
1Samuel30:12  
1Samuel30:13  
1Samuel30:14  
1Samuel30:15 David sa til ham: «Kan du vise meg hvor denne hæren holder til?» Da sa han: «Ja, men da må du love meg at du ikke dreper meg eller overgir meg til ham som hadde meg som slave. Jeg kan føre deg ned til dem. De reiser rundt omkring for å plyndre folk.» Han ledet David og mennene hans ned til dem. De lå spredt utover hele området. De spiste, drakk og danset i glede over det store byttet de hadde tatt fra filisternes land og fra Judas land. Da det var blitt helt mørkt, gikk David til angrep på dem. Angrepet varte helt til kvelden dagen etter. Ikke én mann blant dem slapp unna, bortsett fra 400 unge menn som steg opp på noen kameler og flyktet bort. David fikk tilbake alt det amalekittene hadde tatt med seg, og han reddet begge konene sine." 
1Samuel30:16  
1Samuel30:17  
1Samuel30:18  
1Samuel30:19 De manglet ingen ting. David vant alt sammen tilbake. Så tok David sauer, geiter og kyr meg seg. Da hele flokken kom dit de 200 mennene hadde stoppet opp ved ved Besorbekken, var det noen av Davids menn som ikke ville dele krigsbyttet med dem som hadde blitt igjen ved bekken. De mente at de kunne få konene og barna sine, men ikke noe mer – siden de ikke ville være med å kjempe. Men David sa: «Brødre, slik skal dere ikke gjøre med det Herren har gitt oss, Han som har bevart oss og har latt oss vinne tilbake familiene våre. Nei, her skal vi dele likt – enten vi har vært med å sloss eller ikke.»" 
1Samuel30:20  
1Samuel30:21  
1Samuel30:22  
1Samuel30:23  
1Samuel30:24  
1Samuel30:25 Fra denne dagen av ble dette til en lov i Israel. Den skulle gjelde i senere generasjoner. Da David kom til Siklag, sendte han noe av byttet til de eldste i Juda, til vennene sine. Budskapet til dem var: «Se, her er en gave til dere etter det vi har vunnet fra Herrens fiender.»" 
1Samuel30:26  
1Samuel30:27 Han sendte noe til dem som var i Betel, i Ramot i sør, i Jattir, i Aroer, i Sifmot, i Esjtemoa, i Rakal, i jerakme’elittenes byer, til dem som var i kenittenes byer, i Horma, i Bor-Asjan, i Atak, i Hebron, og til alle de stedene dit David selv og mennene hans pleide å dra." 
1Samuel30:28  
1Samuel30:29  
1Samuel30:30  
1Samuel30:31  
1Samuel31:1 Filisterne gikk til kamp mot Israel. Israels menn flyktet fra filisterne, og de ble drept på Gilboafjellet. Så satte filisterne etter Saul og sønnene hans. Filisterne drepte Jonatan, Abinadab og Malkisjua. Krigen raste voldsomt mot Saul. Bueskytterne traff ham, og han ble alvorlig såret av dem. Da sa Saul til den tjeneren som var med ham for å bære våpen: «Trekk sverdet ditt og stikk det gjennom meg, så ikke de kommer og mishandler meg.» Men tjeneren ville ikke gjøre det, for han var fryktelig redd. Derfor tok Saul sverdet og la hele kroppsvekten sin på det, og slik drepte han seg selv. Da tjeneren så at Saul var død, gjorde han det samme. Slik døde han med sin herre. Slik døde Saul, de tre sønnene, tjenerne og alle mennene hans på den samme dagen." 
1Samuel31:2  
1Samuel31:3  
1Samuel31:4  
1Samuel31:5  
1Samuel31:6  
1Samuel31:7 Da israelittene som bodde på den andre siden av dalen og Jordan, fikk høre at Israels soldater hadde flyktet, og at Saul og hans sønner var døde, forlot de byene sine og flyktet. Filisterne kom og bosatte seg i dem. Dagen etter, da filisterne kom ut for å plyndre de falne, fant de Saul og de tre sønnene hans, som hadde falt på Gilboafjellet. De hogg hodet av ham og tok av ham rustningen. Så kunngjorde de denne seieren i hele filisternes land. Det ble gjort kjent i avgudstemplene deres og blant folket. Så hengte de rustningen hans i Astartetempelet. Liket hans hengte de opp på muren i Bet-Sjean." 
1Samuel31:8  
1Samuel31:9  
1Samuel31:10  
1Samuel31:11 Da de som bodde i Jabesj i Gilead fikk høre hva filisterne hadde gjort med Saul, dro alle våpenføre menn opp for å hente likene. De gikk hele natten og fikk hentet liket av Saul og likene av sønnene hans ned fra muren i Bet-Sjean. De tok dem med til Jabesj og brente dem der. Så tok de beina deres og begravde dem under tamarisktreet i Jabesj. Deretter fastet de i sju dager." 
1Samuel31:12  
1Samuel31:13  
2Samuel1:1 Da Saul var død og David hadde reist tilbake til Siklag etter å ha hentet tilbake det amalekittene hadde tatt fra dem, kom en mann fra Sauls leir med flerrede klær og jord i håret. Dette skjedde den tredje dagen etter at David hadde kommet tilbake til Siklag. Mannen kastet seg ned på jorden og hyllet David. David spurte ham: «Hvor er du kommet fra?» Da sa han: «Jeg har flyktet fra Israels leir.» David spurte: «Hvordan er stillingen? Fortell meg det!» Han svarte: «Folket har flyktet, mange har falt og er døde. Saul og Jonatan er også døde.»" 
2Samuel1:2  
2Samuel1:3  
2Samuel1:4  
2Samuel1:5 Da spurte David den unge mannen hvordan han kunne vite at Saul og sønnen Jonatan var døde, og han svarte: «Jeg var ved Gilboafjellet, og der så jeg Saul som sto og støttet seg på spydet sitt. Fiendens hær med hester og vogner raste i hans retning. Da snudde Saul seg og så meg og ropte: ‘Hvem er du?’ Da svarte jeg: ‘Jeg er en amalekitt.’ Han ropte tilbake: ‘Jeg ber deg om å hjelpe meg. Drep meg, for jeg er i dødskrampe, men fortsatt i live.’ Så stilte jeg meg over ham og drepte ham, for jeg forsto at han ikke kunne overleve dette. Jeg tok diademet som han hadde på hodet, og armbåndet hans, og jeg har tatt dem med hit til min herre.»" 
2Samuel1:6  
2Samuel1:7  
2Samuel1:8  
2Samuel1:9  
2Samuel1:10  
2Samuel1:11 Da flerret David klærne sine. Det samme gjorde alle mennene som var med ham. Slik sørget og gråt de. De fastet helt til kvelden over Saul og Jonatan, og de sørget over Herrens folk og Israels soldater som var blitt drept. Så spurte David den unge mannen som hadde fortalt ham dette: «Hvor kommer du fra?» Han svarte: «Jeg er sønn av en utlending, en amalekitt.» David spurte videre: «Hvordan kunne du drepe ham som Herren har salvet? Dette skal du dø for. Du har vitnet mot deg selv med din egen munn når du sier: ‘Jeg har drept Han som Herren har utpekt og salvet til konge.’» David ropte på en av de unge mennene og sa: «Gå bort og henrett ham!» Dermed ble han slått i hjel." 
2Samuel1:12  
2Samuel1:13  
2Samuel1:14  
2Samuel1:15  
2Samuel1:16  
2Samuel1:17 Så stemte David i med denne klagesangen. Han sørget over Saul og Jonatan ved å synge en klagesang som het «Buen». Denne sangen befalte han at Judas slekt skulle lære seg. Den står skrevet i Jasers bok: 
2Samuel1:18  
2Samuel1:19 «Israels skjønnhet ligger drept på dine høyder! Se hvordan krigerne har falt! Fortell det ikke i Gat, og forkynn det ikke på gatene i Asjkalo. La ikke filisternes kvinner juble og glede seg over deres død. Dette Gilboafjell, måtte det aldri falle dogg eller regn på det! Måtte det aldri gro noe der, for der ble krigernes skjold urene. Sauls skjold var ikke velsignet." 
2Samuel1:20  
2Samuel1:21  
2Samuel1:22 Jonatans bue vek ikke for noen farer. Sauls sverd vendte aldri tomt tilbake. Saul og Jonatan var elsket og nøt velvilje mens de levde. Så skulle de også dø sammen. De var raskere enn ørner og sterkere enn løver. 
2Samuel1:23  
2Samuel1:24 Kvinner av Israel, gråt over Saul! Han ga dere skarlagenrøde klær og gjorde dere vakre. Gullpynt ble festet på deres klesdrakter. Se hvordan krigerne har falt midt i kampen! Jonatan ble drept på høyden." 
2Samuel1:25  
2Samuel1:26 Jeg er tynget av sorg over deg, min bror Jonatan. Du var til stor glede for meg. Din kjærlighet til meg var vidunderlig. Den var større enn noen kvinnes kjærlighet. Se hvordan krigerne har falt. Deres våpen er blitt ødelagt." 
2Samuel1:27  
2Samuel2:1 David spurte nå Herren om råd: «Skal jeg dra opp til noen av Judas byer?» Herren svarte: «Dra opp!» Da David spurte hvor, svarte Gud at han skulle dra til Hebron. Så dro David dit opp sammen med sine to koner, Ahinoam fra Jisre’el og Abigajil, enken etter karmelitten Nabal. David tok også med seg sine menn og deres familier. Så bosatte de seg i Hebrons byer." 
2Samuel2:2  
2Samuel2:3  
2Samuel2:4 Mennene fra Juda kom dit, og der salvet de David til konge. De fortalte David at det var mennene i Jabesj i Gilead som hadde begravd Saul. Da sendte David noen budbærere til mennene i Jabesj i Gilead med denne meldingen: «Dere er velsignet av Herren, fordi dere har vist Saul, deres herre, godhet og respekt ved å begrave ham. Måtte Herren velsigne dere med godhet, styrke og mot fordi dere gjorde dette, og jeg vil også gjøre godt mot dere. Nå er deres herre, Saul, død, men jeg er blitt salvet til konge over Judas slekter.»" 
2Samuel2:5  
2Samuel2:6  
2Samuel2:7  
2Samuel2:8 Men Abner, Ners sønn, øverstkommanderende for Sauls hær, lot Sauls sønn, Isjbosjet, bli konge over Gilead, over asjerittene, over Jisre’el, over Efraim, over Benjaminog over hele Israel. Isjbosjet var 40 år da han ble konge over Israel, og han var konge i to år. Bare Judas hus fulgte David. David var på denne tiden konge over Judas stamme i Hebron. Han var deres konge i sju år og seks måneder." 
2Samuel2:9  
2Samuel2:10  
2Samuel2:11  
2Samuel2:12 Abner, tidligere øverstkommanderende for Sauls hær, og tjenerne til Isjbosjet dro ut fra Mahanajim til Gibeon for å kjempe mot Judas stamme. Joab, Serujas sønn, og Davids tjenere dro ut og møtte dem ved dammen i Gibeon. Hærstyrkene slo seg ned på hver side av dammen." 
2Samuel2:13  
2Samuel2:14 Så sa Abner til Joab: «La nå våre beste krigere stå opp og kjempe tvekamp for oss!» Joab sa: «Det gjør vi!» Tolv krigere fra hver side ble valgt ut. De grep tak i hodet til motstanderen sin og stakk sverdet i siden på ham. Slik døde de alle sammen. Derfor ble det stedet kalt «De skarpe sverds mark». Stedet ligger i Gibeon. Det ble en voldsom kamp den dagen. Abner og mennene hans fra Israel ble slått av Davids tjenere. 
2Samuel2:15  
2Samuel2:16  
2Samuel2:17  
2Samuel2:18 De tre sønnene til Davids tjener Seruja var der. De het Joab, Abisjai og Asael. Asael var lett på foten som en gaselle ute i marken. Asael jaget etter Abner, og han tok ikke av verken til høyre eller venstre på veien så lenge han fulgte etter Abner. Da så Abner seg tilbake og spurte: «Er det du, Asael?» Han svarte: «Det er jeg.» Abner sa til ham: «Ta tak i en av rustningene til de unge mennene. Du kan ta den på deg.» Men Asael ville ikke holde opp å følge etter ham. Da sa Abner igjen til Asael: «Ikke forfølg meg lenger! Hvorfor skulle jeg slå deg i bakken? Hvordan skulle jeg da kunne møte broren din Joab ansikt til ansikt?» Men han nektet å stoppe. Derfor stakk Abner ham i magen med spydskaftet, slik at spydet kom ut gjennom ryggen hans. Asael falt ned og døde på stedet. Alle som kom til det stedet hvor Asael falt om og døde, ble stående stille der." 
2Samuel2:19  
2Samuel2:20  
2Samuel2:21  
2Samuel2:22  
2Samuel2:23  
2Samuel2:24 Også Joab og Abisjai forfulgte Abner. Solen var nær ved å gå ned da de kom til Ammahaugen, som er rett overfor Giah på veien til Gibeonødemarken. Mennene fra Benjamins stamme samlet seg bak Abner og dannet en flokk. De stilte seg opp, klar til kamp, på toppen av en høyde." 
2Samuel2:25  
2Samuel2:26 Da ropte Abner til Joab og sa: «Skal da sverdet ødelegge for alltid? Forstår du ikke hvor bittert dette vil ende? Hvor lenge vil du vente før du ber folket snu og slutte å forfølge brødrene sine?» Joab sa: «Så sant Gud lever, hvis ikke du hadde sagt noe, ville folket uten tvil ha gitt opp å forfølge brødrene sine allerede fra morgenen av.»" 
2Samuel2:27  
2Samuel2:28 Så blåste Joab i basunen, og helefolket sto stille. De forfulgte ikke Israel lenger, og de kjempet heller ikke mer. Abner og mennene hans fortsatte over sletten hele natten, krysset Jordan og dro gjennom Bitron. Så kom de til Mahanajim." 
2Samuel2:29  
2Samuel2:30 Joab dro tilbake etter å ha forfulgt Abner. Da han hadde samlet hele folket, manglet Asael og 19 andre av Davids menn. Men Davids menn hadde drept 360 av Benjamin og Abners menn. Asael ble funnet og begravd i sin fars grav, i Betlehem. Joab og mennene hans gikk hele natten, og de kom til Hebron ved daggry." 
2Samuel2:31  
2Samuel2:32  
2Samuel3:1 Det ble en langvarig strid mellom Sauls etterfølgere og David slekt. David ble sterkere og sterkere, mens Sauls hus ble svakere og svakere. David fikk sønner i Hebron. Hans førstefødte var Amnon, som han fikk med Akinoam fra Jisre’el. Den andre var Kilab, som han fikk med Abigajil, enken etter karmelitten Nabal. Den tredje var Absalom, sønn av Ma’aka, datter av Talmai, kongen av Gesjur. Den fjerde var Adonja, sønn av Haggit. Den femte var Sjefatja, sønn av Abital, og den sjette var Jitream, som David fikk med sin kone Egla." 
2Samuel3:2  
2Samuel3:3  
2Samuel3:4  
2Samuel3:5  
2Samuel3:6 Mens det var krig mellom Sauls og Davids slekt, fikk Abner stadig en sterkere stilling hos Saul etterkommere. Saul hadde hatt en kone som het Rispa. Hun var datter av Ajja. Isjbosjet sa en dag til Abner: «Hvorfor ligger du med min fars enke?»" 
2Samuel3:7  
2Samuel3:8 Fordi at Isjbosjets sa dette, ble Abner veldig sint, og han sa: «Hva tar du meg for? Tror du jeg er et dyr? Har ikke jeg vist godhet mot familien til faren din, mot brødrene og vennene hans? Jeg har heller ikke overgitt deg til David. Men i dag anklager du meg for å utnytte denne kvinnen? Måtte Gud straffe meg, både nå og siden, hvis jeg ikke gjør det Herren mener er rett. Han har lovet David å få tronen. Kongedømmet skal overføres fra Saul og gis til David. Han skal ikke bare være konge over Juda, men over Israel – helt fra Dan til Be’er-Sjeba.» Isjbosjet turte ikke svare Abner, for han var redd for ham." 
2Samuel3:9  
2Samuel3:10  
2Samuel3:11  
2Samuel3:12 Så sendte Abner budbærere til David med et spørsmål om å inngå en avtale med ham: «Inngå en avtale med meg om å være venner. Jeg vil jobbe for at du skal få kongedømme over hele Israel.» David sa: «Godt, jeg skal lage en avtale med deg. Men én ting krever jeg av deg: Du får ikke se meg uten at du tar med deg Mikal, Sauls datter, når du kommer til meg.»" 
2Samuel3:13  
2Samuel3:14 Så sendte David budbærere til Isjbosjet og sa: «Gi meg kona mi, Mikal! Jeg ble lovet ekteskap med henne for 100 forhuder fra filisterne.» Isjbosjet sendte bud til Paltiel, Lajisjs sønn, om at kona hans Mikal skulle bli hentet. Han gikk sammen med henne til Bakurim. Han gikk bak henne og gråt. Da sa Abner til ham at han skulle gå hjem, og det gjorde han." 
2Samuel3:15  
2Samuel3:16  
2Samuel3:17 Abner snakket med Israels ledere: «Dere har allerede i lang tid forsøkt å få David til konge over dere. Nå skal dere gjøre det. For Herren har talt om David og sagt: ‘Ved hjelp av tjeneren Min David skal Jeg redde Israel, folket Mitt, fra filisterne og alle fiendene deres.’» Abner talte, og Israels folk syntes dette hørtes rett ut." 
2Samuel3:18  
2Samuel3:19  
2Samuel3:20 Så dro Abner med de 20 mennene som var med ham, til David i Hebron, der David lagde i stand en fest for dem. Da sa Abner til David: «Jeg vil samle hele Israel så de kan inngå en avtale med deg om at du kan være konge.» De sluttet fred, og Abner dro av sted." 
2Samuel3:21  
2Samuel3:22 På samme tid kom Davids tjenere tilbake fra et plyndringstokt sammen med Joab. De hadde stort bytte med seg. De kom dit rett etter at Abner hadde reist fra David i Hebron. Joab og hele hæren som var sammen med ham, fikk høre om Abners besøk og hva de var blitt enige om. Da gikk Joab til kong David og sa: «Hva er det du har gjort? Har Abner kommet til deg? Hvorfor lot du han slippe unna? Har han allerede dratt av sted? Du må da forstå at Abner, Ners sønn, bare kom for å narre deg. Han ville bare gjøre seg kjent med området her og få vite hva du tenker.»" 
2Samuel3:23  
2Samuel3:24  
2Samuel3:25  
2Samuel3:26 Da Joab hadde gått fra David, sendte han noen menn etter Abner. Uten at David visste det, tok Joabs menn ham med tilbake til Hebron. Der tok Joab ham til side i porten for å snakke med ham alene. Joab stakk ham i magen så han døde. Dette gjorde han som hevn for broren Asael, som Abner hadde drept." 
2Samuel3:27  
2Samuel3:28 Da David senere fikk høre om dette, sa han: «Jeg og mitt kongedømme er ikke skyldige i Abners død. Det er Joab og slekten hans som skal bære den skylden. Måtte den lide og rammes av sykdom for dette Joab og broren hans Abisjai har gjort seg skyldig i. De drepte Abner fordi han hadde drept broren deres Asael under kampen i Gibeon." 
2Samuel3:29  
2Samuel3:30  
2Samuel3:31 David sa til Joab og til hele folket ved begravelsen av Abner: «Dere skal rive i stykker klærne deres og kle dere i sekkestrie. Slik skal dere vise at vi sørger over Abner.» Kong David gikk bak båren da de begravde Abner i Hebron, og han gråt høyt ved graven hans. Hele folket gråt. David sang denne klagesangen over Abner: «Skulle du, Abner, dø som en tosk? Hendene dine var ikke bundet, og føttene dine var ikke satt i lenker. Du ble utsatt for onde menn, og derfor døde du.» Så gråt hele folket igjen over ham." 
2Samuel3:32  
2Samuel3:33  
2Samuel3:34  
2Samuel3:35 Hele folket kom for å overtale David om at han måtte få i seg noe mat. Til det sa David: «Må Gud straffe meg både nå og siden hvis jeg spiser noe før solen går ned!» Folket hans la merke til dette, og de syntes godt om alt det kongen gjorde. For på den dagen forsto hele folket og hele Israel at det ikke var på befaling fra kongen at Abner, Ners sønn, var blitt drept. Kong David sa til tjenerne sine: «Vet dere ikke at en høvding og en stormann i Israel har dødd på denne dagen? Jeg er svak i dag, selv om jeg er salvet til konge. Disse mennene, Joab og broren hans Abisjai, har vært for sterke for meg. Herren skal gjengjelde dem som gjør ondt.»" 
2Samuel3:36  
2Samuel3:37  
2Samuel3:38  
2Samuel3:39  
2Samuel4:1 Da Sauls sønn, Isjbosjet, hørte at Abner var død i Hebron, mistet han helt motet. Hele Israel ble skrekkslagne. Sauls sønn hadde to menn som hadde ansvarfor soldatene. Navnet på den ene var Ba’ana, og den andre Rekab. De var sønner av be’erotitten Rimmon, av Benjaminsstamme. For Be’erot var også regnet som en del av Benjamins stamme fordi be’erotittene hadde flyktet til Gittajim og siden vært innflyttere der." 
2Samuel4:2  
2Samuel4:3  
2Samuel4:4 Jonatan, Sauls sønn, hadde selv en sønn som var fem år gammel da Jonatan og Saul døde. Barnepiken hadde flyktet bort med ham. Hun hadde det travelt med å komme seg unna med gutten, og da hadde det skjedd en ulykke: Han falt ned og ble lam i begge beina. Han het Mefibosjet." 
2Samuel4:5 Sønnene til be’erotitten Rimmon, Rekab og Ba’ana, dro til Isjbosjet. De kom fram til huset da dagen var på det varmeste, og Isjbosjet lå og hvilte middag. De kom helt inn i huset og lot som om de skulle hente hvete. Han lå på sengen i soverommet, og der knivstakk de ham i magen, slo ham og hogg hodet av ham. Det tok de med seg, og hele natten var de på flukt over sletten. Slik kom de seg unna." 
2Samuel4:6  
2Samuel4:7  
2Samuel4:8 De kom med Isjbosjets hode til David i Hebron og sa til kongen: «Se, her er hodet til Isjbosjet, sønn av fienden din, Saul, som var ute etter å ta livet av deg. Nå har Herren tatt hevn over Saul og slekten hans for deg, vår konge.» David svarte: «Hva tenker dere på? Det er Herren som har reddet meg ut av alle vanskeligheter. Da en kom og fortalte meg at Saul var død, trodde han at han kom med gode nyheter. Men jeg arresterte ham og fikk ham henrettet i Siklag. Det var belønningen jeg ga ham for den nyheten. Hvor mye verre er ikke det dere har gjort? Dette var ondt gjort – å drepe et rettferdig menneske i sitt eget hus og i sin egen seng? Skulle dere ikke betale med deres eget liv – dere som har en uskyldig manns blod på hendene deres? Dere skal fjernes fra jorden!»" 
2Samuel4:9  
2Samuel4:10  
2Samuel4:11  
2Samuel4:12 Så befalte David at de unge mennene som tjente hos ham, skulle henrette dem. De hogg hendene og føttene av dem og hengte dem opp ved dammen i Hebron. Men hodet til Isjbosjet begravde de i Abners grav i Hebron." 
2Samuel5:1 Så kom alle Israels stammer til David i Hebron. De sa til ham: «Er vi ikke alle i slekt med deg? Også i tidligere tider, da Saul var konge over oss, var du den som ledet Israel ut i krig og førte dem hjem igjen. Herren sa til deg: ‘Du skal være hyrde for Israel, Mitt folk, og du skal være fyrsten over Israel.’» Derfor kom alle Israels ledere til David. Han inngikk en avtale om å bli kongen deres. Det skjedde i Hebron med Herren som vitne. De salvet David til konge over Israel. Han var 30 år gammel da han ble konge, og han var konge i 40 år. I Hebron var han konge over Juda i sju år og seks måneder, og så var han konge i Jerusalem for hele Israel i 33 år." 
2Samuel5:2  
2Samuel5:3  
2Samuel5:4  
2Samuel5:5  
2Samuel5:6 Kongen og mennene hans dro til Jerusalem og gikk imot jebusittene som bodde i landet. De sa til David: «Du skal ikke komme hit. De blinde og lamme skal drive deg bort.» For de sa: «David kan ikke komme inn her.» Likevel inntok David Sion-borgen, og det ble Davids by. David svarte: «Hvem som helst kan klatre opp langs veien og følge vannsjakten og beseire jebusittene.» Så flyttet David inn i borgen, og han bygde på hele strekningen fra Millo og innover. David ble stadig mektigere. Herren, Hærskarenes Gud, var med ham." 
2Samuel5:7  
2Samuel5:8  
2Samuel5:9  
2Samuel5:10  
2Samuel5:11 Deretter sendte Hiram, kongen av Tyros, budbærere til David, sammen med sedertrær, snekkere og steinhoggere. De bygde et slott for David. Da forsto David at Herren ønsket ham som konge over Israel, og at Han hadde latt det gå godt for kongedømmet, for Davids skyld og for sitt folk Israels skyld." 
2Samuel5:12  
2Samuel5:13 Etter at David hadde reist fra Hebron, fikk han seg flere koner fra Jerusalem. Han fikk flere sønner og døtre. Disse barna fikk han i Jerusalem: Sjammua, Sjobab, Natan, Salomo, Jibhar, Elisjua, Nefeg, Jafia, Elisjama, Eljada og Elifelet." 
2Samuel5:14  
2Samuel5:15  
2Samuel5:16  
2Samuel5:17 Da filisterne hørte at Israel hadde salvet David til konge, dro alle ut for å lete etter ham. David fikk høre om det og dro ned til borgen. Filisterne dro også av sted og spredte seg i flere flokker i Refa’imdalen." 
2Samuel5:18  
2Samuel5:19 Da spurte David Herren om råd: «Skal jeg dra opp mot filisterne? Vil Du la meg vinne over dem?» Herren sa til David: «Dra opp, for Jeg skal gi deg filisterne.» Så dro David til Ba’al-Perasim og slo dem. Han sa: «Herren har brutt igjennom fienden rett foran meg. Hans kraft er som en foss.» Derfor kalte han dette stedet Ba’al-Perasim, som betyr «Gjennombruddenes Mester». David fant filisternes avgudsbilder, og Davids menn bar dem bort." 
2Samuel5:20  
2Samuel5:21  
2Samuel5:22 Filisternes hær dro ut enda en gang. De spredte seg flokkvis utover i Refa’imdalen. Derfor spurte David Herren om råd. Herren sa: «Du skal ikke dra dit opp. Gå heller rundt på baksiden av dem og kom mot dem rett foran morbærtrærne. Når du hører lyden av marsjgang over tretoppene, skal du rykke hurtig fram, for da skal Herren dra ut foran deg for å slå filisternes hær.» David gjorde som Herren hadde befalt ham. Han slo filisterne og forfulgte ham helt fra Geba til Geser." 
2Samuel5:23  
2Samuel5:24  
2Samuel5:25  
2Samuel6:1 Enda en gang samlet David Israels utvalgte; de var 30 000 menn. David dro av sted fra Ba’ala-Juda med sine menn for å hente kisten med Guds bud. Paktkisten, som kisten ble kalt, er Guds, Han som kalles Hærskarenes Herre, og som bor mellom kjerubene. Så hentet de kisten med Guds bud ut fra Abinadabs hus og satte den på en ny vogn. Ussa og Akjo, Abinadabs sønner, kjørte vognen. Akjo gikk foran arken. David og hele Israels hus spilte musikk for Herren. De brukte alle slags instrumenter av tre; store og små harper, tamburiner, bjeller og cymbler." 
2Samuel6:2  
2Samuel6:3  
2Samuel6:4  
2Samuel6:5  
2Samuel6:6 Da de kom til stedet der man pleide å treske kornet i Nakon, snublet oksene som gikk med vognen. Ussa tok da tak i kisten der Guds bud lå, for han var redd den skulle falle av. At Ussia kunne ta på den hellige paktkisten, gjorde Gud sint. Gud straffet ham for det, og han døde der ved kisten. David ble sint fordi Herren hadde slått ned Ussa. Han kalte dette stedet «Angrep mot Ussa». Det heter det fortsatt." 
2Samuel6:7  
2Samuel6:8  
2Samuel6:9 David fikk stor respekt for den hellige paktkisten og ble redd for Herren. David sa: «Hvordan kan Herrens paktkiste komme til meg?» Derfor ville ikke David ta Herrens paktkiste med seg opp til Jerusalem. David satte den i stedet i huset til gititten Obed-Edom. Der ble den værende i tre måneder. Herren velsignet Obed-Edom og familien hans. Dette ble fortalt til kong David. Folk kunne fortelle: «Herren har velsignet Obed-Edom, familien hans og alt som tilhører ham, fordi han har Guds paktkiste stående hos seg.» Da dro David for å hente kisten med Guds bud fra Obed-Edoms hus til Davids by. Dette gjorde han med stor glede." 
2Samuel6:10  
2Samuel6:11  
2Samuel6:12  
2Samuel6:13 Da de som bar Herrens paktkiste, hadde gått seks skritt fram, ofret David okser og fete sauer. Så danset David av all makt for Herren, i Hans nærvær. David hadde på seg en kjortel av lin. David og hele Israels folk førte Herrens paktkiste til Davids by, med jubelrop og lyden av horn." 
2Samuel6:14  
2Samuel6:15  
2Samuel6:16 Da kisten med Guds bud kom inn i byen, så Mikal, Sauls datter og Davids kone, ut gjennom et vindu. Hun så kong David som hoppet og danset rundt til glede for Herren. Hun mislikte dette og kjente en avsky for ham. Kisten med Guds bud ble plassert midt i gudstjenesteteltet der David hadde lagd plass for den. Så ofret David til Herren. Der i Guds nærvær brente han et offer med bønn om fred og takk til Gud." 
2Samuel6:17  
2Samuel6:18 Da David var ferdig med ofringen, velsignet han folket i Herren Hærskarenes navn. Så delte han ut et brød, et kakestykke og en rosinkake til alle kvinner og menn i Israel. Så dro hele folket av sted, hver til sitt hus." 
2Samuel6:19  
2Samuel6:20 David gikk tilbake for å velsigne sitt eget hjem. Mikal, Sauls datter, kom ut for å møte ham. Hun kom med syrlig kritikk: «Skal si du oppførte deg som en verdig konge for Israel i dag, der du danset med bar kropp så både tjenestepikene og tjenerne kunne se deg. Eier du ikke skam ved å kle av deg slik?» Da svarte David: «Jeg gjorde det for Herren. Jeg gjorde det for Hans øyne, som valgte meg ut i stedet for faren din og etterkommerne hans. Han har utnevnt meg til å være konge over folket Hans, Israel. Derfor leker jeg for Herrens ansikt. Jeg er villig til å gjøre ting som er enda mer uverdig i menneskers øyne. Slik vil jeg ydmyke meg selv. De tjenestepikene du snakket om, vil nok få respekt for meg.» Men Mikal, Sauls datter, forble barnløs helt til sin dødsdag." 
2Samuel6:21  
2Samuel6:22  
2Samuel6:23  
2Samuel7:1 Kong David bodde i huset sitt, og Herren ga ham ro for alle fiendene som var rundt omkring. Da sa David til profeten Natan: «Se, jeg bor i et hus bygd av sedertre, mens kisten med Guds bud står under en teltduk. Er det rett at paktkisten står der?»" 
2Samuel7:2  
2Samuel7:3 Da sa Natan til kongen: «Gå og gjør alt som ligger deg på hjertet, for Herren er med deg.» Men den samme natten skjedde det at Herrens Ord kom til Natan, og det lød slik: «Gå og si til David, tjeneren Min: Så sier Herren: ‘Vil du bygge et hus for Meg, et hus der Jeg skal bo? For Jeg har ikke bodd i noe hus siden den dagen Jeg førte Israels folk opp fra Egypt og helt til i dag. Men Jeg har flyttet omkring i et telt, ja, i et tabernakel. Har Jeg i alle disse årene noen gang sagt til prestene at Jeg ønsker Meg et hus bygd av tre?’ Derfor skal du nå si til tjeneren Min, David: Så sier Hærskarenes Herre: ‘Jeg tok deg fra saueinnhegningen, hvor du passet sauene, for at du skulle bli fyrste over Israel, folket Mitt. Jeg har vært med deg hvor du enn gikk, og Jeg har utryddet alle fiendene dine. Jeg har gjort navnet ditt stort, som navnet til stormennene på jorden." 
2Samuel7:4  
2Samuel7:5  
2Samuel7:6  
2Samuel7:7  
2Samuel7:8  
2Samuel7:9  
2Samuel7:10 Jeg utpeker et sted for Israel, og Jeg lar dem slå seg ned så de skal bo på sitt eget sted og ikke flytte mer. Heller ikke skal de bli uroet mer, slik de ble før. Helt fra den dagen Jeg befalte at det skulle være dommere over Israel, folket Mitt, har jeg gjort det slik at du skal få ro for alle fiendene dine. Herren forkynner deg nå at Han skal gi deg et kongehus. Når du har levd ferdig de antall dagene som var bestemt for deg, og du dør og hviler hos forfedrene dine, skal Jeg la etterkommerne dine videreføre dette kongedømme. De skal bygge et hus for navnet Mitt, og Jeg skal gi tronen hans en fast grunn, og kongedømmet hans skal vare til evig tid. Jeg skal være Faren hans, og han skal være sønnen Min. Hvis han gjør urett, skal Jeg gi ham en oppdragende straff. Han skal bli straffet slik gode oppdragende fedre straffer barna sine." 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12  
2Samuel7:13  
2Samuel7:14  
2Samuel7:15 Men Min barmhjertighet skal ikke vike fra ham, slik Jeg lot den vike fra Saul. Jeg tok velsignelsen over kongedømmet hans bort, rett foran øynene på deg. Ditt kongedømme skal i slekten din stå fast for Meg til evig tid. Kongetronen skal stå fast til evig tid.’» Alle disse ordene og hele dette synet, fortalte Natan til David." 
2Samuel7:16  
2Samuel7:17  
2Samuel7:18 Deretter gikk kong David inn og satte seg i Tabernakelet i Herrens nærvær. Han sa: «Hvem er jeg, Herre Gud? Og hva er familien min, siden Du har ført meg så langt som dette? Ikke nok med det, nå har Du også latt meg få vite hvordan det skal gå i framtiden. Er det slik Du pleier å være mot menneskene, Herre Gud? Hva mer kan jeg, David, si til Deg? For Du, Herre Gud, kjenner meg, tjeneren Din." 
2Samuel7:19  
2Samuel7:20  
2Samuel7:21 For Ditt ords skyld og fordi hjertet Ditt ønsket det slik, har Du gjort hele dette mektige verket. Så har du villet at jeg, tjeneren Din, skulle vite om det. Derfor er Du stor, Herre Gud, det er ingen som Du! Det finnes ingen annen Gud! Du alene er Gud – det har vi hørt med våre egne ører." 
2Samuel7:22  
2Samuel7:23 Hvem er som folket Ditt, Israel? På jorden er det bare det folkeslaget Gud har tatt ut for å være et folk for Ham. De er utvalgt for at Hans navn skal bli kjent på jord. Du skulle bruke dette folket til å gjøre store og fryktinngytende handlinger. Det skjer for Ditt folks skyld, som Du befridde fra Egypt – fra mennesker som lever uten Deg med avgudene sine. For Du har gjort Israel til Ditt eget folk til evig tid. Du, Herre, er blitt deres Gud." 
2Samuel7:24  
2Samuel7:25 Herre Gud, måtte de ordene Du nå har sagt til meg og etterkommerne mine, gjelde og stå fast til evig tid. Gjør som Du har sagt! Må navnet Ditt bli opphøyet til evig tid, så det blir sagt: ‘Hærskarenes Herre er Gud over Israel.’ Måtte Du bekrefte den plassen Du har gitt til tjeneren Din David og etterkommerne mine. For Du, Hærskarenes Herre, Israels Gud, har åpenbart dette for meg og sagt: ‘Jeg skal bygge et kongedømme for deg.’ Derfor har tjeneren Din fått det lagt på hjertet å be denne bønnen til Deg." 
2Samuel7:26  
2Samuel7:27  
2Samuel7:28 Og nå, Herre Gud, Du er Gud, og Dine ord er sanne, og Du har lovt Din tjener denne godheten. La det derfor være til behag for Deg å velsigne Din tjeners familie og etterkommere. La kongehuset blir stående i Ditt nærvær til evig tid. For Du, Herre Gud, har talt! Måtte jeg og mine etterkommere være velsignet til evig tid ved Din velsignelse.»" 
2Samuel7:29  
2Samuel8:1 Etter dette slo David filisterne og la dem under seg. David tok derfor styringen av Meteg Ha’amma. Deretter beseiret han Moab. Han tvang dem til å legge seg ned på bakken, og så målte han dem. De som var lange og sterke, måtte dø. Bare de aller laveste fikk leve. Slik ble moabittene Davids slaver, og de måtte betale skatt." 
2Samuel8:2  
2Samuel8:3 David beseiret også Hadadeser, Sobas konge, Rehobs sønn, da han dro av sted for å ta tilbake området ved elven Eufrat. David tok fra ham 1000 vogner og 7000 folk som arbeidet med hester. Dessuten tok han 20 000 fotsoldater. Han sparte hester til 100 vogner. Resten av hestene ble drept. Da syrerne fra Damaskus ville komme for å hjelpe Hadadeser, Sobas konge i kampen mot David, ble 22 000 av dem drept." 
2Samuel8:4  
2Samuel8:5  
2Samuel8:6 Deretter satte David vaktstyrker i Damaskus i Syria. Syrerne ble Davids slaver, og de måtte betale skatt. Slik ga Herren David seier overalt hvor han dro. David tok de gullskjoldene som hadde tilhørt Hadadesers tjenere, med til Jerusalem. Også fra Hadadesers byer, Betakog og Berotai, tok kong David et stort parti bronse." 
2Samuel8:7  
2Samuel8:8  
2Samuel8:9 Da To’u, Hamats konge, hørte at David hadde slått hele hæren til Hadadeser, sendte han sønnen sin Joram til kong David for å hilse ham med fred og velsigne ham. Dette gjorde han fordi han hadde slått Hadadeser i kamp. Hadadeser hadde nemlig stadig ligget i krig med To’u. Joram hadde med seg gaver til kong David. Det var verdigjenstander av sølv, gull og bronse." 
2Samuel8:10  
2Samuel8:11 Kong David ga det han fikk, til Herren. Det skulle brukes i en hellig tjeneste for Ham. Det hadde han også gjort med sølvet og gullet fra Syria, fra Moab, fra folket i Ammon, fra filisterne, fra Amalek og fra byttet etter Hadadeser, Rehobs sønn og fra Sobas – ja, fra alle folkeslagene han hadde lagt under seg som konge. David fikk et stort navn da han kom tilbake etter å ha drept 18 000 syrere i Saltdalen. Over hele Edom satte han opp vaktstyrker, og alle edomittene ble Davids slaver. Herren ga David seier overalt hvor han dro fram." 
2Samuel8:12  
2Samuel8:13  
2Samuel8:14  
2Samuel8:15 Så var David konge over hele Israel. David sørget for rett og rettferdighet for hele folket sitt. Joab, Serujas sønn, ble satt over hæren. Josjafat, Akiluds sønn, ble historieskriver. Sadok, Akitubs sønn, og Akimelek, Abjatars sønn, var prester. Seraja var statsskriver. Beinaja, Jojadas sønn, sto både over keretittene og peletittene. Davids sønner var de øverste prestene." 
2Samuel8:16  
2Samuel8:17  
2Samuel8:18  
2Samuel9:1 David sa: «Finnes det ennå noen som er igjen av Sauls slekt? I så fall vil jeg for Jonatans skyld vise ham godhet.» Det var en tjener fra Sauls hus som het Siba. Da de hadde bedt ham komme til David, spurte kong David: «Er du Siba?» Han svarte at det var han, og da sa kongen: «Er det ikke noen igjen av Sauls slekt som jeg kan vise Guds barmhjertighet mot?» Siba sa til kongen: «Jonatan har én sønn som lever. Han er lam i begge beina.» Da spurte David: «Hvor er han?» Siba svarte: «Han er i huset til Makir, Ammiels sønn, i Lo-Debar.»" 
2Samuel9:2  
2Samuel9:3  
2Samuel9:4  
2Samuel9:5 Kong David sendte bud på den lamme Mefibosjet. Han lot ham bli hentet ut av huset til Makir, Ammiels sønn, fra Lo-Debar. Da sønnen til Jonatan kom inn til David, bøyde han seg dypt for å vise David ære. David spurte om han var Mefibosjet. Han svarte at det var han, og da sa David til ham: «Frykt ikke, for jeg skal være god mot deg for faren din, Jonatans, skyld. Jeg skal gi deg tilbake alt landet farfaren din, Saul, eide. Du skal alltid spise ved mitt bord.»" 
2Samuel9:6  
2Samuel9:7  
2Samuel9:8 Igjen falt Mefibosjet på kne foran David og sa: «Hvordan kan det ha seg at du viser meg, tjeneren din, en slik oppmerksomhet? Jeg er vel ikke for mer å regne enn en død hund?» Kongen kalte til seg Siba, Sauls tjener, og sa til ham: «Alt det som tilhørte Saul og hele familien hans, har jeg gitt din herres sønn. Derfor skal du, sønnene og tjenerne dine dyrke jorden for ham og høste inn avlingen for ham, så din herres sønn kan ha brød å spise. Men Mefibosjet selv skal alltid spise ved mitt bord.» Siba hadde 15 sønner og 20 tjenere." 
2Samuel9:9  
2Samuel9:10  
2Samuel9:11 Da sa Siba til kongen: «Jeg, din tjener, skal gjøre alt det min herre kongen har befalt.» «Og Mefibosjet», sa kongen, «han skal spise ved mitt bord som en av kongens sønner.» Mefibosjet hadde en ung sønn som het Mika. Alle som bodde i Sibas hus, ble Mefibosjets tjenere. Mefibosjet ble boende i Jerusalem, og han spiste alltid ved kongens bord. Han var lam i begge beina." 
2Samuel9:12  
2Samuel9:13  
2Samuel10:1 En tid senere døde kongen over folket i Ammon. Hans sønn Hanun ble konge i hans sted. Da sa David: «Jeg vil vise vennlighet mot Hanun, Nakasjs sønn, slik faren hans viste vennlighet mot meg.» Så sendte David bud ved tjenerne sine for å trøste ham i sorgen over faren hans. Da Davids tjenere kom inn i Ammonittenes land, sa lederne der til sin herre Hanun: «Tror du virkelig at David har sendt noen hit for å trøste deg for å vise faren din ære? Er det ikke heller for å utforske og spionere på byen vår, for siden å ødelegge den?»" 
2Samuel10:2  
2Samuel10:3  
2Samuel10:4 Derfor tok Hanun Davids menn og barberte av dem halvparten av skjegget, skar av klærne deres ved hoften, og sendte dem av sted. Da David fikk høre om dette, sendte han noen for å møte dem, for de hadde vært utsatt for en grov æreskrenkelse. Kongen sa: «Vent i Jeriko til skjegget deres har vokst ut igjen, og kom så tilbake.»" 
2Samuel10:5  
2Samuel10:6 Da folket i Ammon innså at de hadde fått David til å hate dem, sendte de bud på leiesoldater fra Bet-Rehob og fra Soba. Det var til sammen 20 000 syriske fotsoldater. Fra kongen i Ma’aka leide de 1000 menn, og fra Tob 12 000 menn. Da David fikk høre om dette, sendte han Joab og hele hæren med modige menn av sted. Så kom folket fra Ammon ut for å slutte seg til de andre krigerne. De stilte seg opp så det ble to fronter som Israels menn måtte sloss mot." 
2Samuel10:7  
2Samuel10:8  
2Samuel10:9 Da Joab så at han måtte sloss mot to fronter, både forfra og bakfra, valgte han ut noen av Israels beste menn og stilte dem opp for å møte syrerne. Resten av hæren satte han under sin bror Abisjais kommando. Han kunne stille dem opp for å møte folket fra Ammon. Han sa til Joab: «Hvis syrerne blir for sterke for meg, skal du redde meg. Blir folket fra Ammon for sterke for deg, skal jeg komme og redde deg. La oss være ved godt mot, og la oss være sterke for folket vårt og for byene til vår Gud. Måtte Herrens vilje skje med oss.»" 
2Samuel10:10  
2Samuel10:11  
2Samuel10:12  
2Samuel10:13 Da Joab og hæren hans nærmet seg syrerne, flyktet de bort fra ham. Da folket fra Ammon så at syrerne flyktet, flyktet de også. Israelittene kom inn i byen. Da dro Joab tilbake til Jerusalem." 
2Samuel10:14  
2Samuel10:15 Da syrerne så at Israel hadde vunnet over dem, samlet de seg igjen. Så sendte Hadadeser bud på de syrerne som var på andre siden av elven, og de kom til Helam. Syrerne samlet seg for å møte David. Sjobak, øverstkommanderende for Hadadesers hær, dro fram foran dem for å kjempe mot David." 
2Samuel10:16  
2Samuel10:17 Da dette ble fortalt til David, samlet han hele Israels hær. De dro over Jordan og kom til Helam. Også denne gangen flyktet syrerne fra israelittene. David drepte mannskapet på 700 stridsvogner og 40 000 menn blant syrerne. Han drepte Sjobak, øverstkommanderende for hæren deres. Da alle småkongene som var under Hadadeser, så at de hadde tapt mot Israel, inngikk de en fredsavtale. De ville heller være en del av Israel. Slik ble syrerne redde for å hjelpe folket fra Ammon flere ganger." 
2Samuel10:18  
2Samuel10:19  
2Samuel11:1 Om våren det året, på den tiden kongene pleier å dra i krig, sendte David Joab av sted sammen med tjenerne hans. Hele Israels hær kjempet og slo ned folket fra Ammon og beleiret Rabba. David selv var i Jerusalem. En kveld sto David opp fra sengen og gikk en tur på slottstaket. Fra taket fikk han øye på en veldig vakker kvinne som badet." 
2Samuel11:2  
2Samuel11:3 Så sendte David bud og forhørte seg om denne kvinnen. Noen sa: «Det er Batseba, Eliams datter. Hun er kona til hetitten Uria.» Da sendte David noen ut for å hente henne. Hun kom til ham, og han lå med henne, for hun var ferdig med menstruasjonen. Deretter vendte hun tilbake til huset sitt. Batseba ble gravid og sendte bud og fortalte det til David." 
2Samuel11:4  
2Samuel11:5  
2Samuel11:6 Da sendte David beskjed til Joab: «Send hetitten Uria hit til meg!» Og Joab sendte Uria til David. Da Uria kom, spurte David hvordan det gikk med Joab og hæren, og om de hadde framgang i striden. Så sa han til ham: «Gå hjem og slapp av!» Så forlot Uria kongens hus, og det ble sendt en gave fra kongen etter ham." 
2Samuel11:7  
2Samuel11:8  
2Samuel11:9 Men Uria sov ved døren til kongens hus sammen med alle tjenerne til hans herre, og han gikk ikke hjem. David fikk høre at Uria ikke hadde gått ned til huset sitt. Da sa han til ham: «Har du ikke kommet fra en lang reise? Hvorfor gikk du ikke hjem?» Uria svarte ham og sa: «Guds bud ligger i paktkisten i et telt, og folket til Israel og Juda bor i løvhytter. Ja til og med min herre Joab og tjenerne hans ligger i leir på åpen mark. Skulle jeg da gå hjem til meg selv og spise og drikke og ligge med kona mi? Det ville vært respektløst, så det kan jeg ikke gjøre.»" 
2Samuel11:10  
2Samuel11:11  
2Samuel11:12 Da sa David til Uria: «Vent til i morgen med å reise ut på slagmarken igjen.» Den kvelden inviterte David ham til seg og spiste og drakk sammen med ham. David skjenket Uria så han til slutt ble full. Da Uria gikk fra David den kvelden, gikk han ikke hjem, men la seg heller ute med de andre tjenerne til kongen. Uria ble i Jerusalem til neste dag." 
2Samuel11:13  
2Samuel11:14 Morgenen etter skrev David et brev til Joab og sendte det med Uria. I brevet skrev han: «Sett Uria i fremste rekke, der kampen er på det hardeste, og trekk dere tilbake fra ham så han blir slått ned og dør.» Da Joab beleiret byen, satte han Uria på et sted hvor han visste at motstanderne var dyktige menn. De kom fra byen og kjempet mot Joabs menn. Noen av Davids soldater ble drept, og blant dem var hetitten Uria." 
2Samuel11:15  
2Samuel11:16  
2Samuel11:17  
2Samuel11:18 Joab sendte en budbærer som skulle fortelle David om alt som hadde hendt i krigen. Han forberedte budbæreren sin på at kongen kanskje ville bli sint og mene at hæren hadde vært uforsiktige som hadde gått så nær bymuren. Kanskje kongen ville spørre om de ikke visste at fienden kom til å skyte ned fra muren? Han vil sikkert også nevne at Abimelek, Jerubbesjets sønn, ble drept av en kvinne som kastet et stykke av en kvernstein fra muren, og at dette ble hans død der i Tebes. Hvis kongen sa dette, skulle budbæreren si at også Uria var død." 
2Samuel11:19  
2Samuel11:20  
2Samuel11:21  
2Samuel11:22 Budbæreren gikk av sted og fortalte David alt det Joab hadde sendt ham for å si. Han sa til David: «Mennene beseiret oss og kom ut mot oss på marken. Så drev vi dem tilbake, helt til inngangen av porten. Bueskytterne skjøt fra muren ned på oss. Noen av kongens tjenere er døde, og hetitten Uria er også død.»" 
2Samuel11:23  
2Samuel11:24  
2Samuel11:25 Da sa David til budbæreren: «Dette skal du si til Joab: Ikke se mørkt på situa-sjonen, for sverdet ødelegger både den ene og den andre. Angrip byen med fornyet styrke og styrt den ned! Slik skal du oppmuntre ham.»" 
2Samuel11:26 Da Urias kone hørte at mannen hennes, Uria, var død, sørget hun over ham. Da sørgetiden hennes var over, sendte David bud på henne og giftet seg med henne, og hun fødte ham en sønn. Men det David hadde gjort, var ondt i Herrensøyne." 
2Samuel11:27  
2Samuel12:1 Så sendte Herren Natan til David, og Natan sa: «I en by var det to menn. Den ene var rik, og den andre var fattig. Den rike mannen hadde uvanlig mye småfe og storfe, men den fattige mannen hadde ingenting, unntatt et lite lam som han hadde kjøpt. Det vokste opp sammen med ham og barna hans, det spiste av hans egen mat, drakk fra hans egen kopp og lå i fanget hans. Det var som en datter for ham. En som var på reise, kom til den rike mannen. Den rike ville ikke spandere noen av sine egne dyr for å lage til mat for den reisende, så i stedet tok han lammet til den fattige mannen. Det stekte han og serverte mannen som hadde kommet til ham.»" 
2Samuel12:2  
2Samuel12:3  
2Samuel12:4  
2Samuel12:5 Da ble David rasende på denne rike mannen. Han sa til Natan: «Fordi han gjorde dette og ikke viste noen medfølelse for den fattige mannen, skal han gi ham firedobbelt tilbake for lammet. Så sant Herren lever, den mannen som har gjort dette, skal dø!»" 
2Samuel12:6  
2Samuel12:7 Da sa Natan til David: «Du er den rike mannen! Så sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg salvet deg til konge over Israel, og Jeg reddet deg fra Saul. Kongemakt over både Israel og Judas folk. Hadde du ikke vært fornøyd med dette, så ville Jeg også gitt deg mye mer. Hvorfor har du vist en slik forakt for Herrens Ord? Hvordan kunne du gjøre noe som er så imot Hans vilje? Du har drept hetitten Uria. Du lot ammonittene drepe ham, og deretter giftet du deg med kona hans." 
2Samuel12:8  
2Samuel12:9  
2Samuel12:10 Fordi du har foraktet Meg og giftet deg med kona til hetitten Uria, skal du alltid ha strid blant dine egne. Jeg skal skape opprør mot deg i ditt eget hus. Jeg skal ta konene dine for øynene på deg og gi dem til en annen. Han skal ligge med dem åpenlyst. For du gjorde det i hemmelighet, men Jeg skal la dette skje for øynene på hele Israel.’»" 
2Samuel12:11  
2Samuel12:12  
2Samuel12:13 Da sa David til Natan: «Jeg har syndet mot Herren.» Natan sa til David: «Herren har også tatt bort synden din. Du skal ikke dø. Men fordi du ved denne handlingen har gitt Herrens fiender god grunn til å spotte, så skal sønnen du har fått, dø.» Så gikk Natan hjem til sitt hus." 
2Samuel12:14  
2Samuel12:15  
2Samuel12:16 Barnet som Urias kone fikk med David, var sykt. David fastet og ba til Gud for barnet, og han lå i bønn på bakken hele natten. Da gikk noen av de eldste ved hoffet inn til ham for å få ham opp fra bakken. Men han ville ikke. Han spiste heller ikke med dem. På den sjuende dagen døde barnet. Davids tjenere var redde for å fortelle ham at barnet var dødt, for de sa: «Hvis han ikke ville høre på oss mens barnet var i live, hvordan kan vi få fortalt ham at barnet er dødt? Han kunne gjøre oss noe ondt.»" 
2Samuel12:17  
2Samuel12:18  
2Samuel12:19 Da David så at tjenerne hans hvisket, skjønte han at barnet var dødt. Derfor spurte han dem om barnet hadde dødd, og de bekreftet dette. Da reiste David seg opp, vasket seg og skiftet klær. Han gikk inn i Herrens hus og tilba Herren. Så gikk han hjem, ba om å få mat og spiste." 
2Samuel12:20  
2Samuel12:21 Da sa tjenerne til ham: «Hvorfor oppfører du deg slik? Du fastet og gråt for barnet mens han var i live, men da barnet døde, sto du opp og spiste.» David sa: «Så lenge barnet var i live, fastet jeg og gråt, for jeg tenkte at Herren kanskje ville være nådig mot meg, så barnet kunne få leve. Men nå er han død, så hvorfor skulle jeg da faste? Kan jeg hente ham tilbake igjen? En dag kommer jeg dit han er, men han kan ikke komme hit til meg.»" 
2Samuel12:22  
2Samuel12:23  
2Samuel12:24 Deretter trøstet David Batseba, kona si, og han gikk inn til henne og lå med henne. Hun fødte så enda en sønn, og David kalte ham Salomo, som betyr «den fredelige». Herren elsket ham, og Han sendte et ord gjennom profeten Natan. For Herrens skyld ble han derfor også kalt Jedidja. Det betyr «Herrens elskede»." 
2Samuel12:25  
2Samuel12:26 Joab kjempet mot Rabba. Byen tilhørte folket i Ammon, og han tok kongebyen. Joab sendte en budbærer til David og sa: «Jeg har kjempet mot Rabba, og jeg har tatt vannforsyningen til byen. Derfor skal du nå samle resten av hæren og gå til angrep på byen. Ta den, så ikke jeg tar byen og den blir oppkalt etter meg.»" 
2Samuel12:27  
2Samuel12:28  
2Samuel12:29 David samlet hele hæren og dro til Rabba. De kjempet og vant. David tok kronen av hodet til kongen deres. Den var av gull og veide 30 kilo, og den hadde en kostbar stein. Kronen ble satt på hodet til David. Han tok med seg et stort krigsbytte. Folket som var i byen, bortførte han. De ble satt i arbeid med sag, jernhakke og jernøks eller ved teglsteinsovnene. Slik gjorde han med alle byene i Ammon. Så dro David og hele hæren tilbake til Jerusalem." 
2Samuel12:30  
2Samuel12:31  
2Samuel13:1 Absalom, Davids sønn, hadde en vakker søster som het Tamar. David hadde en annen sønn som het Amnon, og han elsket Tamar. Han ble så fortvilet over dette at han ble syk. Hun var jomfru, og han syntes det var helt galt av ham å røre henne. Amnon hadde et søskenbarn som het Jonadab. Han var sønn av Sjima, Davids bror, og han var en meget utspekulert mann. En dag sa han sa til Amnon: «Du som er kongens sønn, hvorfor blir du bare tynnere for hver dag som går? Vil du ikke fortelle meg det?» Da sa Amnon til ham: «Jeg elsker Tamar, min bror Absaloms søster.»" 
2Samuel13:2  
2Samuel13:3  
2Samuel13:4  
2Samuel13:5 Da sa Jonadab til ham: «Legg deg i sengen og lat som om du er syk! Når faren din kommer for å se til deg, skal du be ham om å la Tamar komme og lage mat til deg. Hun må lage i stand maten mens du ser på, og deretter må hun servere den til deg.» Amnon gjorde dette, og kong David sendte bud hjem til Tamar og sa: «Gå nå til broren din Amnons hus og lag i stand mat til ham!»" 
2Samuel13:6  
2Samuel13:7  
2Samuel13:8 Så gikk Tamar til broren Amnons hus. Han lå til sengs. Hun tok mel og knadde det, lagde kaker og stekte kakene mens han så på. Hun la fram de nystekte kakene, men han ville ikke stå opp å spise. Så sa Amnon til dem som tjenestegjorde i huset, at de skulle gå ut. Deretter sa han til Tamar: «Ta maten med hit inn på soverommet og gi meg den der.» Tamar tok kakene hun hadde lagd, og bar dem inn på soverommet til broren." 
2Samuel13:9  
2Samuel13:10  
2Samuel13:11 Da hun hadde kommet inn til ham med kakene, grep han tak i henne og sa til henne: «Kom, ligg med meg, søster!» Men hun svarte ham: «Nei, ikke gjør det. Du er broren min. Slikt skal ikke gjøres i Israel. Ikke gjør noe så dumt! Det ville være en skam både for deg og meg. Du vil bli sett ned på. Jeg ber deg, snakk heller med kongen! Han vil ikke hindre deg i å gifte deg med meg.» Men han ville ikke høre på det hun sa, og han voldtok henne." 
2Samuel13:12  
2Samuel13:13  
2Samuel13:14  
2Samuel13:15 Da Amnon var ferdig, følte han et voldsomt hat til henne. Hatet hans var større enn den kjærligheten han hadde til henne, og han sa til henne: «Stå opp og gå din vei!» Da sa hun til ham: «Å, nei, å sende meg bort fra deg etter dette, ville være en større ondskap enn det andre du har gjort mot meg.» Men han ville ikke høre på henne." 
2Samuel13:16  
2Samuel13:17 Så kalte han til seg tjeneren sin og sa: «Få nå denne kvinnen bort fra meg! Kast henne ut og steng døren etter henne!» Hun hadde på seg en langermet og fotsid kjortel, for de av kongens døtre som var jomfruer, gikk med en slik klesdrakt. Tjeneren hans kastet henne ut og stengte døren etter henne." 
2Samuel13:18  
2Samuel13:19 Da tok Tamar aske på hodet og flerret den langermede og fotside kjortelen som hun hadde på seg, og hun gråt bittert da hun gikk sin vei. Broren hennes Absalom spurte henne: «Har Amnon ligget med deg? Ikke si det til noen, søster! Han er broren din. La ikke dette bekymre deg.» Deretter ble Tamar boende i huset til Absalom. Hun ble værende enslig." 
2Samuel13:20  
2Samuel13:21 Men da kong David hørte om alt dette, ble han rasende. Absalom snakket ikke mer til Amnon, han hatet Amnon fordi han hadde gjort et slikt overgrep mot søsteren Tamar." 
2Samuel13:22  
2Samuel13:23 Så gikk det to hele år. Absalom hadde saueklippere i Ba’al-Hasor, som ligger nær Efraim. Absalom gikk inn til kongen og sa: «Nå har jeg saueklippere i arbeid. Kan ikke du, konge, og tjenerne dine komme ut til oss?» Men kongen svarte: «Nei, sønn, det vil jeg ikke. Vi vil bare bli en belastning for deg.» Absalom prøvde å overtale ham, men han ville ikke bli med ham. Kongen velsignet ham, og da sa Absalom: «Hvis ikke du kan komme, så la i hvert fall broren min Amnon bli med oss.» Kongen spurte: «Hvorfor skulle han gå med deg?» Absalom forklarte hvor gjerne han ville at de skulle komme, så kongen lot Amnon og alle de andre sønnene bli med ham. Slik inviterte Absalom alle kongens sønner til et lystig lag." 
2Samuel13:24  
2Samuel13:25  
2Samuel13:26  
2Samuel13:27  
2Samuel13:28 Absalom hadde befalt tjenerne sine å følge med Amnon. Når han ble beruset av vinen, skulle de slå ham ned. Absalom sa: «Når jeg sier: ‘Slå ned Amnon’, da mener jeg at dere skal drepe ham. Vær ikke redde for konsekvensene, for dere gjør det på min befaling. Vær sterke og modige!» Absaloms tjenere drepte Amnon slik Absalom hadde befalt. Deretter flyktet alle de andre sønnene til kongen på muldyrene sine." 
2Samuel13:29  
2Samuel13:30 Mens de var på veien, nådde nyheten fram til David. Han fikk høre at Absalom hadde drept alle sønnene hans, ikke én av dem hadde overlevd. Da sto kongen opp, flerret klærne sine og kastet seg til jorden. Alle tjenerne hans sto sammen med ham med flerrede klær. Da sa Jonadab, som var sønn av Sjima, Davids bror: «Min herre må ikke tro det han hører. Det er ikke sant at alle kongens sønner er døde. Det er bare Amnon som er død. Han ble drept på befaling av Absalom, for han har vært fast bestemt på å drepe ham etter at han voldtok søsteren Tamar. Du må ikke sørge som om alle sønnene dine er døde, for det er bare Amnon som er død.»" 
2Samuel13:31  
2Samuel13:32  
2Samuel13:33  
2Samuel13:34 Den unge mannen som holdt vakt hos kong David, så plutselig at det var mange folk som kom ned skråningen bak ham. Jonadab sa til kongen: «Se, der kommer kongens sønner. Det er slik jeg sa til deg.» Med det samme han hadde sagt dette, kom virkelig sønnene til kongen. De ropte og gråt. Også kong David og alle tjenerne hans gråt i sorg og sinne." 
2Samuel13:35  
2Samuel13:36  
2Samuel13:37 Men Absalom flyktet og dro til til Gesjur. Der bodde han hos Gesjurs konge. Han het Talmai og var sønn av Ammihur. David sørget over sønnen sin hver dag. Absalom var der i tre år. Kong David begynte å lengte etter Absalom, for han bar ikke lenger nag. Han var blitt trøstet etter savnet av Amnon." 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39  
2Samuel14:1 Joab, Serujas sønn, forsto at kong David lengtet etter Absalom. Joab sendte bud etter en klok kvinne som bodde i Tekoa, og sa til henne: «Lat som om du sørger! Kle deg i sørgeklær og ikke bruk parfyme, men oppfør deg som en sørgende kvinne. Gå til kong David og si dette til ham.» Så fortalte Joab henne hva hun skulle si." 
2Samuel14:2  
2Samuel14:3  
2Samuel14:4 Da kvinnen fra Tekoa kom til kongen, falt hun med ansiktet mot jorden. Hun hyllet kongen, og så sa hun: «Hjelp, konge!» Da spurte kong David: «Hva er det som plager deg?» Hun svarte: «Jeg er enke; min mann er død. Jeg hadde to sønner, men de sloss med hverandre ute på marken, og det var ingen der til å skille dem. Den ene slo den andre og drepte ham. Hele slekten har reist seg mot meg, for de sier: ‘Gi fra deg ham som slo broren sin, så vi kan ta livet av ham. Slik skal han straffes fordi han drepte broren.’ De vil utslette arvingene mine, men på denne måten kommer de til å slukke den lille livsgnisten jeg ennå har igjen. De lar ikke mannen min etterlate seg noe. Verken navnet hans eller barna hans skal finnes etter ham som en rest på jorden.»" 
2Samuel14:5  
2Samuel14:6  
2Samuel14:7  
2Samuel14:8 Da sa kongen til kvinnen: «Dra hjem til huset ditt, og jeg skal gi en befaling om at ingen skal røre deg eller sønnen din.» Kvinnen fra Tekoa sa til kongen: «Min herre konge, jeg skjønner at familien min har gjort seg skyldige, og at slekten min må straffes for det. Det er jo ikke kongens feil, så jeg ber ikke om at kongen skal ta noe av denne skylden!» Da sa kongen: «Uansett hvem som sier noe til deg, så kom hit til meg med ham! Da skal han ikke røre deg mer.» Da sa hun: «For Herren din Guds skyld, la ikke hevnen over et drap være et nytt drap. Det ødelegger bare enda mer når de også utsletter sønnen min.» Han sa: «Så sant Herren lever, skal ingen røre et hår på hodet til sønnen din.»" 
2Samuel14:9  
2Samuel14:10  
2Samuel14:11  
2Samuel14:12 Derfor sa kvinnen: «Kan jeg, din tjenerinne, få si enda et ord til min herre konge?» Han sa at det kunne hun, og da sa kvinnen: «Hvorfor har du da lagt slike planer mot Guds folk? Kongen gir meg råd, men er selv skyldig, siden kongen ikke lar den han har vist bort, komme hjem igjen. For vi skal alle dø. Vi er som vann som helles ut på jorden, og som ikke kan samles opp igjen. Likevel tar ikke Gud livet fra oss, men Han legger planer, slik at Hans bortviste ikke skal bli støtt bort fra Ham." 
2Samuel14:13  
2Samuel14:14  
2Samuel14:15 Derfor har jeg nå kommet for å tale til min konge om denne saken, for folket har gjort meg redd. Jeg ville snakke med kongen, for det kunne jo hende at kongen ville hjelpe meg. Du ville nok høre på meg og hjelpe meg mot ham som vil ødelegge både meg og sønnen min, så vi ikke får det som Gud ville gi oss. Jeg har lært at kongen kan være til trøst, for min herre kongen er som en Guds engel når han dømmer mellom godt og ondt. Må Herren din Gud være med deg.»" 
2Samuel14:16  
2Samuel14:17  
2Samuel14:18 Da sa kongen til kvinnen: «Ikke skjul noe for meg. Svar på det jeg spør deg om.» Kvinnen sa: «Bare spør!» Så sa kongen: «Står Joab bak dette? Er du sendt av ham? «Min herre konge, jeg vil ikke vri meg unna, men si det som det er. Din tjener Joab befalte meg å gå til deg. Han ba meg si dette til deg. Men kongen er klok som en Guds engel. Han viser klokskap og visdom fra Herren selv – Han som kjenner til alt som skjer på jorden.»" 
2Samuel14:19  
2Samuel14:20  
2Samuel14:21 Kongen sa til Joab: «Se, jeg har gått med på dette. Gå og hent den unge mannen Absalom tilbake!» Da bøyde Joab seg og knelte dypt for kongen. Han hyllet og velsignet kongen og sa: «I dag forstår jeg, tjeneren din, at du viser meg nåde, min herre konge, ved at du vil handle etter de ord som jeg sendte til deg ved hjelp av denne kvinnen.» Så sto Joab opp og dro til Gesjur og hentet Absalom hjem til Jerusalem. Kongen sa: «La ham komme tilbake til sitt eget hus, men jeg vil ikke møte ham ansikt til ansikt.» Absalom kom tilbake til sitt eget hus, men han fikk ikke møte faren sin, kong David." 
2Samuel14:22  
2Samuel14:23  
2Samuel14:24  
2Samuel14:25 I hele Israel var det ingen som fikk så mye skryt som Absalom. Han var dessuten en vakker mann. Fra isse til fotsåle fantes det ikke noen feil på ham. Når han klippet håret på hodet – ved slutten av hvert år klippet han det, for det ble altfor tungt for ham – veide det avklippede håret to kilo, etter kongens vekt. Absalom fikk tre sønner og en datter. Hun fikk navnet Tamar. Hun ble en veldig vakker kvinne." 
2Samuel14:26  
2Samuel14:27  
2Samuel14:28 Absalom bodde to år i Jerusalem uten at han fikk møte kongen ansikt til ansikt. Derfor sendte Absalom bud på Joab for å få ham til å gå til kongen. Men Joab ville ikke komme til ham. Da han sendte bud for andre gang, ville han ikke komme da heller. Da sa han til tjenerne sine: «Se, åkeren til Joab er like ved siden av min. Han lar det vokse bygg der. Gå og sett fyr på den!» Og Absaloms tjenere satte fyr på åkeren." 
2Samuel14:29  
2Samuel14:30  
2Samuel14:31 Da dro Joab bort til Absaloms hus, og han spurte: «Hvorfor har tjenerne dine satt fyr på åkeren min?» Absalom svarte: «Jeg sendte bud på deg fordi jeg ville at du skulle gå til kongen for meg. Du skulle spørre ham om hvorfor han lot meg komme tilbake fra Gesjur, hvis han likevel ikke vil se meg? Det hadde vært bedre for meg å være der fortsatt. Jeg vil møte kongen! Hvis han fortsatt synes jeg er så kriminell at han ikke vil møte meg, så får han heller la meg dø.»" 
2Samuel14:32  
2Samuel14:33 Joab gikk til kongen og fortalte ham dette. Kong David sendte bud på Absalom. Han kom og bøyde seg for ham med ansiktet mot jorden. Så kysset kongen ham. 
2Samuel15:1 Etter dette skaffet Absalom seg en vogn med hester. 50 menn skulle springe foran ham for å vise hans storhet. Absalom pleide å stå tidlig opp og stå ved siden av veien til porten. Hver gang noen kom til kongen for å få dom i en sak, ble de stoppet av Absalom. Han snakket med de tilreisende og viste interesse for det de fortalte. Da de hadde sagt hva saken gjaldt, pleide Absalom å si: «Du har en god sak, men hos kongen finnes det ingen tjenestemann som vil høre på deg.» Videre pleide Absalom å si: «Jeg skulle ønske jeg kunne være dommer i landet, for da kunne alle som hadde en sak, komme til meg. Da skulle jeg gi ham en rettferdig dom.»" 
2Samuel15:2  
2Samuel15:3  
2Samuel15:4  
2Samuel15:5 Hver gang noen nærmet seg og falt på kne for ham, pleide han å rekke ut hånden, gripe tak i ham og kysse ham. Slik oppførte Absalom seg mot alle i Israel som kom til kongen for å få en dom. De ble møtt av Absalom i stedet. Slik stjal Absalom hjertet til israelittene." 
2Samuel15:6  
2Samuel15:7 Etter 40 år sa Absalom til kongen: «La meg dra til Hebron og innfri et løfte jeg ga til Herren da jeg bodde i Gesjur i Syria. Jeg sa da til Herren at hvis Han virkelig førte meg tilbake til Jerusalem, så ville jeg tjene Ham.» Kongen sa til ham: «Reis du!» Så dro Absalom til Hebron." 
2Samuel15:8  
2Samuel15:9  
2Samuel15:10 Absalom sendte noen budbringere til alle Israels stammer. De skulle si: «Med det samme dere hører lyden av basunen, skal dere si at Absalom er konge i Hebron!» Absalom hadde invitert med seg 200 menn fra Jerusalem. De ble med ham i god tro, for de visste ikke noe om planen hans. Så sendte Absalom bud på gilonitten Akitofel, som var Davids rådgiver. Sammensvergelsen vokste seg sterkere, for stadig flere ble tilhengere av Absalom." 
2Samuel15:11  
2Samuel15:12  
2Samuel15:13 Da kom det en budbærer til David og sa: «Absalom er den som er mest populær i Israel. Alle ønsker heller å tjene ham.» Da sa David til alle tjenerne sine i Jerusalem: «La oss pakke sammen og flykte, ellers kommer vi oss ikke unna Absalom. Skynd dere og kom dere av gårde, ellers tar han oss raskt igjen. Han kommer nok til å angripe byen.»" 
2Samuel15:14  
2Samuel15:15 Kongens tjenere svarte: «Vi er dine tjenere. Vi er beredt til å gjøre alt det kongen ønsker.» Så dro kongen og familien og tjenerne hans av sted. Men kongen lot ti av konene være igjen for å ta vare på kongeborgen. 
2Samuel15:16  
2Samuel15:17 Kongen dro ut av byen med følget sitt og stanset ved utkanten av byen. Alle tjenerne hans – kreterne og pleterne og de 600 mennene som hadde fulgt ham fra Gat – gikk så fram foran ham. 
2Samuel15:18  
2Samuel15:19 Da sa kongen til Ittai fra Gat: «Hvorfor er du også med oss? Dra tilbake og bli hos den nye kongen! For du er ikke en av oss. Du er til og med en flyktning som kom hit i går. Jeg forventer ikke at du skal vandre omkring sammen med oss i dag. Jeg vet ikke en gang hvor vi kommer til å dra. Dra tilbake, og ta brødrene dine med deg! Måtte Herren være god og trofast mot dere!»" 
2Samuel15:20  
2Samuel15:21 Men Ittai svarte kong David: «Gud vet at uansett hvor min herre kongen er, enten han er død eller levende, der vil også jeg, din tjener, være.» Da sa David: «Da kan dere gå med oss. Bli med over på den andre siden!» Så dro de over, gititten Ittai, alle mennene og alle barna hans som han hadde med seg. Det var høylytt gråt i landet da kong David og folket hans krysset over Kedronbekken på vei mot ødemarken." 
2Samuel15:22  
2Samuel15:23  
2Samuel15:24 Der var også Sadok og Abjatar sammen med alle levittene, som var prester. De bar Guds bud i kisten. Paktkisten ble satt ned mens folket dro ut av byen, og den var der inntil hele folket hadde forlatt byen. Da sa kong David til Sadok: «Bær Guds bud og kisten tilbake til byen! Hvis Herren ser på meg med nåde, skal Han lede meg tilbake til byen. Da vil jeg få se den igjen der den står i Hans hellige bolig." 
2Samuel15:25  
2Samuel15:26 Men hvis Han sier at Han ikke elsker meg, da er jeg her, og Han får gjøre hva Han vil med meg.» Kongen sa da til presten Sadok: «Er ikke du en profet? Dra tilbake til byen i fred, og ta med sønnen din Akima’as og Jonatan, Abjatars sønn. Selv vil jeg vente ute på slettene ved ødemarken til dere får sendt meg noen opplysninger.» Derfor bar Sadok og Abjatar Guds ark tilbake til Jerusalem. Og de ble der." 
2Samuel15:27  
2Samuel15:28  
2Samuel15:29  
2Samuel15:30 David gikk opp stigningen til Oljeberget. Han gråt mens han gikk der. Han hadde dekket til hodet sitt og gikk barføtt. Alt folket som var sammen med ham, dekket også til hodet sitt mens de gikk oppover. Også de gråt mens de gikk. Da var det noen som fortalte David at Akitofel var blant dem som hadde blitt med Absalom på sammensvergelsen mot ham, og han ba: «Herre, jeg ber Deg, la Akitofel gi dårlige råd!»" 
2Samuel15:31  
2Samuel15:32 Da David hadde kommet opp til toppen av fjellet, tilba han Gud der. Arakitten Husjai kom ham i møte med flerret kjortel og støv på hodet, og David sa til ham: «Du må ikke slå følge med oss, for du blir en belastning. Dra heller tilbake til byen og si til Absalom: ‘Jeg vil være din tjener, konge. På samme måten som jeg før var din fars tjener, vil jeg nå være din tjener.’ Da kan du kanskje synliggjøre at Akitofels råd er dårlige. Prestene Sadok og Abjatar er med deg der. Derfor skal du la alt du hører fra kongens hus, bli fortalt til prestene Sadok og Abjatar. Med dem skal dere sende melding til meg om alt dere hører.» Så gikk Husjai, Davids venn, inn i Jerusalem på samme tid som Absalom dro inn i byen." 
2Samuel15:33  
2Samuel15:34  
2Samuel15:35  
2Samuel15:36  
2Samuel15:37  
2Samuel16:1 Da David hadde kommet litt forbi toppen av fjellet, var Siba der, Mefibosjets tjener. Han kom ham i møte med et par esler. De var lastet med 200 brød, 100 klaser rosiner, 100 sommerfrukter og en skinnsekk full av vin. Kongen spurte Siba: «Hva har du tenkt å gjøre med dette?» Da sa Siba: «Eslene skal kongen og familien hans ri på. Brødet og sommerfrukten er mat til kongens unge menn. Vinen er til dem som blir slitne i ødemarken; de skal få drikke den.»" 
2Samuel16:2  
2Samuel16:3 Da sa kongen: «Hvor er Mefibosjet?» Siba sa til kongen: «Han ble værende i Jerusalem. Han mente at han ville få kongedømmet til faren tilbake.» Da sa kongen til Siba: «Du skal få alt som tilhører Mefibosjet.» Siba sa: «Jeg bøyer meg i ydmykhet for deg siden du lar meg finne nåde for dine øyne, min herre konge!»" 
2Samuel16:4  
2Samuel16:5 Da kong David kom til Bakurim, var det en mann fra Sauls slekt der. Hans navn var Sjimi, og han var Geras sønn. Han kom gående ut fra Bakurim, og bannet hele veien. Han kastet steiner på David og tjenerne hans, og det gjorde han mens hæren og alle krigerne gikk ved den høyre og venstre siden hans. Sjimi forbannet David i det han sa til ham: «Dra ut! Dra ut! Du blodtørstige mann, du onde mann! Herren har latt alt blodet fra Sauls hus komme over deg, for du ble konge i stedet for ham. Herren har gitt kongedømmet til sønnen din Absalom. Du er fanget i din egen ondskap fordi du er en blodtørstig mann!»" 
2Samuel16:6  
2Samuel16:7  
2Samuel16:8  
2Samuel16:9 Da sa Abisjai, Serujas sønn, til kongen: «Hvorfor lar du den døde hunden forbanne deg slik, herre konge? La meg få hogge hodet av ham!» Men kongen svarte: «Min egen sønn prøver jo å ta livet mitt. Hvor mye mer vil ikke da denne benjaminitten gjøre det? La ham være i fred, og bare la ham forbanne! For dette har Herren befalt ham. Kanskje Herren vil se til meg i min nød, og at Han vil la det gå godt med meg. Det er ikke sikkert denne forbannelsen vil ha noen virkning.»" 
2Samuel16:10  
2Samuel16:11  
2Samuel16:12  
2Samuel16:13 Sjimi gikk langs åssiden og fortsatte å komme med forbannelser over David. Han kastet steiner og sparket opp støv over ham. Kongen og alt folket som var sammen med ham, var veldig trette da de kom fram til Jordan. De hvilte seg der og fikk nye krefter." 
2Samuel16:14  
2Samuel16:15 I mellomtiden kom Absalom og mennene hans til Jerusalem. Han hadde støtte i Israels folk. Akitofel var med ham. Da arkitten Husjai, Davids venn, kom til Absalom, sa han til Absalom: «Leve kongen! Leve kongen!» Da sa Absalom til Husjai: «Er dette den vennligheten du viser vennen din, kong David? Hvorfor dro du ikke av sted med ham?»" 
2Samuel16:16  
2Samuel16:17  
2Samuel16:18 Husjai svarte Absalom: «Nei, den som Herren og folket og alle Israels menn velger til konge, ham vil jeg tilhøre og tjene. Hos ham vil jeg bli. Som jeg har tjent hos faren din, slik vil jeg også tjene deg.»" 
2Samuel16:19  
2Samuel16:20 Da sa Absalom til Akitofel: «Dere må gi råd om hva vi skal gjøre.» Akitofel sa til Absalom: «Gå inn til konene til faren din. Han lot noen bli igjen for å ta vare på huset. Når hele Israel får høre at David avskyr deg, vil alle dem som er med deg, bare støtte deg enda mer.»" 
2Samuel16:21  
2Samuel16:22 Så slo de opp et telt for Absalom på taket av huset. Absalom lå med konene til faren rett for øynene på hele Israels folk. Akitofel hadde stor tillit blant folk. Et råd fra ham var som et råd fra Gud selv. Slik ble alle råd fra Akitofel ansett, både hos David og hos Absalom." 
2Samuel16:23  
2Samuel17:1 Da sa Akitofel til Absalom: «La meg få velge ut 12 000 menn og dra ut for å ta David i natt. Jeg vil komme over ham mens han er trett og svak og gjøre ham redd. Folket som er med ham, vil flykte, og jeg skal slå kongen. Jeg skal bare ta ham og føre folket tilbake til deg. Når alle er kommet tilbake, bortsett fra kong David, skal hele folket leve i fred.» Både Absalom og alle de eldste i Israel syntes dette var et godt råd." 
2Samuel17:2  
2Samuel17:3  
2Samuel17:4  
2Samuel17:5 Da sa Absalom: «Send bud på arkitten Husjai, så får vi høre hva han har å si til dette.» Da Husjai kom, fortalte Absalom hva Akitofel hadde sagt. «Skal vi gjøre som han sier? Hvis ikke, så si fra!» Da sa Husjai til Absalom: «Denne gangen har ikke Akitofel gitt noe godt råd. Du kjenner faren din og mennene hans. De er tapre krigere, og raser som en vill binne i skogen når hun har blitt fravrøvet ungene sine. Faren din er en erfaren kriger, så han har neppe slått leir sammen med folket, men i stedet gjemt seg i en eller annen hule, eller på et annet sted. Når noen av våre først blir drept, vil folk begynne å snakke. De vil si at mange av Absaloms menn er blitt drept." 
2Samuel17:6  
2Samuel17:7  
2Samuel17:8  
2Samuel17:9  
2Samuel17:10 Da vil selv de modigste, med hjerte som en løve, bli fullstendig motløse. For hele Israels folk vet at faren din og mennene hans er tapre. Derfor gir jeg dette rådet: La hele Israels folk samle seg helt og fullt rundt deg. La hele Israel fra Dan og helt til til Be’er-Sjeba samle seg om deg. Da vil du få en hær så tallrik som sanden ved havet. Da kan du selv gå til krig. Når du da finner faren din, kan vi overfalle ham slik duggen faller på jorden. Ikke en eneste en skal bli igjen. Både han og mennene hans skal bli utslettet. Dessuten, hvis han har trukket seg tilbake til en by, skal hele Israel slå reip omkring byen og dra dem ned i elven. Den skal utslettes så det ikke finnes en stein igjen i byens murer.»" 
2Samuel17:11  
2Samuel17:12  
2Samuel17:13  
2Samuel17:14 Absalom og alle Israels menn sa da: «Arkitten Husjai har gitt et bedre råd enn Akitofel.» Dette skjedde fordi Herren hadde bestemt at Akitofels gode råd ikke skulle bli hørt, for Han ville straffe Absalom." 
2Samuel17:15 Så sa Husjai til prestene Sadok og Abjatar: «Dette rådet har Akitofel gitt til Absalom og til Israels ledere. Jeg ga et annet råd. Derfor skal dere nå sende bud til David og fortelle ham dette. Si at han ikke må overnatte på sletten i ødemarken. Skynd dere å advare ham, så ikke kongen og hele folket som er sammen med ham, blir drept.»" 
2Samuel17:16  
2Samuel17:17 Jonatan og Akima’as ble i En-Rogel, for de våget ikke å gå inn i byen og bli sett der. En tjenestekvinne pleide å komme og fortelle nyheter til dem, og så pleide de å gå og fortelle det samme til kong David. Dette ble oppdaget av en gutt, og han fortalte det til Absalom. Men da skyndte de seg av sted, begge to. De kom til huset som tilhørte en mann i Bakurim. Han hadde en brønn ute på gårdsplassen, og de gjemte seg i den." 
2Samuel17:18  
2Samuel17:19 Kona hans la et dekke over åpningen på brønnen, og hun spredte korn på det slik at det ikke ble oppdaget. Da Absaloms tjenere kom til kvinnen i huset, spurte de: «Hvor er Akima’as og Jonatan?» Da sa kvinnen til dem: «De har gått over bekken der.» Da de hadde lett og ikke kunne finne dem, dro de tilbake til Jerusalem. Straks de hadde dratt, kom Akima’as og Jonatan opp av brønnen. De gikk og fortalte alt til kong David og sa til ham: «Skynd dere å dra over elven!» Så fortalte de hvilket råd Akitofel hadde gitt. David og hele folket som var med ham, dro over Jordan. Da det ble lyst neste morgen, var ikke en eneste av dem igjen. Alle hadde kommet seg over Jordan." 
2Samuel17:20  
2Samuel17:21  
2Samuel17:22  
2Samuel17:23 Da Akitofel så at rådet hans ikke ble fulgt, salte han eselet sitt og dro til hjembyen. Der satte han huset sitt i full orden, og deretter hengte han seg. Han ble begravd i graven til faren." 
2Samuel17:24 Deretter dro David til Mahanajim. Absalom dro over Jordan med alle israelittene. Absalom satte Amasa over hæren i stedet for Joab. Denne Amasa var sønn av en mann som het Jitra. Han var en israelitt som hadde ligget med Abigal – tanten til Joab. Hun var datter av Nakasj og altså søster til Seruja, Joabs mor. Så slo Absalom og mennene hans leir i Gileadlandet." 
2Samuel17:25  
2Samuel17:26  
2Samuel17:27 Da David hadde kommet til Mahanajim, kom Sjobi, Nakasjs sønn fra Rabba i Ammon, Makir, sønn av Ammiel, og Barsillai, fra Gilead i Rogelim. De kom med senger og skåler, krukker og hvete, bygg og mel, tørket korn og bønner, linser og tørkede frø, honning og rømme, sauer og ost fra storfeet. Dette var til David og folket som var med ham, så de kunne få noe å spise. For de sa: «Folket er sultne, trette og tørste i ødemarken.»" 
2Samuel17:28  
2Samuel17:29  
2Samuel18:1 David samlet folket som var med ham. Han satte noen til å lede 1000 og andre til å lede flokker på 100 soldater. Så sendte David ut en tredjedel av folket under Joabs ledelse. En tredjedel var under Abisjais ledelse. Abisjai var Serujas sønn, Joabs bror. En tredjedel var under ledelse av Ittai fra Gat. Kongen sa til folket: «Jeg skal bli med og kjempe sammen med dere.» Men da protesterte de: «Du skal ikke dra ut. For hvis vi flykter vår vei, vil de ikke bry seg om oss. Heller ikke om halvparten av oss skulle dø, vil de bry seg. Men du er verd 10 000 av oss. Du er til større hjelp for oss ved å holde deg inne i byen.»" 
2Samuel18:2  
2Samuel18:3  
2Samuel18:4 Da sa kongen til dem: «Jeg skal gjøre det dere synes er best.» Så ble kongen stående ved porten, mens folket dro ut i flokker på 100 og på 1000. Kongen hadde befalt Joab, Abisjai og Ittai at de for hans skyld skulle behandle den unge Absalom forsiktig. Hele folket hørte på da kongen ga alle førerne befaling om ikke å drepe Absalom." 
2Samuel18:5  
2Samuel18:6 Så dro folket ut i krig mot Israelittene. Slaget sto i Efraimskogen. Der ble Israelsfolket slått av Davids menn, og så mange som 20 000 døde denne dagen. Kampen spredte seg over et større område. Terrenget var så vanskelig at det var flere som døde av å bli skadet i terrenget enn dem som ble drept med sverd." 
2Samuel18:7  
2Samuel18:8  
2Samuel18:9 Absalom red på et muldyr. Muldyret gikk inn under de tykke grenene på et stort terebintetre, og der satte hodet hans seg fast i grenene. Så ble han hengende mellom himmel og jord, mens muldyret som han satt på, løp videre. Slik hang han da en av Davids soldater så ham. Han fortalte Joab at han hadde sett Absalom henge i et terebintetre! Til det sa Joab: «Hva, har du akkurat sett Absalom? Hvorfor slo du ham ikke ned der og da? Jeg skulle da ha belønnet deg med 100 gram sølv og et belte.»" 
2Samuel18:10  
2Samuel18:11  
2Samuel18:12 Men mannen sa til Joab: «Selv om jeg hadde fått 100 kilo sølv, ville jeg ikke skadet kongens sønn. Vi hørte jo på at kongen befalte deg, Abisjai og Ittai at dere skulle passe på så ingen rørte den unge Absalom! Jeg hadde ikke samvittighet til å være ulydig mot kongen. Ingenting blir heller holdt skjult for kongen, og du ville selv ha gått imot meg.»" 
2Samuel18:13  
2Samuel18:14 Da sa Joab: «Jeg kan ikke bli stående her og vente på deg.» Han gikk bort til treet der han hang. Joab hadde tre kastespyd i hånden, og dem stakk han gjennom hjertet på Absalom mens han fremdeles hang levende midt i terebintetreet. Ti av de unge soldatene til Joab omringet Absalom og angrep ham. Slik forsikret de seg om at han virkelig var død." 
2Samuel18:15  
2Samuel18:16 Nå blåste Joab høyt i hornet. På det signalet trakk Davids menn seg tilbake etter å ha kjempet mot Absaloms menn. Absalom ble kastet i en stor grøft i skogen, og dekket til med en stor steinhaug. Israels soldater la på flukt, og de dro hjem til teltene sine." 
2Samuel18:17  
2Samuel18:18 Mens Absalom levde, hadde han reist en støtte til minne om seg selv. Den sto i Kongedalen. Han hadde sagt: «Jeg har ingen sønn som kan holde oppe minnet om navnet mitt.» Han oppkalte støtten etter seg selv, og til denne dag kalles den Absaloms minnestøtte." 
2Samuel18:19 Så sa Akima’as, Sadoks sønn: «La meg nå løpe av sted og bringe nyheten til kongen om hvordan Herren har gitt ham hevn over fiendene.» Joab svarte: «Du skal ikke gå med nyheten i dag. Du skal få gå med nyheten en annen dag, for i dag er kongens sønn død.» Men så sa Joab til en mann fra Kusj: «Gå og fortell kongen hva du har sett.» Lydig sprang han av sted." 
2Samuel18:20  
2Samuel18:21  
2Samuel18:22 Akima’as, Sadoks sønn, snakket til Joab igjen: «Kan ikke jeg også få løpe etter kusjitten?» Da sa Joab: «Hvorfor vil du løpe når du ikke har noen nyhet å fortelle?» Han svarte: «Uansett, kan jeg ikke bare få løpe av sted?» Da sa Joab: «Løp da!» Så løp Akima’as langs veien over sletten og forbi kusjitten." 
2Samuel18:23  
2Samuel18:24 David satt ventede mellom de to portene. Vaktmannen gikk oppe på taket over porten. Han så opp og fikk øye på en mann som kom løpende alene. Da ropte vaktmannen og fortalte det til kongen. Kongen sa: «Hvis han er alene, kommer han med nyheter.» Han nærmet seg raskt. Så fikk vaktmannen se en annen mann som kom løpende, og vaktmannen ropte til portvakten: «Det kommer en annen mann. Også han løper alene.» Kongen sa: «Han kommer også med nyheter.»" 
2Samuel18:25  
2Samuel18:26  
2Samuel18:27 Så sa vaktmannen: «Den første som kommer, ser ut som Akima’as, Sadoks sønn.» Kongen sa: «Han er en god mann, han kommer nok med gode nyheter.» Så ropte Akima’as og til kongen: «Fred!» Så bøyde han seg ned med ansiktet til jorden framfor kongen og sa: «Lovet være Herren din Gud, som har latt deg seire over fiendene dine.» Da spurte kongen: «Går det bra med den unge mannen Absalom?» Akima’as svarte: «Da Joab sendte meg av sted, så jeg et stort oppstyr, men jeg vet ikke hva det gjaldt.» Kongen sa: «Gå til side og bli stående her!» Han ble stående ved siden av kong David." 
2Samuel18:28  
2Samuel18:29  
2Samuel18:30  
2Samuel18:31 I det samme kom kusjitten og sa: «Jeg kommer med nyheter, min herre konge! Herren din Gud har i dag latt deg vinne seier over alle dem som var ute etter deg.» Kongen spurte: «Går det bra med den unge mannen Absalom?» Da svarte kusjitten: «Måtte det gå like ille med alle dem som gjør opprør mot deg og som er ute etter å skade deg, som med den unge mannen!»" 
2Samuel18:32  
2Samuel18:33 Da ble kongen full av sorg. Han gikk opp på rommet over porten og gråt. Mens han gikk, ropte han: «Absalom, min sønn! Absalom, min sønn, min sønn! Om bare jeg hadde vært død i stedet for deg! Å, Absalom!»" 
2Samuel19:1 Joab fikk melding om at kongen gråt og sørget over Absalom. Slik ble seieren den dagen vendt til sorg for hele folket, for folket hørte at kongen sørget over sønnen sin." 
2Samuel19:2  
2Samuel19:3 Folket snek seg tilbake til byen den dagen. De oppførte seg som om de var fulle av skam, ja, som om de hadde kommet hjem på flukt fra et tapt slag. Men kongen la noe over ansiktet sitt mens han ropte med høy stemme: «Absalom, min sønn! Absalom, min sønn, min sønn!»" 
2Samuel19:4  
2Samuel19:5 Da gikk Joab inn i huset til kongen og snakket til ham: «I dag har du ført skam over alle dem som har kjempet for å redde livet ditt og livet til sønnene, døtrene og konene dine. Du elsker fiendene dine og hater dem som elsker deg. For i dag har du åpenlyst vist at du ikke bryr deg om dem som er rundt deg, enten de er mennesker av høy rang eller tjenerne dine. Jeg forstår nå at du heller skulle ønske at Absalom hadde vært i live og at alle vi andre hadde vært døde i dag. Nå burde du stå opp å si det som er rett å si til mennene dine. Gjør du ikke det, så vil de alle forlate deg i dag. Det vil i så fall være det verste som noen gang har rammet deg. Det vil være verre enn alt annet.»" 
2Samuel19:6  
2Samuel19:7  
2Samuel19:8 Da reiste kongen seg opp og satte seg i porten. Hele folket fikk vite at kongen nå satt der, og alle kom ut av teltene sine der de hadde gjemt seg, og samlet seg foran kongen." 
2Samuel19:9 Israels folk var uenige i hva de skulle gjøre nå. De sa: «Kong David har reddet oss fra fiendene våre. Han har reddet oss fra filisterne, men så flyktet han fra landet på grunn av Absalom. Vi salvet Absalom og gjorde ham til konge. Nå er han død, så hvorfor sier dere da ingenting om å få kong David tilbake?»" 
2Samuel19:10  
2Samuel19:11 Kong David selv sendte prestene Sadok og Abjatar til lederne av Israels folk. Han ba prestene om å spørre folket hva de ventet på, og deretter si dette til dem: «Budskapet om at mennene mine har seiret og at Absalom er død, har nådd helt fram til meg. Hvorfor er dere så trege til å be kongen om å komme tilbake? Dere er brødrene mine. Vi er da av samme kjøtt og blod, så hva venter dere på?» Og til Amasa ba han dem si: «Er ikke vi i slekt? Måtte Gud la meg lide både nå og senere, dersom ikke du alltid skal være øverstkommanderende for hæren i stedet for Joab.» Slik fikk han godvilje hos alle judeerne, og alle som en ønsket de ham tilbake. De sendte denne beskjeden til kongen: «Kom tilbake, du og alle tjenerne dine!»" 
2Samuel19:12  
2Samuel19:13  
2Samuel19:14  
2Samuel19:15 Kongen dro tilbake. På veien kom han til Jordan. Juda hadde kommet til Gilgalfor å møte kongen og følge dem over Jordan. Sjimi, Geras sønn, en benjaminitt fra Bakurim, skyndte seg og ble med mennene fra Juda for å møte kong David." 
2Samuel19:16  
2Samuel19:17 Sammen med ham var det 1000 menn fra Benjamins stamme. Siba, som hadde vært tjener hos Saul, og de 15 sønnene og de 20 tjenerne hans kom sammen med ham. De hadde gått i forveien for kongen til Jordan, og nå satte de over ved vadestedet for å hjelpe kongen, familien og husfolket hans over elven. På den måten ville Siba glede kongen." 
2Samuel19:18  
2Samuel19:19 Idet kong David skulle gå over Jordan, kom Sjimi, Geras sønn, og falt ned foran kongen. Så sa han: «Ikke straff meg for den synden jeg gjorde da du, kongen, forlot Jerusalem. Jeg vet at jeg har syndet, og derfor kom jeg hit i dag for å møte deg, min herre og konge. Jeg er den første av hele Josefs stamme som kommer for å møte deg, og jeg ber deg om ikke å bære nag til meg for det.»" 
2Samuel19:20  
2Samuel19:21 Abisjai, Serujas sønn, sa da: «Skal ikke Sjimi dø for dette? Han forbannet jo Herrens salvede?» David sa: «Hvorfor skal jeg diskutere dette med dere, Serujas sønner? Hvorfor er dere imot meg i dag? Skal noen i dag dø i Israel? Jeg vet nå at jeg er konge over Israel.» Så sa kongen til Sjimi at han ikke skulle dø, og det sverget han på." 
2Samuel19:22  
2Samuel19:23  
2Samuel19:24 Mefibosjet, Sauls barnebarn, kom ned for å møte kongen. Han hadde ikke stelt føttene sine, klippet skjegget eller vasket klærne sine siden kongen hadde reist. Slik var han helt fram til den dagen kong David kom trygt tilbake." 
2Samuel19:25 Da Mefibosjet møtte kong David i Jerusalem, spurte kongen ham: «Hvorfor ble du ikke med meg, Mefibosjet?» Han svarte: «Herre konge, tjeneren min lurte meg. Jeg ba ham om å sale et esel til meg, så jeg kunne ri på det og følge kongen, for du vet at jeg trenger hjelp fordi jeg er lam. I stedet bare baktalte han meg og dro sin vei. Men du, min herre konge, er som en Guds engel. Gjør derfor det som du mener er rett." 
2Samuel19:26  
2Samuel19:27  
2Samuel19:28 For min fars familie har ikke fortjent annet enn døden, herre konge. Likevel lot du meg sitte blant dem som spiser ved ditt eget bord. Hvilken rett har jeg da til fortsatt å rope til kongen om noe mer?» Så sa kongen til ham: «Du trenger ikke si mer. Jeg bestemmer at du og Siba skal dele landeiendommen.» Da svarte Mefibosjet: «La ham bare få alt sammen. Jeg er bare glad for at du, herre konge, har kommet vel hjem igjen.»" 
2Samuel19:29  
2Samuel19:30  
2Samuel19:31 Gileaditten Barsillai var kommet ned fra Rogelim og hadde fulgt kongen til Jordan. Barsillai var en meget gammel mann, for han var 80 år gammel. Han sørget for at kongen fikk det han trengte mens han var på flukt i Mahanajim– han var nemlig veldig rik. Kongen sa til Barsillai: «Bli med meg til Jerusalem, så skal jeg sørge for deg mens du er hos meg.»" 
2Samuel19:32  
2Samuel19:33  
2Samuel19:34 Men Barsillai sa til kongen: «Hvor mange dager og år har jeg igjen å leve? Jeg har ikke tid til å bli med kongen til Jerusalem. I dag er jeg 80 år. Kan jeg lenger skille mellom hva som er godt og dårlig, eller smake hva jeg spiser eller drikker? Kan jeg lenger høre røsten av menn og kvinner som synger? Nei, jeg kan ikke det. Så hvorfor skulle jeg da være til byrde for deg, herre konge? Jeg kan følge deg, konge, et lite stykke over Jordan. Hvorfor skulle kongen gi meg en så stor belønning?" 
2Samuel19:35  
2Samuel19:36  
2Samuel19:37 Jeg ber deg om å la meg dra tilbake, slik at jeg kan dø i min egen by, i nærheten av graven til faren og moren min. Men se, her er Kimham. Han kan være din tjener. La ham dra over sammen med deg, herre konge. Med ham kan du gjøre det du synes er rett.» Kongen sa: «Kimham skal få dra over sammen med meg. Jeg skal gjøre for ham det du synes er godt. Hva du enn ber meg om, skal jeg gjøre for deg.» Så dro hele folket over Jordan. Da kongen var kommet over, kysset han den gamle Barsillai og velsignet ham. Så dro Barsillai hjem igjen." 
2Samuel19:38  
2Samuel19:39  
2Samuel19:40 Kong David dro over til Gilgal, og Kimham gikk videre sammen med ham. Hele folket fra Juda fulgte med kongen, og det gjorde også halvparten av Israels folk. Men da kom alle mennene i Israel til kongen og spurte: «Hvorfor har brødrene våre, mennene i Juda, stjålet deg, konge? Hvorfor ble du og familien din, tjenestefolkene og alle soldatene dine ført over på den andre siden av Jordan?»" 
2Samuel19:41  
2Samuel19:42 Da svarte alle Judas menn og sa til Israel: «Vi er med ham fordi kongen står oss nær. Hvorfor er dere så sinte på grunn av dette? Har vi noen gang spist på kongens bekostning? Eller har han gitt noen gave til oss?» Mennene fra Israel svarte mennene fra Juda og sa: «Vi har ti ganger større rett å ha ham til konge enn dere. Hva bråker dere for? Var det ikke vi som først foreslo å få kongen vår tilbake?» Mennene fra Juda var enda sintere enn mennene fra Israel. 
2Samuel19:43  
2Samuel20:1 Det ble splittelse blant folket. Sjeba, Bikris sønn, var av benjamins stamme. Han viste seg å være en ond mann. Han blåste i basunen og sa til israelittene: «David er ikke en av oss, så da har ikke vi noe med ham å gjøre. La hver israelitt gå tilbake til teltene sine!» Folket forlot David og fulgte Sjeba, Bikris sønn. Men mennene fra Juda fulgte med kongen sin fra Jordan helt til Jerusalem." 
2Samuel20:2  
2Samuel20:3 David kom hjem til huset sitt i Jerusalem. De ti konene som han hadde latt bli igjen for å ta vare på huset, lot han flytte inn i et bevoktet hus. Han lot dem få det de trengte, men han var ikke sammen med dem mer. Slik ble de holdt innestengt til de døde og levde som enker." 
2Samuel20:4 Kongen sa til Amasa: «Innen tre dager skal du samle sammen Judas menn her. Du skal også være til stede!» Amasa gikk for å gjøre det, men han brukte lenger tid enn kongen hadde bedt ham om. David sa til Abisjai: «Nå kommer Sjeba, Bikris sønn, og han vil gjøre oss mer ondt enn Absalom. Ta soldatene med deg og sett etter ham! Bare han ikke får gjemt seg i noen befestede byer og slipper fra oss!»" 
2Samuel20:5  
2Samuel20:6  
2Samuel20:7 Joabs menn tok med seg kreterne og pleterne. Alle krigerne dro nå ut fra Jerusalem for å forfølge Sjeba. Da de var like ved den store steinen i Gibeon, kom Amasa imot dem. Joab var kledd i en rustning med et belte og et sverd festet i sliren ved hoften. Da han gikk fram mot Amasa, tok han sverdet ut. Da sa Joab til Amasa: «Kommer du med fredelige hensikter?» Joab tok Amasa ved skjegget med høyre hånd for å kysse ham." 
2Samuel20:8  
2Samuel20:9  
2Samuel20:10 Men Amasa la ikke merke til sverdet som Joab hadde i hånden, og Joab stakk ham i magen så innvollene hans veltet ut på jorden. Slik døde han. Joab og broren hans Abisjai reiste videre for å forfølge Sjeba. I mellomtiden ble en av Joabs menn stående i nærheten av Amasas døde kropp. Mannen sa: «Den som går med Joab, er på Davids side. Følg Joab!» Siden folk stoppet opp for å se på Amasa der han lå i sitt eget blod midt på landeveien, flyttet han Amasa bort på et jorde og kastet et klesplagg over ham. Da han var blitt flyttet bort fra landeveien, gikk folket videre sammen med Joab for å forfølge Sjeba, Bikris sønn." 
2Samuel20:11  
2Samuel20:12  
2Samuel20:13  
2Samuel20:14 Joab og mennene reiste gjennom alle Israels stammer. Alle mennene i Bikri-slekten samlet seg og fulgte etter Sjeba, og da de kom til Abel-Bet-Ma’aka, fant de ham der, forskanset innenfor bymuren. Hele hæren som var sammen med Joab, kom og beleiret Sjeba i Abel-Bet-Ma’aka, og de kastet opp en jordvoll som nådde helt bort til den ytre bymuren. Så hamret de løs på muren for å få revet den ned." 
2Samuel20:15  
2Samuel20:16 Da var det en vis kvinne som ropte ut fra byen: «Hør, hør! Si til Joab at han skal komme nærmere så jeg kan få snakke med ham.» Da han hadde kommet bort til henne, sa hun: «Er du Joab?» Han svarte at det var han, og da sa hun til ham: «Hør hva jeg har å si! I tidligere tider pleide folk å søke råd i Abel for å få slutt på uenighet. Jeg er fredelig og trofast, så hvorfor forsøker du å ødelegge byen og meg, en av Israels kvinner? Denne byen er jo også en del av det landet som Herren har gitt oss, så hvorfor vil du utslette den?»" 
2Samuel20:17  
2Samuel20:18  
2Samuel20:19  
2Samuel20:20 Joab svarte: «Jeg er slett ikke ute etter å utslette eller ødelegge! Men jeg er på jakt etter en mann fra Efraims fjelland, en som heter Sjeba. Han er Bikris sønn. Denne mannen har truet kongen vår, David. Bare jeg får mannen, så skal jeg forlate byen. Send ham ut til meg!» Da sa kvinnen til Joab: «Vi skal kaste hodet hans ut over muren til deg.» Så snakket kvinnen med folket. Hun ga dem det kloke rådet, og dermed hogg de hodet av Sjeba og kastet det ut til Joab. Da blåste han i basunen, og hæren trakk seg tilbake fra byen. Alle dro hjem til seg selv. Joab dro så tilbake til kong David i Jerusalem." 
2Samuel20:21  
2Samuel20:22  
2Samuel20:23 Joab fikk ansvar over hele Israels hær. Beinaja, Jojadas sønn, ble satt over kreterne og pleterne, Adoram hadde tilsyn med pliktarbeidet, Josjafat, Akiluds sønn, var historieskriver, Sjeja var statsskriver, Sadok og Abjatar var prester i Davids kongedømme, og det samme var også Ja’iritten Ira." 
2Samuel20:24  
2Samuel20:25  
2Samuel20:26  
2Samuel21:1 På Davids tid var det en gang hungersnød i hele tre år. David spurte Herren om råd, og Herren svarte: «Det hviler blodskyld på Saul og hans hus fordi han drepte folk i Gibeon.» Da kalte kong David til seg gibeonittene, et folk som ikke tilhørte Israel, men var igjen av amorittene. Israels folk hadde tidligere inngått en avtale med dem, men Saul hadde likevel prøvd å drepe dem i sin iver for å støtte Israels og Judas folk." 
2Samuel21:2  
2Samuel21:3 Derfor spurte David gibeonittene: «Hva skal jeg gjøre for dere? Hvordan kan jeg gjøre dette godt igjen, så dere kan velsigne Herrens folk?» Gibeonittene sa til ham: «Vi vil verken ha sølv eller gull fra Sauls slekt, og heller ikke ønsker vi at noen skal dø i Israel for vår skyld.» Da sa kongen: «Uansett hva dere ber om, så skal jeg gjøre det for dere.»" 
2Samuel21:4  
2Samuel21:5 Da svarte de: «Saul la planer mot oss og ødela for oss, slik at vi skulle bli utslettet. Han ville ikke finne noen av oss innenfor Israels grenser. Men gi oss sju av ettterkommerne hans, så vil vi henge dem i Gibea, hjembyen til Saul, Herrens utvalgte.»" 
2Samuel21:6  
2Samuel21:7 Men kong David sparte Mefibosjet, sønn av Jonatan, Sauls sønn, siden han hadde lovet troskap mot Jonatan. Saul hadde fått to sønner med Rispa, Ajjas datter. De het Armoni og Mefibosjet. Dessuten hadde Sauls datter, Mikal, fått fem sønner. David ga disse sju mennene til gibeonittene, og de hengte dem på høyden. De ble drept i de første dagene av høsttiden, i begynnelsen av bygghøsten." 
2Samuel21:8  
2Samuel21:9  
2Samuel21:10 Rispa var mor til to av de døde. Hun kledde seg i sørgeklær og holdt seg i nærheten av likene fra begynnelsen av høsten til senregnet øste ned over dem fra himmelen. Hun lot ikke fuglene under himmelen få gå løs på de døde om dagen, og ingen dyr fikk gå løs på dem om natten heller. Det ble fortalt til David at Rispa, datter av Ajja, Sauls enke, hadde passet slik på de døde." 
2Samuel21:11  
2Samuel21:12 Da dro David av sted og hentet knoklene av Saul og sønnen hans Jonatan. Likene var hos mennene i Jabesj i Gilead, for de hadde stjålet dem fra torget i Bet-Sjean, der filisterne hadde hengt dem opp etter at de var blitt drept i Gilboa. David tok knoklene av Saul og Jonatan sammen med knoklene av dem som var blitt hengt, og begravde dem i Benjaminlandet, i Sela, i graven til faren hans, Kisj. Etter dette, hørte Gud igjen bønnene som steg opp fra landet." 
2Samuel21:13  
2Samuel21:14  
2Samuel21:15 Da det enda en gang ble kamp mellom filisterne og israelittene, dro David og tjenerne hans ut for å krige. Etter hvert ble David trett. Jisjbi-Benob, som var en av sønnene til Rafa, hadde den gangen et spyd av bronse som veide tre kilo, og en ny rustning. Han trodde at han skulle få drept David, men Abisjai, Serujas sønn, hjalp kong David og drepte filisteren. Da sverget Davids menn på at David aldri mer skulle dra ut i krig. De ville ikke risikere at Herrens salvede konge skulle bli drept." 
2Samuel21:16  
2Samuel21:17  
2Samuel21:18 Senere ble det igjen krig mot de kjempestore filisterne i Gob. Husjatitten Sibbekai drepte da Saf, som var en av sønnene til Rafa. Senere depte Ja’are-Orgims sønn, Elkanan, fra Betlehem, Goliats bror fra Gat. Han hadde et enormt stort spydskaft, like stort som en vevbom." 
2Samuel21:19  
2Samuel21:20 Enda en gang ble det slåssing ved Gat. Der var det en kjempestor mann med seks fingre på hver hånd og seks tær på hver fot. Han var også sønn av Rafa. Da han slengte ut skjellsord mot Israel, ble han drept av Davids nevø Jonatan. Han var sønn av Sjima, Davids bror. Disse fire store mennene var barn av Rafa i Gat, og de ble drept av mennene til David." 
2Samuel21:21  
2Samuel21:22  
2Samuel22:1 Den dagen Herren befridde ham fra alle fiendene hans og fra Sauls fiender, sang David denne sangen for Herren: «Herren kan jeg stole på. Han er min trygge beskytter og redningsmann. Han er den Gud jeg går til, og Han er min beskytter og min styrke. Hos Ham finner jeg trygghet, derfor kan jeg flykte til Ham. Han er min redningsmann, som redder meg fra vold." 
2Samuel22:2  
2Samuel22:3  
2Samuel22:4 Jeg vil be til Herren. Han er verd å bli priset. Da ble jeg befridd fra mine fiender. Dødsfarlige bølger kom mot meg. Jeg ble skremt av all den ondskap og mangel på gudsrespekt som slo imot meg. Dødsrikets bånd strammet seg rundt meg. Jeg ble truet av dødens feller. I min nød ba jeg til Herren og ropte til min Gud. Fra sitt tempel hørte Han min bønn, og mine rop nådde Hans ører." 
2Samuel22:5  
2Samuel22:6  
2Samuel22:7  
2Samuel22:8 Da ristet og skalv jorden. Grunnen ristet under Hans raseri. Røyk kom ut av Hans nese, og en fortærende flamme sto ut av Hans munn. Han lot himmelen senke seg ned. Han steg ned med mørke under sine føtter. Han red på en kjerub og fløy. Han viste seg der Han kom på vindens vinger. Han lot et mørke komme rundt seg. Vannmasser kom fra himmelens mørke skyer. Av stråleglansen fra Ham ble glødende kull tent i brann. Herren tordnet fra Himmelen, og Den Høyeste hevet sin røst." 
2Samuel22:9  
2Samuel22:10  
2Samuel22:11  
2Samuel22:12  
2Samuel22:13  
2Samuel22:14  
2Samuel22:15 Han sendte ut piler og spredte dem utover. Med lynglimt forvirret Han menneskene. Så kom havets kanaler til syne. Grunnfjellet ble synlig ved vinden som blåste fra Herrens nese. Det var en trussel fra Ham. Han rakte hånden ut fra det høye. Han grep meg og dro meg ut av mange farer. 
2Samuel22:16  
2Samuel22:17  
2Samuel22:18 Han reddet meg fra mine sterke og hatefulle fiender. De var for sterke for meg. De truet meg med ulykke, men Herren var min støtte. Han førte meg også ut i åpent land. Han reddet meg ut fordi Han elsker meg." 
2Samuel22:19  
2Samuel22:20  
2Samuel22:21 Herren belønnet meg fordi jeg har levd rett for Ham. Han har belønnet meg for mine gode handlinger. For jeg har vært opptatt av å leve etter Hans vilje. Ikke har jeg vendt meg bort fra min Gud i ondskap. 
2Samuel22:22  
2Samuel22:23 Alle Hans dommer sto klart for meg, derfor fulgte jeg Hans lover. Jeg levde helt etter Hans vilje, og jeg holdt meg borte fra synd. Herren har belønnet meg for min rettferdighet og renhet." 
2Samuel22:24  
2Samuel22:25  
2Samuel22:26 Mot de barmhjertige er Du barmhjertig. Du behandler de rettferdige med rettferdighet. Mot den rene viser Du Deg ren. Og mot den falske viser Du Deg vrang. Det folket som ydmyker seg for Deg, dem redder Du. Du lar de stolte mislykkes. Du ser på dem som tror de er sterke i seg selv, og ydmyker dem." 
2Samuel22:27  
2Samuel22:28  
2Samuel22:29 For Du er mitt Lys, Herre. Du tenner lyset i mitt mørke. For med Deg kan jeg løpe ut mot en hær i krig. Med min Gud kan jeg hoppe over høye murer. Guds vei er fullkommen. Herrens Ord er rent. Han er en beskytter for alle som søker trygghet hos Ham." 
2Samuel22:30  
2Samuel22:31  
2Samuel22:32 For hvem er Gud, foruten Herren? Hvem andre enn Gud er en fast grunn? Gud er min sterke beskytter, Han gjør mitt liv rettferdig." 
2Samuel22:33  
2Samuel22:34 Han gir mine føtter spenst som en hjort. Han løfter meg opp på høyder. Han lærer mine hender opp til kamp, så en bue av bronse kan spennes av mine armer." 
2Samuel22:35  
2Samuel22:36 Du har gitt meg Din frelses beskyttelse. Du har bøyd Deg ned og løftet meg opp. Du lot meg gå mine skritt, og mine ankler sviktet ikke. Jeg har forfulgt mine fiender og ødelagt dem. Jeg kom ikke tilbake før de var utslettet. Jeg har utslettet dem og såret dem så de ikke klarte å reise seg. De har falt under mine føtter." 
2Samuel22:37  
2Samuel22:38  
2Samuel22:39  
2Samuel22:40 For Du har gitt meg styrke i kamp. Du har tvunget mine motstandere i kne. Du har latt mine fiender legge på flukt, slik at jeg ødela dem som hatet meg. De så seg rundt om de kunne bli reddet av noen. De spurte Herren, men Han svarte dem ikke. Så knuste jeg dem som fint støv på jorden. Jeg tråkket dem ned som søle i gatene. Jeg spredte mine fiender." 
2Samuel22:41  
2Samuel22:42  
2Samuel22:43  
2Samuel22:44 Du har befridd meg fra stridigheter blant mitt folk. Du har bevart meg som leder for folkeslag. Selv de som ikke er av Israels folk, skal tjene meg. De fremmede folkene kryper for meg. Så snart de hører om meg, er de lydige mot meg. Fremmede folkeslag mister sin livskraft, de kommer skjelvende ut av borgene sine." 
2Samuel22:45  
2Samuel22:46  
2Samuel22:47 Herren lever! Lovet være Ham, min faste fjellgrunn! Gud skal være opphøyet. Han setter mine bein på fast grunn. Det er Gud som gir meg hevn og lar meg vinne over mine fiender. Du lar meg overvinne dem som reiser seg mot meg. Fra voldsmenn har Du befridd meg." 
2Samuel22:48  
2Samuel22:49  
2Samuel22:50 Derfor vil jeg prise Deg også blant fremmede folkeslag. Herre, jeg vil lovsynge Ditt navn. Et reddende tårn er Han for sin konge. Til evig tid viser Han godhet og nåde mot David og hans etterkommere, mot dem Han har salvet til tjeneste for Ham.»" 
2Samuel22:51  
2Samuel23:1 Dette er Davids siste ord. Så sier David, Isais sønn, som Herren opphøyet og salvet til tjeneste for Israels Gud. Dette sier han som er Israels yndige salmedikter:" 
2Samuel23:2  
2Samuel23:3 «Herrens Ånd har talt gjennom meg, og Hans Ord er på min tunge. Israels Gud har talt. Han som er Israels trygghet, har sagt:" 
2Samuel23:4 ‘Herren er som lyset om morgenen når solen stiger opp. Herlig som en morgen uten skyer, er Herren. Han lar nytt gress spirer fram fra jorden og lar solen skinne etter regn.’" 
2Samuel23:5 Har ikke min slekt hatt det slik med Gud? For en evig avtale har Han gjort med meg. Alt er ordnet og trygt. For her er hele min redning og alt slik Han vil ha det. Vil ikke Han la det fortsette å spire fram? 
2Samuel23:6 Men onde er alle de som setter piggene ut og ikke vil la seg lede. Den som rører dem, må bruke jern og spydskaft. De skal brennes helt opp av flammene der de ligger.»" 
2Samuel23:7  
2Samuel23:8 Dette er navnene på Davids krigere: Hakmonitten Josjeb-Basjebet var overhode for de andre lederne. Han ble kalt esnitten Adino, for han hadde drept 800 menn på en gang." 
2Samuel23:9 Etter ham kom Elasar, akoakitten Dodos sønn. Han var en av krigerne som var sammen med David da de hånlig ropte til filisterne som var samlet til krig. Israels menn hadde trukket seg tilbake da Elasar sto fram og kjempet mot filisterne til han var helt utmattet i armen, og hånden hans hang fast i sverdet. Herren sørget for en stor seier den dagen. Etter ham kom hæren tilbake bare for å plyndre." 
2Samuel23:10  
2Samuel23:11 Etter ham kom Sjamma, hararitten Ages sønn. Filisterne hadde samlet en hær på et jorde fullt av linser. Så flyktet Israels hær for filisterne, men da stilte Sjamma seg opp midt på jordet. Han drepte filisterne, og slik sørget Herren for en stor seier." 
2Samuel23:12  
2Samuel23:13 En gang ved høsttiden kom tre av de 13 av Davids ledere ned til David i hulen ved Adullam. Filisternes hær lå da i leir i Refa’imdalen. En gang David var i borgen – og filisternes vaktstyrke var i Betlehem – ble David grepet av en sterk lengsel og sa: «Hvem kan la meg få drikke vann av Betlehemskilden, den som er ved porten?» Da kjempet de tre krigerne seg gjennom filisternes leir, øste opp vann fra Betlehemskilden, den som var ved porten, og tok det med til David. Likevel ville han ikke drikke det, men øste det ut for Herren." 
2Samuel23:14  
2Samuel23:15  
2Samuel23:16  
2Samuel23:17 Han sa: «Herren fri meg fra å drikke dette vannet som ble hentet med fare for mine menns liv. Derfor ville han ikke drikke det. Denne modige handling gjorde de tre krigerne. Abisjai, Joabs bror, Serujas sønn, var overhode for de tre andre. Han hadde drept 300 menn med spydet sitt og på den måten fått seg et stort navn, og derfor ble han føreren deres. Men han var ikke like dyktig som de tre." 
2Samuel23:18  
2Samuel23:19  
2Samuel23:20 Beinaja, Jojadas sønn, var en mektig mann. Han var fra Kabse’el, og han hadde utført mye stort: Han hadde drept de to sønnene til Ariel fra Moab, og på en dag det hadde snødd, hadde han også gått ned i en brønn og drept en løve. Han drepte også en uvanlig stor egypter. Egypteren hadde et spyd i hånden, men Beinaja gikk ned til ham med en stav, rev spydet ut av hånden på egypteren og drepte ham med hans eget spyd. Alt dette gjorde Beinaja, Jojadas sønn, og derfor fikk han et stort navn blant de tre krigerne. Han fikk større ære enn de andre 30 lederne David hadde, men han nådde ikke opp til de tre som pekte seg ut. David satte ham som leder over livvaktene sine." 
2Samuel23:21  
2Samuel23:22  
2Samuel23:23  
2Samuel24:1 Igjen ble Herren vred på Israel, og Han fikk David til å gå imot dem og si: «Gå og hold folketelling i Israel og Juda!» Så sa kongen til Joab, øverstkommanderende for hæren: «Gå nå omkring til alle Israels stammer, fra Dan til Be’er-Sjeba. Tell folket, så jeg kan få vite hvor mange de er!» Men Joab sa til kong David: «Måtte Herren din Gud gjøre folket større. Måtte det bli 100 ganger større enn det er. Måtte du, herre konge, få se det med dine egne øyne! Men hvorfor ønsker min herre kongen å telle folket?»" 
2Samuel24:2  
2Samuel24:3  
2Samuel24:4 Joab hadde uvilje mot denne tellingen. Likevel sto kongen fast på sitt ord overfor Joab og førerne for hæren. Derfor dro Joab og førerne for hæren bort fra kongen for å samle Israels folk. De dro over Jordan og slo leir i Aroer, sør for byen som ligger midt i Gadkløften, og videre mot Jaser." 
2Samuel24:5  
2Samuel24:6 Så kom de til Gilead og til landet Tatim-Hodsji. De kom til Dan-Ja’an og rundt til Sidon, og til festningen i Tyros. Også alle hevittenes og kanaaneernes byer dro de til. Deretter dro de ut til Sør-Juda, helt til Be’er-Sjeba." 
2Samuel24:7  
2Samuel24:8 Da de hadde dratt omkring i hele landet, kom de tilbake til Jerusalem etter ni måneder og 20 dager. Så oppga Joab det samlede tallet på folket til kongen. I Israel var det 800 000 mektige menn som kunne trekke sverdet, og i Juda var det 500 000 menn." 
2Samuel24:9  
2Samuel24:10 David fikk dårlig samvittighet etter at han hadde talt folket. Derfor sa David til Herren: «Jeg har syndet grovt med det jeg har gjort. Men nå ber jeg Deg, Herre, ta bort synden min, for jeg har oppført meg dumt.» Da David sto opp om morgenen, kom Herrens Ord til profeten Gad, Davids profet, og han sa:" 
2Samuel24:11  
2Samuel24:12 «Gå og si til David: Så sier Herren: ‘Jeg legger tre ting framfor deg. Velg én av dem, så skal Jeg gjøre med deg etter det.’» Så kom Gad til David og sa dette til ham: «Du kan velge straffen for synden du har gjort: Skal det komme sju år med hungersnød over deg i landet ditt? Eller skal du være på flukt for fiendene dine i tre måneder mens de forfølger deg? Eller skal det bli pest i landet i tre dager? Tenk nå etter og finn ut hvilket svar jeg skal ta med tilbake til Ham som sendte meg.»" 
2Samuel24:13  
2Samuel24:14 David sa til Gad: «Jeg er i stor nød. La Herren gjøre som Han vil med oss, for Hans barmhjertighet er stor. Jeg vil ikke ta noen straff fra mennesker.» Så sendte Herren en pest over Israel fra den morgenen og til den fastsatte tiden. Fra Dan til Be’er-Sjeba døde 70 000 menn." 
2Samuel24:15  
2Samuel24:16 Da engelen rakte hånden ut over Jerusalem for å ødelegge byen, angret Herren på det onde som nå skjedde. Han sa til engelen som spredte ødeleggelse blant folket: «Det er nok. Slutt!» Herrens engel sto ved treskeplassen til jebusitten Aravna. Da David så engelen som slo folket i hjel, sa han til Herren: «Jeg har syndet, og jeg har gjort det som er ondt. Men hva har folket mitt gjort? Jeg ber Deg, straff heller meg og min slekt!»" 
2Samuel24:17  
2Samuel24:18 Den samme dagen kom profeten Gad til David og sa til ham: «Gå opp og reis et alter for Herren på treskeplassen der engelen sto!» Da gikk David, slik Herren hadde befalt. Han gikk opp til Aravnas treskeplass. Da Aravna så opp og fikk se kongen og tjenerne hans komme mot seg, gikk han ut og bøyde seg for ham med ansiktet mot jorden." 
2Samuel24:19  
2Samuel24:20  
2Samuel24:21 Så sa Aravna: «Hvorfor har kongen, min herre, kommet til meg, tjeneren sin?» David svarte: «For å kjøpe treskeplassen av deg, så jeg kan bygge et alter for Herren, slik at pesten kan bli tatt bort fra folket.» Da svarte Aravna: «La min herre ofre det han vil. Ta treskeplassen! Se, her er også okser til brennofferet. Sledene til treskingen kan du få bruke til ved." 
2Samuel24:22  
2Samuel24:23 Alt dette ville Aravna gi til kongen, og han sa: «Må Herren din Gud ta imot offeret!» Da sa kongen til Aravna: «Nei, jeg vil kjøpe den fra deg til full pris. Jeg vil heller ikke ofre noe brennoffer til Herren min Gud som ikke har kostet meg noe.» Så kjøpte David treskeplassen og oksene for 50 sjekel sølv." 
2Samuel24:24  
2Samuel24:25 Der bygde David et alter for Herren, og han brant oksene som et offer for å få fred. Da hørte Herren på bønnen for landet, og dermed sluttet folket i Israel å dø av pest." 
1Kings1:1 Kong David var blitt gammel, og han hadde problemer med å holde seg varm, selv om det ble lagt tepper rundt ham hjalp det ikke. Derfor sa tjenerne: «La oss finne en ung og ugift kvinne til deg, herre konge! Hun kan være hos deg og stelle for deg. Hun kan ligge i armene dine og holde deg varm.» Så lette de i hele Israel etter en vakker, ung kvinne. De fant sjunemitten Abisjag og førte henne til kongen. Den unge kvinnen var meget vakker. Hun stelte for kong David og tjente ham, men han hadde ikke sex med henne." 
1Kings1:2  
1Kings1:3  
1Kings1:4  
1Kings1:5 Adonja, sønn av Davids kone Haggit, fikk for seg at han ville være konge. Kongen hadde ikke oppdratt sønnen og satt ham på plass når han gjorde ugagn. Adonja var også meget pen å se på, og han var født nest etter Absalom. Nå sa Adonja: «Jeg vil være konge.» Han lagde seg vogner og fikk 50 menn til å springe foran seg." 
1Kings1:6  
1Kings1:7 Adonja søkte råd hos Joab, Serujassønn, og hos presten Abjatar. De ville hjelpe ham og støtte ham. Men andre prester og profeter som presten Sadok og Benaja, og profeten Natan, Sjimi og Re’i søttet ham ikke. Det gjorde heller ikke krigerne til David." 
1Kings1:8  
1Kings1:9 Adonja hadde en offerseremoni ved Sohelet ved En-Rogel. Han inviterte brødrene sine, kongens sønner og alle mennene i Juda – også kongens tjenere. Hans bror Salomo, profeten Natan, Benaja og Davids krigere ble ikke invitert." 
1Kings1:10  
1Kings1:11 Natan sa til Batseba, Salomos mor: «Har du ikke hørt at Adonja, Haggits sønn, er blitt konge, og at vår herre David ikke vet om det? Jeg ber deg om å la meg gi deg et råd, så du kan redde både ditt eget liv og din sønn Salomos liv. Gå straks inn til kong David og si dette til ham: ‘Har ikke du, min herre konge, sverget til meg at vår sønn Salomo skal bli konge etter deg? Du har sagt at han skal sitte på din trone. Hvorfor er Adonja da blitt konge?’ Mens du fremdeles snakker med kongen, skal jeg også komme inn og bekrefte det du sier.»" 
1Kings1:12  
1Kings1:13  
1Kings1:14  
1Kings1:15 Så gikk Batseba inn til kongen der han lå. Kongen var blitt gammel, og den unge kvinnen, Abisjag, tjente ham. Batseba bøyde seg respektfullt for kongen. Han spurte: «Hva er det du ønsker?» Da sa hun: «Min herre, jeg har hørt at du har sverget ved Herren, din Gud, at din sønn Salomo skal være konge etter deg, og at han skal sitte på tronen din. Men nå er Adonja blitt konge, uten at du, min herre konge, vet om det." 
1Kings1:16  
1Kings1:17  
1Kings1:18  
1Kings1:19 Han har hatt en overdådig fest og ofringsseremoni. Han inviterte alle kongens sønner, presten Abjatar og øverstkommanderende for hæren, Joab. Men din tjener Salomo har han ikke innbudt. Du er jo herre konge! Hele Israel ser på deg for at du skal fortelle dem hvem som skal sitte på kongens trone etter deg. Hvis ikke kan det skje, at jeg og min sønn blir behandlet som forbrytere fra den stund da du, min herre konge, er død.»" 
1Kings1:20  
1Kings2:1 Da det nærmet seg dagen da David skulle dø, sa han til sin sønn Salomo: «Jeg skal snart dø, slik alle en gang må. Men du skal være sterk og vise at du virkelig er rett mann for oppgaven du har fått! Gjør alt det som Herren vil du skal gjøre. Lev rett etter Hans vilje. Lev etter de lover og regler som Han har gitt i Moseloven. Da vil du handle klokt i alt det du gjør og være velsignet hvor du enn går. Da vil Herren la sitt Ord gå i oppfyllelse. Herren har sagt: ‘Hvis etterkommerne dine er nøye med å leve rett og velger å leve sine liv i sannhet, da skal slekten din bli sittende på Israels trone. Men da må de leve for Meg av hele sitt hjerte og av hele sin sjel.’" 
1Kings2:2  
1Kings2:3  
1Kings2:4  
1Kings2:5 Dessuten vil jeg at du skal vite hva Joab, Serujas sønn, gjorde mot meg og mot de to øverstkommanderende for Israels hær. Han drepte Abner, Ners sønn, og Amasa, Jeters sønn, i fredstid og lot det komme krigsblod på beltet sitt og sandalene sine. Derfor skal du bruke visdommen din og ikke la ham dø gammel og grå. Mot gileaditten Barsillais sønner skal du derimot vise barmhjertighet. La dem få spise ved bordet ditt, for de hjalp meg da jeg flyktet for broren din, Absalom." 
1Kings2:6  
1Kings2:7  
1Kings2:8 Sjimi, Geras sønn, benjaminitten fra Bakurim, forbannet meg med en grusom forbannelse den dagen jeg dro til Mahanajim. Han møtte meg ved Jordan, og da sverget jeg på at jeg ikke skulle drepe ham. Men du har ikke lovet ham noe, du er en klok man og vil nok ikke la ham slippe unna. Du vet hva du bør gjøre med ham. Send den gråhårete mannen ned i dødsriket.»" 
1Kings2:9  
1Kings2:10 Så døde David og gikk til hvile hos forfedrene sine. Han ble begravd i Davids by. David hadde vært konge i Israel i 40 år. I Hebron var han konge i sju år, og i Jerusalem var han konge i 33 år. Salomo satte seg på sin far Davids trone. Herren bekreftet kongedømmet til kong Salomo på kraftig vis." 
1Kings2:11  
1Kings2:12  
1Kings2:13 Adonja gikk til Batseba, Salomos mor. Hun spurte ham: «Kommer du med fred?» Han sa: «Ja, jeg kommer med fred. Jeg har et budskap til deg.» Hun sa: «Si det!» Da sa han: «Du vet at kongedømmet var mitt, og at hele Israel ville at jeg skulle bli konge. Men så ble kongedømmet tatt fra meg og gitt til min bror fordi Herren ville det slik. Nå har jeg en bønn til deg, og du må ikke avvise meg.» Hun sa til ham: «Kom med den!» Da sa han: «Jeg ber deg om å snakke til kong Salomo, for han vil ikke avvise deg. Spør om han kan gi meg sjunemitten Abisjag til kone.» Batseba svarte: «Jeg skal snakke med kongen for deg.»" 
1Kings2:14  
1Kings2:15  
1Kings2:16  
1Kings2:17  
1Kings2:18  
1Kings2:19 Derfor gikk Batseba inn til kong Salomo. Kongen reiste seg for å møte henne. Han falt på kne for henne, og så satte han seg på tronen igjen. Så fikk han satt fram en tronestol på sin høyre side. Der skulle Batseba, kongens mor, sitte. Da hun hadde satt seg, sa hun: «Jeg har en liten bønn til deg, og jeg ber deg om å ikke avvise den.» Kongen svarte: «Bare spør, mor, for jeg skal ikke nekte deg det du ber om.»" 
1Kings2:20  
1Kings2:21 Så sa hun: «La sjunemitten Abisjag bli gitt som kone til din bror Adonja.» Kong Salomo spurte: «Hvorfor ber du om at jeg skal gi Adonja den unge kvinnen som stelte for kong David på slutten av hans liv? Hvilke signaler sender det ut dersom jeg gir ham en av kong Davids kvinner? Han kan like godt be om å få kongedømmet! Det var et ondsinnet ønske. Han, som er storebroren min, presten Abjatar og Joab har ikke gode hensikter.»" 
1Kings2:22  
1Kings2:23 Deretter sverget kong Salomo: «Må Gud ramme meg både nå og siden, om ikke Adonja skal dø for dette! Så sant Herren lever, Han som har satt meg på min far Davids trone og som har gitt meg dette kongelige riket, slik Han hadde lovt: I dag skal Adonja dø!» Så sendte kong Salomo Benaja, Jojadas sønn, av sted, og han slo Adonja i hjel." 
1Kings2:24  
1Kings2:25  
1Kings2:26 Kong Salomo sa til presten Abjatar: «Dra til dine egne marker, til Anatot, for du fortjener å dø. Men jeg skal ikke drepe deg nå, siden du bar Herren Guds paktkiste for faren min, David. Da han ble ydmyket, ble du også ydmyket.» Slik ble Abjatar jaget bort, og han fikk ikke lenger være prest for Herren. Slik ble det som Herren hadde sagt i Sjilo om Elis etterkommere oppfylt." 
1Kings2:27  
1Kings2:28 Nyheten om Adonjas død og Abjatars forvisning nådde fram til Joab. Joab hadde støttet Adonja, selv om han ikke hadde støttet Absalom. Nå flyktet Joab inn i Herrens telt. Han holdt fast på hornene på Herrens alter, og det ble fortalt til kong Salomo: «Joab har flyktet til Herrens telt, og der han står og holder seg fast ved alteret.» Da sendte Salomo Benaja av sted igjen, denne gangen for å drepe Joab." 
1Kings2:29  
1Kings2:30 Benaja gikk til Herrens telt og sa til Joab: «Kongen sier at du skal komme ut!» Joab svarte: «Nei, jeg vil dø her.» Da gikk Benaja tilbake og fortalte kongen hva Joab hadde sagt. Da sa kongen: «Gjør som han sier, hogg ham ned og begrav ham. For slik kan vi bli kvitt blodet av de uskyldige som Joab har drept. Herren skal la Joab blø fordi han hogg ned to menn som var mer rettferdige og bedre enn ham – hærens øverstkommanderende, Abner, og Amasa. Selv faren min, kong David, visste ikke om det. Han skal selv rammes av døden, men Davids slekt og trone skal ha fred fra Herren til evig tid.»" 
1Kings2:31  
1Kings2:32  
1Kings2:33  
1Kings2:34 Benaja dro tilbake til Joab og drepte ham. Han ble begravd ved sitt eget hus i ødemarken. Kong Salomo innsatte Benaja over hæren i Joabs sted, og Sadok ble innsatt som prest i stedet for Abjatar." 
1Kings2:35  
1Kings2:36 Så sendte kongen bud på Sjimi og sa til ham: «Bygg deg et hus i Jerusalem og bo der, og gå ikke til noe annet sted. For den dagen du går ut og over Kedronbekken, skal du sannelig dø.» Sjimi svarte: «Det du sier, er rett. Jeg skal gjøre det som min herre kongen har sagt.» Så ble Sjimi boende i Jerusalem." 
1Kings2:37  
1Kings2:38  
1Kings2:39 Men etter tre år rømte to av Sjimis slaver. De dro til Gat. Da Sjimi fikk høre at slavene hans var i Gat, salte han opp eselet sitt og dro til Akisj i Gat for å lete etter dem. Han ville hente hjem slavene sine. Kong Salomo fikk høre at Sjimi hadde dratt fra Jerusalem til Gat, og at han hadde kommet tilbake." 
1Kings2:40  
1Kings2:41  
1Kings2:42 Da sendte kongen bud på Sjimi og spurte ham: «Lovet ikke du i Guds navn at du ikke skulle reise ut av Jerusalem? Sa ikke jeg at du skulle dø hvis du gjorde det? Hvorfor har du da ikke holdt løftet til Herren og fulgt befalingen jeg ga deg?» 
1Kings2:43  
1Kings2:44 Videre sa kongen til Sjimi: «Du kjenner til – noe ditt hjerte også innrømmer – at du var ond da du forbannet min far David. Derfor skal Herren la din ondskap komme tilbake over ditt eget hode. Men min fars trone og kongedømmet mitt skal stå fast og være velsignet av Herren til evig tid.» Så ga kongen ordre om at Benaja skulle drepe Sjimi. Slik fikk Salomo ryddet vekk fiendene sine, og han kunne sitte trygt på tronen." 
1Kings2:45  
1Kings2:46  
1Kings3:1 Salomo inngikk nå en avtale med farao, Egypts konge. Han giftet seg med datteren hans og tok henne med til Davids by, til han fikk bygd ferdig sitt eget hus, Herrens hus og muren rundt Jerusalem. I mellomtiden ofret folket på offerhaugene, for det var ennå ikke bygd et tempel for Herren." 
1Kings3:2  
1Kings3:3 Salomo elsket Herren, og han levde etter de samme reglene som hans far, David, hadde gjort. Men én ting gjorde han annerledes – han ofret og brente røkelse på offerhaugene. Kong Salomo dro til Gibeon for å ofre der, for det var der den store offerhaugen var. Der ofret Salomo 1000 brennoffer på alteret." 
1Kings3:4  
1Kings3:5 I Gibeon viste Herren seg for Salomo i en drøm om natten og sa til ham: «Be Meg om hva du vil, og Jeg skal gi deg det du ber om.» Salomo svarte: «Du har vist stor barmhjertighet mot min far, David, fordi han levde i sannhet og i rettferdighet. Han levde for Deg med et oppriktig hjerte. At jeg, hans sønn, nå sitter på hans trone, er også et resultat av Din store barmhjertighet. Herre, min Gud, Du har gjort meg, Din tjener, til konge etter min far David. Men jeg kjenner meg liten, jeg vet knapt hvordan jeg skal oppføre meg som konge." 
1Kings3:6  
1Kings3:7  
1Kings3:8 Jeg står midt iblant Ditt folk, som Du har utvalgt. Det er blitt et stort folk, så mange at de ikke kan telles. Jeg vil derfor be Deg om at Du skal gi meg visdom til å være en god dommer for Ditt folk, slik at jeg kan skjelne mellom det som er godt og ondt. For hvem kan ellers klare å være dommer for dette store folket Ditt?»" 
1Kings3:9  
1Kings3:10 Herren syntes godt om at Salomo hadde bedt om nettopp dette. Da sa Gud til ham: «Fordi du ba om forstand til å dømme på en rett måte, og ikke ba om et langt liv, rikdom eller at Jeg skulle fjerne dine fiender, vil Jeg gi deg det du ba om. Du skal få visdom så stor at den overgår både de som levde før og de som kommer etter deg. Jeg gir deg også det du ikke ba om: Både rikdom og ære skal du få. Det skal ikke være noen konge som deg." 
1Kings3:11  
1Kings3:12  
1Kings3:13  
1Kings3:14 Så hvis du lever etter Min vilje og du holder Mine bud og regler, slik din far David gjorde, da skal Jeg la deg leve lenge.» Da våknet Salomo og innså at det hele hadde vært en drøm. Han kom til Jerusalem og stilte seg foran kisten med Herrens bud. Der brant han offer – et fredsoffer. Så hadde han en fest for alle tjenerne sine." 
1Kings3:15  
1Kings3:16 To prostituerte kvinner kom til kongen for at han skulle dømme i en konflikt mellom dem. De la fram saken sin for kongen. Den ene kvinnen fortalte: «Denne kvinnen og jeg bodde i samme hus, og mens vi var der sammen, fødte jeg en sønn. Tre dager senere fødte også hun en sønn. Det var ingen andre enn oss der. Om natten døde sønnen hennes fordi hun hadde ligget på ham. Da sto hun opp midt på natten og tok sønnen min fra meg mens jeg sov. Hun la ham ved brystet sitt, og så la hun den døde sønnen sin over til meg." 
1Kings3:17  
1Kings3:18  
1Kings3:19  
1Kings3:20  
1Kings3:21 Da jeg våknet om morgenen for å amme sønnen min, oppdaget jeg at barnet som lå hos meg, var dødt. Da jeg så nøyere etter, så jeg at det slett ikke var sønnen min.» Da protesterte den andre kvinnen: «Nei! Han som er i live, er sønnen min, og den døde, er sønnen din.» Men den første kvinnen sa: «Nei! Den døde, er sønnen din, og den som lever, er sønnen min.» Slik kranglet de foran kongen." 
1Kings3:22  
1Kings3:23 Kongen sa: «Begge sier jo at det barnet som er i live er deres sønn og at den døde er den andres sønn.» Så sa kongen: «Kom hit med et sverd.» Kongen fikk så et sverd. Deretter sa han: «Del det levende barnet i to, og gi halvparten til den ene, og halvparten til den andre.»" 
1Kings3:24  
1Kings3:25  
1Kings3:26 Da ropte kvinnen som virkelig var moren til det levende barnet, og som elsket ham så høyt, til kongen: «Å, min herre, gi det levende barnet til henne, men drep ham for all del ikke!» Den andre kvinnen sa: «Verken du eller jeg skal ha ham, så bare del ham!» Da sa kongen: «Gi det levende barnet til den første kvinnen, og drep ham for all del ikke! Det er hun som er moren hans.»" 
1Kings3:27  
1Kings3:28 Hele Israels folk fikk høre om kongens dom, og de fikk stor respekt for ham, for de forsto at Guds visdom var i ham så han kunne dømme rett." 
1Kings4:1 Salomo var konge over hele Israel, og dette var tjenestemennene hans: Asarja, Sadoks sønn, var prest, Elihoref og Akia, Sjisjas sønner, var statsskrivere, Josjafat, Akiluds sønn, var historieskriver, Benaja, Jojadas sønn, hadde ansvar for hæren og Sadok og Abjatar var prester." 
1Kings4:2  
1Kings4:3  
1Kings4:4  
1Kings4:5 Asarja, Natans sønn, var leder for embetsmennene, Sabud, Natans sønn, var prest og kongens venn. Akisjar var overhovmester, og Adoniram, Abdas sønn, hadde ansvar for dem som gjorde pliktarbeid." 
1Kings4:6  
1Kings5:1 Hiram, kongen i Tyros, sendte tjenerne sine til Salomo, fordi han hadde hørt at de hadde salvet ham til konge etter faren hans. Hiram hadde nemlig alltid vært en som elsket David. Salomo svarte Hiram med disse ord:" 
1Kings5:2  
1Kings5:3 «Du vet at min far, David, ikke kunne bygge et hus til Herren sin Gud på grunn av de krigene han sto i på alle kanter. Herren lot ham overvinne fiendene sine. Nå har Herren min Gud gitt meg fred og ro på alle kanter. Det finnes verken motstandere eller ondskap som truer. Derfor vil jeg nå gjøre det kjent at jeg vil bygge et hus til Herren min Gud. Herren hadde sagt dette til min far: ‘Din sønn, som Jeg vil sette på tronen din etter deg, skal bygge huset for Mitt navn.’" 
1Kings5:4  
1Kings5:5  
1Kings5:6 Jeg vil be deg om bli med på dette ved at du ber tjenerne dine om å hogge ned sedertrær fra Libanon. Slavene mine kan jobbe sammen med slavene dine. Du kan bestemme hva du vil ha betalt for arbeidet som slavene dine gjør. For du vet også at det er ingen blant oss som er så dyktige til å skjære tømmer som sidoniere.» Da Hiram hørte disse ordene fra Salomo, ble han veldig glad og sa: «I dag lovpriser jeg Herren, for Han har gitt David en klok sønn som Han har satt over dette store folket.»" 
1Kings5:7  
1Kings5:8 Hiram sendte så bud tilbake til Salomo: «Jeg har hørt budskapet du sendte til meg, og jeg skal gjøre alt du ønsker og skaffe sedertrær og sypresstømmer. Slavene mine skal føre alt sammen ned fra Libanon til havet. Jeg vil frakte tømmeret med flåter, og slik får du det sjøveien. Jeg frakter tømmeret dit du vil, så kan du ta det videre. Som betaling vil jeg ha maten som familien min og tjenerne mine trenger.»" 
1Kings5:9  
1Kings5:10 Salomo fikk så mye sedertrær og sypresstømmer av Hiram som han ønsket. Salomo ga Hiram 4 400 000 liter hvete til husholdningen hans, og 4400 liter presset olje. Salomo forsynte Hiram med dette år etter år." 
1Kings5:11  
1Kings5:12 Herren ga Salomo visdom, slik Han hadde lovt ham. Det var fred mellom Hiram og Salomo, for de to hadde inngått en avtale med hverandre. Kong Salomo utpektepliktarbeidere fra hele Israel. Arbeidsstyrken var på 30 000 mann. Han sendte dem til Libanon, i skift på 10 000 mann hver måned. De var en måned i Libanon og to måneder hjemme. Adoniram fikk tilsyn med pliktarbeiderne. Salomo hadde 70 000 bærere og 80 000 som hogg stein i fjellene, i tillegg til 3300 fra de øverste av Salomos ledere. Disse hadde tilsyn med alle som arbeidet på byggverket." 
1Kings5:13  
1Kings5:14  
1Kings5:15  
1Kings5:16  
1Kings5:17 Kongen befalte dem å bryte store og kostbare steiner som skulle brukes som grunnmur på Herrens tempel. Disse ble hogget til av Salomos bygningsmenn, Hirams bygningsmenn og gebalittene. De gjorde klart både tømmer og steiner til å bygge et hus til Herren." 
1Kings5:18  
1Kings6:1 Det hadde gått 430 år etter at Israels barn hadde kommet ut av Egypt. Salomo hadde vært konge over Israel i fire år. I årets andre måned begynte Salomo å bygge på Herrens hus. Det huset som kong Salomo bygde for Herren, var 30 meter langt, ti meter bredt og 15 meter høyt." 
1Kings6:2  
1Kings6:3 Hovedrommet i tempelet var ti meter langt og ti meter bredt. Ved inngangen var det en hall som var fem meter dyp. På tvers var den ti meter. Han lagde vinduer med faste gitterrammer. Hele veien rundt huset var det rom mot ytterveggene. Disse siderommene lå som en krans rundt rommet som ble kalt «Det Aller Helligste». 
1Kings6:4  
1Kings6:5  
1Kings6:6 Det minste rommet var to og en halv meter bredt, det midtre var tre meter bredt, og det tredje minste var tre og en halv meter bredt. Salomo hadde lagd smale kanter rundt på utsiden av huset, slik at støttebjelkene ikke skulle festes i selve veggene på huset. Huset ble bygd med hele steiner som var gjort ferdige i steinbruddet, slik at det ikke ble brukt verken hammer eller meisel eller noe annet jernredskap på huset mens det ble bygd." 
1Kings6:7  
1Kings6:8 Inngangen til den midtre etasjen var på den høyre siden av huset. En trapp gikk opp til den midtre etasjen, og fra den midtre til den tredje. Slik bygde han huset. Han gjorde det ferdig og kledde huset med bjelker og planker av sedertre. Han bygde siderom rundt mot hele huset, hver av dem var to og en halv meter høye. De ble festet til huset med bjelker av sedertre." 
1Kings6:9  
1Kings6:10  
1Kings6:11 Så talte Herren til Salomo: «Nå bygger du dette huset. Hvis du lever rett etter Min vilje, holder alle Mine bud og lever etter dem, da skal Jeg oppfylle de løftene Jeg ga til din far, David. Da skal Jeg bo midt iblant Israels folk, og Jeg skal ikke svikte Mitt folk Israel.»" 
1Kings6:12  
1Kings6:13  
1Kings6:14 Så bygde Salomo tempelet og fullførte det. Han bygde de innvendige veggene i huset med planker av sedertre. Fra gulv til tak kledde han det med tre på innsiden. Gulvet ble lagd av planker av sypresstre. 
1Kings6:15  
1Kings6:16 Deretter bygde han det ti meter store rommet bakerst i huset. Gulv til tak ble kledd med sederplanker. Slik bygde han «Det Aller Helligste» – rommet for Guds åpenbaringen. Kisten med Herrens ti bud skulle ligge her. Foran dette var helligdommen i huset 20 meter langt. På innsiden av huset var det sedertre. Det var utsmykket med utskårne blomsterknopper og utsprungne blomster. Alt var dekket av sedertre, og derfor kunne man ikke se steinveggene." 
1Kings6:17  
1Kings6:18  
1Kings6:19  
1Kings6:20 Denne helligdommen var ti meter lang, ti meter bred, og ti meter høy. Alteret ble også dekket helt med sedertre. Så kledde Salomo innsiden av huset med rent gull. Han stengte inngangen til «Det Aller Helligste» med gullkjeder. Alteret som sto foran Guds hellige ark, kisten med de ti bud, Ordets helligdom, kledde han med gull. Ja, hele huset kledde han med gull." 
1Kings6:21  
1Kings6:22  
1Kings6:23 Inne i «Det Aller Helligste», der Guds bud lå, lagde han to engleskulpturer. Det var kjeruber av oliventre. Hver av dem var fem meter høye, og vingene deres var på to og en halv meter hver. Det var med andre ord fem meter fra den ene vingespissen til den andre. Begge kjerubene var like." 
1Kings6:24  
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Så satte han disse engleskulpturene midt inne i «Det Aller Helligste». Kjerubenehadde vinger som strakk seg utover i rommet, slik at den ene berørte den ene veggen. Vingen til den andre kjeruben berørte den andre veggen. Midt i rommet berørte vingene deres hverandre. Han kledde også kjerubene med gull." 
1Kings6:28  
1Kings6:29 Så lagde han utskjæringer på veggene i hele huset, både i den indre og den ytre helligdommen. Utskjæringene var av kjeruber, palmetrær og utsprungne blomster. Også gulvet i dette Guds hus dekket han med gull – både i den indre og den ytre helligdommen." 
1Kings6:30  
1Kings6:31 Inngangen til «Det Aller Helligste» fikk dører av oliventre. Dørterskelen og dørstolpene utgjorde en femtedel av veggen. På de to dørene av oliventre skar han ut bilder av kjeruber, palmetrær og utsprungne blomster. Også dørene med utskjæringene dekket Salomo med gull." 
1Kings6:32  
1Kings6:33 Som dør for selve tempelet lagde han også dørstolper av oliventre. De utgjorde en fjerdedel av veggen. Det var to foldedører av sypresstre. Også disse fikk utskjæringer av kjeruber, palmetrær og utsprungne blomster og ble dekket med gull. Gullet ble lagt jevnt utover utskjæringene." 
1Kings6:34  
1Kings6:35  
1Kings6:36 Han bygde den indre forgården med tre rader hogd stein og én rad med sederbjelker. Den andre måneden i det fjerde året av kong Salomos regjeringstid startet byggingen av tempelet. Den åttende måneden i det ellevte året av hans regjeringstid, var tempelet ferdig med alle delene som hørte til og slik alt var blitt bestemt. Salomo brukte sju år på å bygge det." 
1Kings6:37  
1Kings6:38  
1Kings7:1 Etter dette brukte Salomo 13 år på å bygge sitt eget hus. Han bygde også skoghuset i Libanon. Det var 50 meter langt, 50 meter bredt og 15 meter høyt. Det hadde fire rader med søyler av sedertre og bjelker av sedertre oppå søylene. Det var et tak av sedertre over bjelkene. Bjelkene hvilte på 45 søyler, 15 i hver rad. Det var tre rader med vinduer med faste rammer, plassert rett overfor hverandre i tre rekker. Alle dørene og dørstolpene hadde firkantede rammer." 
1Kings7:2  
1Kings7:3  
1Kings7:4  
1Kings7:5  
1Kings7:6 Han lagde også søylehallen. Den var 25 meter lang og 15 meter bred. Foran dem var det en søylegang med søyler, og foran disse var det en trappeoppgang. Så lagde han en hall til tronen. I denne hallen ville Salomo være dommer for folket. Den var kledd med sedertre fra gulv til tak." 
1Kings7:7  
1Kings7:8 Huset der han bodde hadde enda en forgård innenfor hallen, lagd av samme slags håndverk. Salomo lagde også et tilsvarende hus til faraos datter som han hadde tatt til kone. Alle disse bygningene var av kostbare steiner som var hogd til etter bestemte mål. Så ble de tilpasset med sag både innvendig og utvendig. Grunnmuren var av store, kostbare steiner. Noen av dem var fem meter og noen fire meter." 
1Kings7:9  
1Kings7:10  
1Kings7:11 Oppå grunnmuren var det en mur av kostbare steiner, hogd etter bestemte mål. Det var også brukt sedertre. Den store forgården hadde tre rader med hogde steiner og én rad med bjelker av sedertre. Slik det også var rundt den indre forgården til Herrens hus og forgården til Salomos hus." 
1Kings7:12  
1Kings7:13 Kong Salomo sendte bud på Hiram fra Tyros. Han var sønn av en enke fra Naftalis stamme. Faren hans hadde vært bronsesmed fra Tyros. Hiram var fylt med visdom, forstand og kunnskap til å arbeide med all slags bronsearbeid. Han ble hentet for å arbeide hos kong Salomo, og han gjorde alt det arbeidet som Salomo trengte en smed til." 
1Kings7:14  
1Kings7:15 Hiram støpte to søyler av bronse. Hver av dem var ni meter høye, og en seks meter lang snor var festet til dem. Så lagde han to søylehoder av støpt bronse. Disse ble satt på toppen av søylene. Høyden på søylehodene var to og en halv meter." 
1Kings7:16  
1Kings7:17 Det var lagd et flettverk med kranser av kjeder til søylehodene som sto på toppen av søylene. Det var sju kjeder på hvert av søylehodene. Slik fikk han lagd søylene og to rader med granatepler over flettverket helt rundt, for å dekke søylehodene som var på toppen. Søylehodene som var på toppen av søylene i forhallen, var formet som to meter store liljer." 
1Kings7:18  
1Kings7:19  
1Kings7:20 Søylehodene på de to søylene var formet som granatepler. På hvert søylehode var det 200 slike granatepler i rader hele veien rundt. Så reiste Salomo søylene ved forhallen til tempelet. Han satte opp søylen på høyre side og kalte den med navnet Jakin, som betyr «Gud gjør fast». Den andre søylen, på venstre side, kalte han med navnet Boas, som betyr «tempelet er sterkt i Ham». Toppen av søylene var utformet som liljer. Slik ble arbeidet med søylene fullført." 
1Kings7:21  
1Kings7:22  
1Kings7:23 Han lagde en sirkel som skulle ligne et hav. Det var en stor, rund skulptur som hvilte på en sokkel som var lagd av tolv okseskulpturer. Salomo lagde dette av støpt bronse. Havet var fem meter fra den ene kanten til den andre. Høyden på det var to og en halv meter. En snor på 15 meter målte omkretsen på det. På kanten under havet var det kunstferdige blomsterknopper helt rundt. Det var 20 blomsterknopper per meter rundt hele havet. De kunstferdige blomsterknoppene var støpt i to rader. Oksene bar havet på ryggen med hodene vendt utover. Av de tolv oksene sto tre vendt med ansiktet mot nord, tre mot vest, tre mot sør og tre vendte ansiktet mot øst. Havet var formet som en kum som var like tykk som bredden av en hånd. Kanten var utformet som kanten på et beger, som en lilje i blomst. Det rommet omtrent 44 000 liter." 
1Kings7:24  
1Kings7:25  
1Kings7:26  
1Kings7:27 Han lagde også ti vognstativer av bronse. Hver vogn var to meter lang, to meter bred og én og en halv meter høy. Vognstativene hadde bord mellom rammene. På disse bordene var det løver, okser og engler, også kalt kjeruber. På toppen av rammene var det en forhøyning. Nedenfor løvene og oksene var det kranser av flettet arbeid. Hver vogn hadde fire bronsehjul og akslinger av bronse, og de fire føttene hadde bærestøtter. Under karet var det støtter av støpt bronse ved siden av hver krans. Inne i kransen var det en åpning på toppen. Den var en halv meter i diameter med en forhøyning. Utvendig var karet 75 centimeter i diameter. På åpningen var det også inngraveringer, men bordene var firkantede, ikke runde." 
1Kings7:28  
1Kings7:29  
1Kings7:30  
1Kings7:31  
1Kings7:32 Under bordene satt de fire hjulene, og akslingene til hjulene var festet til vognen. Høyden på et hjul var 75 centimeter. De var formet som vognhjul. Boltene til akslingene, felgene, eikene og navene var alle av støpt bronse. Det var fire støtter i de fire hjørnene av hver vogn. Støttene var en del av selve vognstativet." 
1Kings7:33  
1Kings7:34  
1Kings7:35 Toppen av vognen var fullstendig rund. Den runde toppen var 75 centimeter. På toppen av vognen var kantene og bordene støpt sammen. På platene som ble brukt til håndtak og på bordene, inngraverte han kjeruber, løver og palmetrær der det var ledig plass på hver av dem. Det var kranser helt rundt." 
1Kings7:36  
1Kings7:37 Slik lagde han de ti vognstativene. Alle var helt like. Så lagde han ti beholdere i bronse som skulle brukes til renselsesseremonien. Hvert kar rommet 880 liter, og hvert kar var to meter. På hver av de ti vognene var det et kar. Salomo satte fem vognstativer på den høyre siden av huset, og fem på den venstre siden av huset. Han satte havskulpturen på den høyre siden av huset, mot sørøst." 
1Kings7:38  
1Kings7:39  
1Kings7:40 Hiram lagde karene, de ildfaste skuffene og skålene som skulle brukes ved ofringen. Disse oppdragene gjorde Hiram på tempelet for Salomo: To søyler med skålformer som var dekket av søylehodene som var dekket avkunstferdig flettemønster. Flettemønsteret på de to skålformede søylehodene varpyntet med 400 granatepler. De var plassert i to rader." 
1Kings7:41  
1Kings7:42  
1Kings7:43 Ellers hadde han lagd de ti vognstativene med hver sine beholdere på vognene. Han hadde lagd en skulptur som skulle forestille havet. Den hadde tolv okser som sokkel. Alle kar, skåler og andre redskaper til bruk ved ofringen av dyr, hadde Hiram lagd for kong Salomo til Herrens hus. Dette ble levert i blankpolert bronse." 
1Kings7:44  
1Kings7:45  
1Kings7:46 På sletten ved Jordan, mellom Sukkot og Saretan, ble bronsegjenstandene støpt i leirformer. Det var så mange ting, så Salomo veide ikke opp hvor mye alt dette veide – det ble ikke fastslått." 
1Kings7:47  
1Kings7:48 Salomo fikk lagd hele innredningen til Herrens hus: Et alter av gull med gullbord. På dette skulle det ligge brød. I tillegg hadde han fått lagd fem lysestaker av rent gull på høyre side og fem på venstre side foran. Kisten med Guds bud, blomstene, lampene og saksene til å klippe vekene på lysene – alt var gulldekket. Bollene, saksene, skålene, karene og de ildfaste pannene var lagd av rent gull. Også dørhengslene i tempelet var lagd av gull." 
1Kings7:49  
1Kings7:50  
1Kings7:51 Så ble alt arbeidet som kong Salomo hadde gjort for Herrens hus avsluttet. Salomo kom med gavene fra sin far David, og sølvet og gullet og redskapene ble lagt i Herrens skattkammer." 
1Kings8:1 Salomo samlet lederne og alle overhodene for Israels folk og stammer i Jerusalem. De skulle bære kisten med Guds bud, arken, fra Davids by og inn i tempelet. Derfor samlet de seg alle hos kong Salomo under høytiden i den sjuende måneden det året. Disse lederne og prestene løftet opp arken og bar den inn i Det Aller Helligste. De tok også med seg alt det hellige utstyret som var blitt brukt i teltet til tilbedelsen av Herren, Israels Gud. Da prestene og levittene hadde fått alt dette opp til tempelet, ofret kong Salomo og hele Israels forsamling som var samlet hos ham store mengder sauer og okser. Deretter førte prestene Herrens ark med Guds bud inn der den skulle stå i Det Aller Helligste. Den ble plassert under vingene til de store engleskulpturene som sto der med sine utbredte vinger." 
1Kings8:2  
1Kings8:3  
1Kings8:4  
1Kings8:5  
1Kings8:6  
1Kings8:7 Disse englene, eller kjerubene, bredte vingene sine ut slik at de kastet skygge både over arken med budene i og over bærestengene som hørte til. Bærestengene var lange og kunne sees selv når man sto foran i Det Aller Helligste. Slik ble dette stående i årene som fulgte." 
1Kings8:8  
1Kings8:9 I arken, eller kisten med Guds bud, lå det ikke noe annet enn de to steintavlene som Moses hadde lagt nedi ved Horeb. Det gjorde Moses etter at Herren hadde inngått en avtale med Israels folk da de dro ut av Egypt. Da prestene hadde ofret og kom ut av Det Aller Helligste, fylte Herrens huset med sin herlighet. Det skjedde i form av en sky som Han lot sige inn i huset. Prestene kunne ikke fortsette å gjøre tjeneste på grunn av skyen av Herrens herlighet som fylte Herrens hus." 
1Kings8:10  
1Kings8:11  
1Kings8:12 Så talte Salomo: «Herren har sagt at Han vil bo i den mørke skyen.» Til Herren sa han: «Nå har jeg sannelig bygd et hus til ære for Deg – et sted der Du kan bo til evig tid.» 
1Kings8:13  
1Kings8:14 Deretter snudde kongen seg mot folket og velsignet dem mens hele Israels forsamling sto foran ham. Han sa: «Lovet være Herren, Israels Gud, som har oppfylt det Han hadde sagt til min far David. Herren hadde sagt: ‘Den dagen Jeg førte Mitt folk ut av Egypt, ba Jeg ikke noen av Israels stammer om å bygge Meg et hus – til ære for Mitt navn. Men Jeg utvalgte David til å stå over Mitt folk Israel.’ Det lå på min far Davids hjerte å bygge et hus for Herren. Dette skulle være til ære for Israels Guds navn." 
1Kings8:15  
1Kings8:16  
1Kings8:17  
1Kings8:18 Men Herren sa til min far David: ‘Det er godt at det ligger deg på hjertet å bygge et hus for Mitt navn, men det skal likevel ikke bygges av deg, men av din egen sønn. Han skal bygge huset for Mitt navn.’" 
1Kings8:19  
1Kings8:20 Herren har latt sine ord gå i oppfyllelse, for nå sitter jeg her på min far Davids trone, slik Herren har sagt, og nå har jeg bygd huset for Herren Israels Guds navn. Der har jeg lagd et sted for arken. I den ligger de bud som Herren ga sitt folk da Han inngikk en avtale med dem. Han ga løfter til dem da de ble ført ut av fangenskapet i Egypt.»" 
1Kings8:21  
1Kings8:22 Da tempelet skulle innvies, sto Salomo foran Herrens alter foran hele Israels forsamling. Han rakte hendene sine opp mot himmelen og sa: «Herre, Israels Gud, det er ingen Gud som Du, verken oppe i Himmelen eller her nede på jorden. Du holder Din avtale med oss og fortsetter å vise barmhjertighet mot oss, Dine tjenere, som av hele vårt hjerte vil leve for Deg." 
1Kings8:23  
1Kings8:24 Du har holdt det Du lovte min far David, Din tjener. Du har talt med Din munn og fulgt opp med å handle, slik vi kan se her i dag. Derfor, Herre, Israels Gud, måtte Du holde det løftet Du ga min far: ‘Det skal aldri mangle en mann til å sitte på Israels trone, så sant dine sønner passer på at de lever for Meg.’ Nå ber jeg, Israels Gud, om at de ord Du har talt til min far, David, skal bli stadfestet som sanne. Men kan Du Gud bo på jorden? Ikke en gang Himmelen kan romme Deg. Hvor mye mindre er det ikke plass til Deg i dette huset som jeg har bygd?" 
1Kings8:25  
1Kings8:26  
1Kings8:27  
1Kings8:28 Men vend Deg mot meg og hør min bønn om nåde, Herre min Gud! Lytt til mine bønnerop som jeg ber for Ditt ansikt i dag. La Dine øyne være åpne mot dette huset natt og dag. Om Gudshuset har Du selv sagt: ‘Mitt navn skal være der.’ Jeg ber Deg om å høre min bønn og vende Deg til dette stedet. Måtte Du også høre bønnene fra Israel, Ditt folk. Hør vår bønn om nåde, og vend Deg mot dette stedet. Hør oss her, Du som bor i Himmelen! Måtte Du høre og tilgi!" 
1Kings8:29  
1Kings8:30  
1Kings8:31 Når noen beskyldes for å ha gjort noe galt mot noen, men det kan ikke bevises, da må den som får anklagen mot seg, sverge på at han er uskyldig. Det skal skje ved Ditt alter i dette huset. Da må Du høre i Himmelen og dømme oss mennesker – vi som er Dine tjenere! De som ikke bryr seg om å leve etter Din vilje, kan rammes av sine egne, onde handlinger. Men de som vil leve rett for deg, skal velsignes!" 
1Kings8:32  
1Kings8:33 Når Ditt folk taper for fienden, fordi de har syndet mot Deg, og så angrer sin synd og bønnfaller Deg om nåde i dette huset, da la deres bønner bli hørt i Himmelen! Tilgi folkets synder, og led Ditt folk tilbake til det landet Du ga deres forfedre." 
1Kings8:34  
1Kings8:35 Når himmelen er lukket og det ikke regner fordi folket har syndet mot Deg, da må Du i Himmelen høre deres bønner om tilgivelse! Du ydmyker dem fordi de skal lære å leve rett. Send regn over dette landet, som Du har latt Ditt folk få av Deg." 
1Kings8:36  
1Kings8:37 Hør våre bønner når landet rammes av sultkatastrofe, pest, gresshopper, gnagere, sykdom eller udyr som ødelegger kornet vårt. Hør våre bønner når fienden angriper og beleirer oss. Hør våre bønner når en eller flere av Israels folk lar bønne-rop eller bønn om nåde stige opp til Deg. Når hver enkelt kjenner nøden i sitt eget hjerte og rekker sine hender ut mot Ditt hus Gud, da må Du høre det der Du bor i Himmelen. Tilgi menneskene! Gjør det Du mener er rett! La enhver få det han fortjener! Det finnes ingen andre enn Deg som vet hva som bor i hjertet til hvert eneste menneske. Derfor vil vi leve i respekt for Deg så lenge vi lever i dette landet som Du har gitt våre forfedre." 
1Kings8:38  
1Kings8:39  
1Kings8:40  
1Kings8:41 Hør også når fremmede mennesker ber til Deg – de som ikke er israelitter, men som kommer langveis fra for å få høre om Ditt store navn, om Din styrke og om Din hjelpende hånd. Når de snur seg i bønn mot dette Gudshuset, så hør deres bønner der Du bor i Himmelen. Bønnhør dem, så alle folk på jorden kan få høre om Deg og få respekt for Deg på samme måte som Ditt folk kjenner Deg og viser Deg respekt. La alle forstå at dette huset som jeg har bygd, er bygd til ære for Deg og Ditt navn." 
1Kings8:42  
1Kings8:43  
1Kings8:44 Når Ditt folk går til kamp mot fienden, fordi Du har sendt dem ut, da må Du høre deres bønnerop og deres bønn om nåde i Himmelen! De ber i retning av Ditt hus når de ber til Deg. Hjelp dem til sin rett!" 
1Kings8:45  
1Kings8:46 Menneskene synder mot Deg. For det er ikke noe menneske som ikke synder. Når Du blir sint på dem og overgir dem til fiendene deres, kan de bli tatt til fange og bortført til fremmede land, både fjernt og nært. Når de i det landet der de er bortført, angrer seg og ber Deg om nåde og sier: ‘Vi har syndet og gjort det Du ikke synes om, Herre. Vi har vært onde.’ Dersom de da angrer av hele sitt hjerte og ønsker å leve for Deg av hele sitt hjerte og hele sin sjel, da må Du i Himmelen høre deres bønnerop og deres bønn om nåde! De ber i retning av Ditt hus, når de ber til Deg. Hjelp dem til sin rett!" 
1Kings8:47  
1Kings8:48  
1Kings8:49  
1Kings8:50 Tilgi Ditt folk alle de synder de har begått mot Deg, for de er Ditt folk. Du førte dem ut av de voldsomme plagene de led under i Egypt. Måtte Dine ører være åpne for min bønn om nåde til Ditt folk Israel, så Du lytter til dem hver gang de ber til Deg. Av alle folk på jorden, valgte Du dem, så de skulle være Dine. De skal arve Deg. Slik talte Du, Herren Gud, ved Din tjener Moses da Du førte våre forfedre ut av Egypt.»" 
1Kings8:51  
1Kings8:52  
1Kings8:53  
1Kings8:54 Da Salomo var ferdig med å be alle disse bønnene om nåde, reiste han seg opp fra sin knelende bønnestilling. Han hadde bedt på kne med hendene løftet mot himmelen. Da han hadde reist seg foran Herrens alter, stilte han seg fram foran folket og velsignet hele Israels forsamling. Med høy stemme sa han:" 
1Kings8:55  
1Kings8:56 «Lovet være Herren, som har latt sitt folk Israel få hvile. Alt det som Han har sagt, har skjedd. Alle løftene er blitt oppfylt! Ikke ett av de ordene som Herren ga til Moses, han Han unnlatt å oppfylle. Måtte Herren vår Gud være med oss, slik Han var med våre forfedre. Måtte Han aldri forlate oss eller forkaste oss! Måtte Han hjelpe oss så vi helhjertet vil leve etter Hans vilje og holde Hans bud, Hans lover og lytte til Hans dommer, slik Han befalte våre forfedre." 
1Kings8:57  
1Kings8:58  
1Kings8:59 Måtte disse ordene mine og bønnen om nåde som jeg har bedt til Herren, være nær vår Gud både dag og natt. Måtte Han hjelpe meg, Hans tjener, å avsi rette dommer for Israels folk, slik det er nødvendig hver dag. Måtte alle folk på jorden kjenne at Herren er Gud, Han og ingen annen. Lev derfor helt og fullt slik Herren vår Gud ønsker, slik dere gjør i dag.»" 
1Kings8:60  
1Kings8:61  
1Kings8:62 Kong Salomo og hele Israels folk ofret deretter slaktoffer foran Herrens ansikt. Deres fredsoffer besto av 22 000 okser og 120 000 sauer. Slik innviet kongen og alle Israels folk tempelet til å være Herrens hus. 
1Kings8:63  
1Kings8:64 Den midtre delen av forgården foran Herrens hus ble erklært hellig. Der brant Salomo offeret som var gitt i form av markens grøde og av fettet fra fredsofrene. Bronsealteret som var innerst i Det Aller Helligste var denne dagen for lite til at det kunne ta imot alt som skulle ofres. Kong Salomo holdt fest, og hele Israel var sammen med ham. Den store forsamlingen av mennesker var samlet helt fra Lebo-Hamat til Egypterbekken. De var samlet der i sju dager, og så i sju dager til. I 14 dager var de samlet for å ære Herren vår Gud." 
1Kings8:65  
1Kings8:66 Da den andre uken var over, sendte kong Salomo folket av sted. De velsignet kongen og gikk hjem til teltene sine. De var lykkelige og glade i hjertene over alt det gode som Herren hadde gjort for sin tjener David og for sitt folk Israel." 
1Kings9:1 Da Salomo var ferdig med å bygge huset til seg selv og til Herren, viste Herren seg igjen. Dette var den andre gangen. Tidligere hadde Han vist seg for ham i Gibeon." 
1Kings9:2  
1Kings9:3 Herren sa til ham: «Jeg har hørt ditt bønnerop og din bønn om nåde, som du har bedt for Mitt ansikt. Jeg gjør dette huset, som du har bygd, hellig, for å la Mitt navn bo der til evig tid. Mine øyne og Mitt hjerte skal være der alle dager. Hvis du lever i Min nærhet, slik din far David gjorde, med et overgitt og oppriktig hjerte, så du gjør alt det Jeg har befalt deg, og følger Mine lover og Mine dommer, da skal Jeg la ditt kongedømme over Israel være solid og stå fast til evig tid, slik Jeg lovte din far David. Jeg sa til ham: ‘Det skal aldri mangle en konge fra din slekt på Israels trone.’" 
1Kings9:4  
1Kings9:5  
1Kings9:6 Men hvis dere eller sønnene deres skulle slutte å leve etter Min gode vilje, og ikke lenger holde Mine bud og Mine lover som Jeg har gitt dere, men går hen og dyrker andre guder og tilber dem, da skal Jeg utrydde folket fra det landet Jeg har gitt dem. Da kaster jeg fra Meg dette huset som Jeg har gjort hellig for Mitt navn. Israel skal bli et ordtak og et skjellsord blant alle folk." 
1Kings9:7  
1Kings9:8 Dette huset er blitt opphøyet som Mitt hus, men da vil hver den som går forbi det bli forundret over hvor ille det står til med det. De skal spotte og si: ‘Hvorfor har Herren latt dette landet og dette huset få en slik ille skjebne?’ Folkene vil vite hva svaret er, for de vil si: ‘Det har skjedd fordi de forlot Herren sin Gud, Han som førte forfedrene deres ut av Egypt, og fordi de har forlatt Ham for å tilbe andre guder. Derfor har Herren ført all denne ulykken over dem.’»" 
1Kings9:9  
1Kings9:10 Da det hadde gått 20 år, og Salomo hadde bygd ferdig de to husene, Herrens hus og kongens hus, ga kong Salomo 20 byer i Galilea-landet til Hiram, kongen av Tyros. Det var som pant for lånet på alt trematerialet og gullet som han hadde forsynt kong Salomo med. Han hadde fått så mye han hadde ønsket." 
1Kings9:11  
1Kings9:12 Da Hiram kom fra Tyros for å se på byene som Salomo hadde gitt ham, likte han dem ikke. Så han sa til Salomo: «Hva slags byer er det du har gitt meg, bror?» Han kalte dem «Kabul-landet» som betyr «Det verdiløse landet», og området heter det til denne dag. Hiram hadde sendt enorme mengder gull til kong Salomo." 
1Kings9:13  
1Kings9:14  
1Kings9:15 Dette er historien om de pliktarbeiderne som kong Salomo hadde kalt sammen for å bygge Herrens hus, sitt eget hus og muren rundt Jerusalem, Hasor, Megiddo og Geser. Farao, Egypts konge, hadde nemlig dratt opp og inntatt Geser. Han hadde satt fyr på den og brent den, og han hadde drept kanaaneerne som bodde i byen. Kong farao hadde gitt byen til Salomo som medgift da han giftet seg med faraos datter. Men Salomo bygde Geser opp igjen. Det samme gjorde han med Nedre Bet-Horon, Ba’alat og Tamar i ødemarken. Han bygde opp alle byene som han brukte til lager for stridsvognene sine og byene der rytterne hans oppholdt seg. Salomo ønsket å bygge i Jerusalem, i Libanon og i hele landet han hersket over." 
1Kings9:16  
1Kings9:17  
1Kings9:18  
1Kings9:19  
1Kings9:20 Salomo kalte sammen pliktarbeidere fra folket som var blitt igjen av amorittene, hetittene, perisittene, hevittene ogjebusittene. Pliktarbeiderne var altså ikke israelitter, men etterkommere av de folkeslagene som hadde bodd i landområdene som Israels folk hadde overtatt. Det var av folkeslag som israelittene ikke hadde klart å utslette fullstendig. Men Salomo brukte ingen av Israels folk som slaver. Israels folk jobbet som krigere og som tjenere. De hadde lederansvar hos ham og var hoffmenn og hestevognførere. Noen hadde også ansvar for stell av hestene. Andre var ledere for tjenestemennene som var satt i arbeid hos Salomo. Det var 550 som ledet folket som gjorde arbeidet. Faraos datter flyttet opp til huset sitt, det som Salomo hadde bygd for henne. Etter det bygde han Millo." 
1Kings9:21  
1Kings9:22  
1Kings9:23  
1Kings9:24  
1Kings9:25 Tre ganger hadde Salomo offerseremonier der han ofret brennoffer og fredsoffer på alteret han hadde bygd for Herren. Han brente røkelse sammen med dem som sto for Herrens ansikt. Slik gjorde han mens han bygde huset ferdig. 
1Kings9:26 Kong Salomo bygde også en skipsflåte i Esjon-Geber, som ligger i nærheten av Eilat, ved stranden mot Rødehavet, i Edomlandet. Så sendte Hiram tjenerne sine med flåten. Det var sjømenn som var kjent med havet. De dro for å arbeide sammen med Salomos tjenere. De reiste til Ofir og skaffet seg 14 360 kilo gull derfra. Dette tok de med til kong Salomo." 
1Kings9:27  
1Kings9:28  
1Kings10:1 Da dronningen av Saba hørte ryktene om hvor vis Salomo var på grunn av Herrens navn, kom hun for å sette ham på prøve med vanskelige spørsmål. Hun kom til Jerusalem med et meget stort følge. Hun hadde med seg kameler som bar på krydder, store mengder gull og edelsteiner. Da hun kom til Salomo, pratet hun med ham om alt som lå henne på hjertet, og Salomo svarte på alle spørsmålene hennes. Det var ingenting som var så vanskelig for kongen at han ikke kunne forklare det for henne. Da dronningen av Saba hadde hørt Salomos visdom, sett huset han hadde bygd og maten på bordet hans, hoffmennene der de satt, hvordan tjenerne hans vartet dem opp og hvordan de gikk kledd, munnskjenkene hans og den oppgangen han brukte når han gikk opp til Herrens hus, mistet hun helt pusten." 
1Kings10:2  
1Kings10:3  
1Kings10:4  
1Kings10:5  
1Kings10:6 Da sa hun til kongen: «Så var det altså sant, det jeg har hørt om visdommen og om ordspråkene dine. Ryktet om deg har nådd helt til landet mitt, men jeg trodde ikke på dem før jeg kom og fikk se det med mine egne øyne. Og sannelig, ikke engang halvparten er blitt meg fortalt. Visdommen og rikdommen din overgår alle de ryktene jeg har hørt." 
1Kings10:7  
1Kings10:8 Lykkelige og heldige er dine menn, og disse tjenerne dine, som alltid får stå hos deg og høre din visdom! Lovet være Herren din Gud, som har vist deg den respekten at Han satte deg på Israels trone. Det må være fordi Herren elsker Israel til evig tid, at Han gjorde deg til konge, for å dømme rett og rettferdig.» Så ga hun kong Salomo 4100 kilo gull, en stor mengde krydder og edelsteiner. Verken før eller siden opplevde Israel å ha en slik overflod av krydder som den dronningen av Saba ga til kong Salomo." 
1Kings10:9  
1Kings10:10  
1Kings10:11 Også skipene til Hiram, som kom med gull fra Ofir, hadde med seg store mengder sandeltre og edelsteiner fra Ofir. Kongen lagde trapper av sandeltre både til Guds hus og til sitt eget hus. Han brukte også treverket til å få lagd lyrer og harper til sangerne. Verken før eller siden har de hatt så mye sandeltre i Israel. Kong Salomo ga dronningen av Saba alt det hun ønsket seg, hva hun enn ba om. Det kom i tillegg til det Salomo hadde gitt henne etter skikken for kongelig gavmildhet. Så reiste hun tilbake til sitt eget land med tjenerne sine." 
1Kings10:12  
1Kings10:13  
1Kings10:14 Vekten av det gullet som kom inn til Salomo hvert år, var omtrent 22 000 kilo. I tillegg fikk han gull fra de reisende kjøpmennene og fra handelsmennenes inntekt, fra alle kongene i Arabia og fra guvernørene i landet." 
1Kings10:15  
1Kings10:16 Kong Salomo lagde 200 store skjold av hamret gull. Det gikk med seks kilo gull til hvert skjold. Han lagde også 300 skjold av hamret gull der det gikk med ett og et halvt kilo gull til hvert skjold. Kongen satte dem i skoghuset i Libanon. 
1Kings10:17  
1Kings10:18 Dessuten lagde kong Salomo en stor trone av elfenben og kledde den med rent gull. Tronen hadde seks trinn, og den øverste delen av tronen var rund på baksiden. Det var armlener på begge sider av setet, og det sto to løver ved siden av armlenene. Det sto også tolv løver der, en på hver side av de seks trinnene. Aldri hadde noe slikt vært lagd for noe annet kongedømme." 
1Kings10:19  
1Kings10:20  
1Kings10:21 Alle drikkebegrene til kong Salomo var av gull, og alle karene i skoghuset i Libanon var av rent gull. Ikke ett av dem var av sølv, for det ble ikke regnet for å ha noen verdi i kong Salomos dager. Kongen hadde skip på havet sammen med flåten til Hiram. En gang hvert tredje år kom skipene inn med gull, sølv, elfenben, aper og påfugler. Slik overgikk kong Salomo alle kongene på jorden i rikdom og visdom. Folk fra hele verden oppsøkte Salomo for å lytte til visdommen som Gud hadde gitt ham. Alle hadde med seg gaver lagd av sølv, gull, tøy, våpen, krydder, hester og muldyr. Dette skjedde år etter år." 
1Kings10:22  
1Kings10:23  
1Kings10:24  
1Kings10:25  
1Kings10:26 Salomo hadde mengder av vogner og hestefolk – 1400 vogner og 12 000 ryttere. Disse fordelte han på vognbyene. Han hadde også sin egen by, Jerusalem. Det var jo kongens by. Kongen gjorde det slik at sølv ble like alminnelig som stein i Jerusalem, og han gjorde det slik at det ble like mange sedrer som morbærtrær i lavlandet. Salomo fikk også innført hester fra Egypt og Kue. Kongens handelsmenn kjøpte dem i Kue til gjeldende pris. En vogn som var innført fra Egypt, kostet nå 20 500 kilo sølv, og en hest kostet 5130 kilo sølv. Slik førte de dette videre til hetittenes og Syrias konger." 
1Kings10:27  
1Kings10:28  
1Kings10:29  
1Kings11:1 I tillegg til faraos datter elsket kong Salomo mange kvinner som ikke var fra Israels folk. Han hadde kvinner framoabittene, ammonittene, edomittene, sidonierne og hetittene. Dette var kvinner fra folkeslag som ikke tjente Israels Gud. Herren hadde sagt til Israels folk at de ikke skulle gifte seg med kvinner som hadde andre guder, for de ville prøve å få dem til å tjene deres guder. Slike kvinner var Salomo sammen med, og han elsket dem." 
1Kings11:2  
1Kings11:3 Han hadde 700 koner som var fyrstinner, og 300 andre koner, og disse konene hans påvirket ham i negativ retning. For da Salomo ble gammel, lot han seg overtale til å tilbe andre guder. Hjertet hans var ikke lenger opptatt av å tjene Gud, slik hans far Davids hjerte hadde vært. I stedet tilba Salomo Astarte, sidoniernes gudinne, og Milkom, ammonittenes avskyelige avgud." 
1Kings11:4  
1Kings11:5  
1Kings11:6 Herren så at Salomo gjorde onde ting, for han levde ikke lenger helt og fullt for Herren, slik hans far David hadde gjort. Han lagde offerhauger for avguder, for Kamosj, Moabs avskyelige avgud, på berget øst for Jerusalem. Også Molok, Ammonfolkets avskyelige avgud, lagde Salomo en offerhaug for. Dette gjorde han for å legge det til rette for konene sine, slik at de kunne be og ofre til avgudene sine." 
1Kings11:7  
1Kings11:8  
1Kings11:9 Da ble Herren sint på Salomo. Hvordan kunne Salomo vende Gud ryggen og åpne sitt hjerte for andre guder? Herren, Israels Gud, hadde jo vist seg for ham to ganger! Dette var et av budene som var gitt til folket, at de ikke skulle ha andre guder enn Gud. Men Salomo fulgte ikke Herrens bud." 
1Kings11:10  
1Kings11:11 Derfor sa Herren til Salomo: «Fordi du har gjort dette og ikke har holdt Mine bud og lover som Jeg bød deg å holde, skal Jeg sannelig rive kongedømmet fra deg og gi det til tjeneren din. Men for din far Davids skyld skal Jeg ikke gjøre det i din levetid, men heller rive det ut av hånden til sønnen din. For Davids skyld skal han få beholde én stamme, og for Jerusalems skyld, byen Jeg har utvalgt, skal han få beholde én stamme.»" 
1Kings11:12  
1Kings11:13  
1Kings11:14 Herren reiste opp en motstander mot Salomo, edomitten Hadad. Han var av Edom-kongens slekt. Da David var i Edom hadde Joab, øverstkommanderende for hæren, vært seks måneder i Edom. Der hadde han, sammen med soldatene, utryddet alt av hankjønn. Senere dro de opp for å begrave de drepte." 
1Kings11:15  
1Kings11:16  
1Kings11:17 Noen edomitter hadde sluppet unna. Kongens tjenere hadde flyktet med kongens sønn, Hadad. Hadad var bare en liten gutt da, og de hadde reist fra Midjan til Paran. De tok med seg noen menn og dro videre til Egypt. Der gikk de til farao, Egypts konge. Han ga dem et hus ogsørget for at de hadde noe å leve av. Farao ga Hadad dyrkbar jord." 
1Kings11:18  
1Kings11:19 Etter som Hadad vokste til, ble han godt likt av farao. Farao ga ham sin egen kones søster til kone, det vil si søsteren til dronning Takpenes. Hadads kone fødte sønnen Genubat. Barnets mor bodde i faraos hus med gutten så lenge hun ammet ham. Genubat ble værende i faraos hus som en sønn av farao." 
1Kings11:20  
1Kings11:21 Da Hadad i Egypt fikk høre at David og Joab, øverstkommanderende for hæren, var døde, sa han til farao: «La meg dra til mitt eget land.» Da sa farao til ham: «Men hva har du manglet her hos meg, siden du ber meg om å dra til ditt eget land?» Så svarte han: «Ingenting, men la meg få reise likevel!»" 
1Kings11:22  
1Kings11:23 Gud lot Salomo få en annen motstander også: Reson, Eljadas sønn. Reson hadde flyktet fra sin herre, kong Hadadeser av Soba. Han hadde samlet noen menn rundt seg og var blitt leder for en flokk røvere. Men David drepte mange av dem. Reson og resten av mennene hans dro da til Damaskus. Der ble de boende, og de hersket i Damaskus. Reson var en motstander av Israel så lenge Salomo levde. Hadad var også ute etter å gjøre ondt mot Israel, for han avskydde Israel. Selv hersket han over Syria." 
1Kings11:24  
1Kings11:25  
1Kings11:26 Salomo hadde en tjener som het Jeroboam. Han var sønn av Nebat, en efraimitt fra Sereda. Jerobam gjorde også opprør mot kongen. Moren hans het Serua, og hun var enke. Dette var det som fikk ham til å gjøre opprør mot kong Salomo: Salomo hadde bygd Millo, og holdt på med å tette igjen revnen i muren rundt Jerusalem. Jeroboam var en mektig kriger. Da Salomo så den unge mannens dyktighet, gjorde han ham til oppsynsmann over hele arbeidsstyrken fra Josefs hus." 
1Kings11:27  
1Kings11:28  
1Kings11:29 Da Jeroboam var på vei ut av Jerusalem, møtte han profeten Akia fra Sjilo på veien. Profeten hadde på seg en ny kappe, og de to var alene på marken. Da tok Akia av seg den nye kappen han hadde på seg. Han rev den i tolv stykker og sa til Jeroboam: «Ta ti stykker. For Herren, Israels Gud, sier: ‘Se, Jeg river kongedømmet ut av Salomos hånd, og Jeg skal gi ti stammer til deg. Men han skal få ha én stamme for Min tjener Davids skyld og for Jerusalems skyld, den byen Jeg har utvalgt blant alle stammene i Israel. Dette skal skje fordi de har sviktet Meg og tilbedt Astarte, sidoniernes gudinne, Kamosj, moabittenes gud, og Milkom, Ammonfolkets gud. Salomo har ikke levd rett slik Jeg har bedt ham om. Sammen med familien sin har han ikke holdt Mine lover og levd i tråd med Min vilje, slik hans far David gjorde." 
1Kings11:30  
1Kings11:31  
1Kings11:32  
1Kings11:33  
1Kings11:34 Likevel vil Jeg ikke ta hele riket fra ham. Jeg har sagt at han skal være konge alle sine levedager, og det løftet vil Jeg holde for Min tjener Davids skyld – han Jeg utvalgte fordi han holdt lovene og forskriftene Mine. Men Jeg skal ta riket fra sønnen hans og gi de ti stammene til deg." 
1Kings11:35  
1Kings11:36 Sønnen til Salomo får beholde den ene stammen, for at det alltid skal brenne en lampe til minne om Min tjener David for Mitt ansikt i Jerusalem – byen Jeg har valgt ut til bolig for Mitt navn. Jeg vil at du skal være konge over alt det du ønsker. Du skal bli konge over Israel." 
1Kings11:37  
1Kings11:38 Om du hører på alt det Jeg befaler deg, om du lever etter Min plan og vilje og gjør det som er rett, da skal Jeg gi deg Israel, og Jeg skal gi deg et solid kongedømme, slik jeg gjorde for David. Men da må du holde forskriftene og budene Mine. Jeg skal ydmyke Davids slekt for deresutroskap. Men deres straff skal ikke være evig.’» Salomo prøvde fra nå av å drepe Jeroboam. Men Jeroboam flyktet til Egypt, til Sisak, Egypts konge. Der ble han til Salomo døde." 
1Kings11:39  
1Kings11:40  
1Kings11:41 Det som ellers er å fortelle om det Salomo gjorde, om det han utrettet og om visdommen hans, er blitt skrevet ned i en bok om Salomo. I 40 år var Salomo konge i Jerusalem og regjerte over hele Israel. Så døde Salomo, og han ble begravd i sin far Davids by. Sønnen hans Rehabeam ble konge etter ham." 
1Kings11:42  
1Kings11:43  
1Kings12:1 Hele Israel dro til Sikem for å gjøre Rehabeam til konge. Jeroboam var fremdeles i Egypt, for han hadde flyktet dit fra kong Salomo. Da Jeroboam fikk høre at folket skulle samle seg i Sikem, dro han også dit. Hele Israel samlet seg og sa til Rehabeam:" 
1Kings12:2  
1Kings12:3  
1Kings12:4 «Faren din la tunge arbeidsbyrder på oss. Derfor vil vi nå at du letter på det harde arbeidet som han påla oss, så skal vi tjene deg.» Rehabeam svarte: «La meg få tenke på dette i tre dager, så kan dere komme tilbake til meg!» Folket dro bort, og Rehabeam rådførte seg med de som hadde hatt lederansvar under farens kongedømme: «Hva råder dere meg til å svare folket?» De ga ham følgende råd: «Hvis du vil være en tjener for dette folket, så hør på dem. Tal gode ord til dem. Da kommer de alltid til å tjene deg.»" 
1Kings12:5  
1Kings12:6  
1Kings12:7  
1Kings12:8 Men Rehabeam lyttet ikke til rådet fra dem. I stedet forhørte han seg med de unge mennene han hadde vokst opp sammen med: «Hvilket råd vil dere gi? Hva bør vi svare folket som har bedt meg om å lette på arbeidsmengden som faren min la på dem?» De svarte: «Du må vise dem at du er en mektigere konge enn faren din. Du bør si til dem: ‘Jeg skal vise dere at lillefingeren min er tykkere enn faren min var rundt livet. Synes dere at han gjorde det tungt for dere? Jeg skal gjøre det enda tyngre. Plaget faren min dere med å piske dere? Jeg skal plage dere med skorpioner.’» Dette rådet fikk han fra de unge mennene. 
1Kings12:9  
1Kings12:10  
1Kings12:11  
1Kings12:12 Etter tre dager samlet folket seg for å høre på Rehabeam. Jeroboam var også der. Da svarte kong Rehabeam folket med harde ord. Han fulgte ikke rådet som de eldre lederne hadde gitt ham, men sa i stedet det de unge mennene hadde rådet ham til: «Synes dere at faren min gjorde det tungt for dere? Jeg skal gjøre det enda tyngre. Plaget faren min dere med å piske dere? Jeg skal plage dere med skorpioner.» Kongen hørte altså ikke på folket. Situasjonen tok nå en vending slik at det Herren hadde bestemt og sagt til Jeroboam, Nebats sønn, gjennom profeten Akia fra Sjilo, skulle bli oppfylt." 
1Kings12:13  
1Kings12:14  
1Kings12:15  
1Kings12:16 Da hele Israels folk forsto at kongen ikke hørte på dem, svarte folket kongen: «Hvorfor skal vi la Davids etterkommer være kongen vår? Dere kommer jo fra sørdelen av riket. Dra tilbake til dine egne og styr over stammen som ligger i sør!» Så dro Israels folk tilbake til teltene sine. Rehabeam ble bare konge over dem av Israels barn som bodde i Judas byer – sør i landet." 
1Kings12:17  
1Kings12:18 Kong Rehabeam sendte ut Adoram for å se til dem som jobbet med pliktarbeidet. Han hadde ansvar for dem. Men da han kom ut til Israels folk, steinet de ham til døde. Derfor skyndte kong Rehabeam seg opp i vognen sin og flyktet til Jerusalem. Slik fortsatte Israels folk å gjøre opprør mot kongen som var av Davids slekt." 
1Kings12:19  
1Kings12:20 Da hele Israels folk fikk høre at Jeroboam hadde kommet tilbake fra Egypt, sendte de bud på ham. Så gjorde den store forsamlingen av Israels folk Jeroboam til konge over hele Israel. Det var ingen som ville ha Salomos sønn til konge, foruten Juda stamme." 
1Kings12:21 Da Rehabeam kom til Jerusalem, samlet han 180 000 utvalgte, stridsdyktige menn fra Judas og Benjamins stamme. Han ville gjøre et forsøk på å vinne tilbake kongedømmet. Men Guds Ord kom til en Guds mann som het Sjemaja. Gud sa dette til ham: «Tal til Rehabeam, Salomos sønn, konge av Juda, til hele Judas og Benjamins stammer og til resten av folket. Si til dem: Herren sier at dere ikke skal dra for å krige mot brødrene deres, Israels folk. Hver mann skal dra hjem til seg selv. Dette er Mine Ord til dere.» De adlød Herrens Ord og dro tilbake." 
1Kings12:22  
1Kings12:23  
1Kings12:24  
1Kings12:25 Så bygde Jeroboam ut byen Sikem i Efraims fjelland. Der ble han boende. Han dro så ut derfra og bygde Penuel. Jeroboam sa til seg selv: «Kongeriket vil kanskje gå tilbake til Salomos sønn snart. Hvis dette folket er opptatt av å ofre i Herrens hus i Jerusalem, så vil de kanskje foretrekke å ha Rehabeam, kongen av Juda, til konge. Han bor jo i Jerusalem. Kanskje de dreper meg og tar Rehabeam tilbake som konge?»" 
1Kings12:26  
1Kings12:27  
1Kings12:28 Kongen ba om råd, og deretter lagde han to kalver av gull og sa til folket: «Det er altfor tungvint for dere å dra opp til Jerusalem. Her har dere to gullkalver! De kan være gudene deres, som ledet Israels folk ut fra Egypt.» Den ene gullkalven satte han opp i Betel, og den andre satte han i Dan." 
1Kings12:29  
1Kings12:30 Dette var å synde mot Gud. Folket gikk helt til Dan for å tilbe foran den ene gullkalven. Kong Jeroboam bygde også hus på offerhaugene, og han innsatte prester fra alle lag av folket for å lede avgudsdyrkingen. Disse prestene var ikke av Levis stamme." 
1Kings12:31  
1Kings12:32 Jeroboam passet på å lage en høytid på samme tidspunkt som høytiden som ble feiret i Jerusalem – den femtende dagen i den åttende måneden. Han ofret på alteret i Betel til kalvene som han hadde lagd. Han hadde satt prester til å lede an på offerhaugene. Han holdt høytid for Israels folk, og ofret på alteret og brente røkelse." 
1Kings12:33  
1Kings13:1 Det kom en Guds mann fra Juda til Betel med et budskap fra Herren. Da han kom til kongen, sto Jeroboam ved alteret for å brenne røkelse. Herren fikk mannen til å rope ut mot alteret: «Alter, alter! Så sier Herren: ‘Se, et barn som skal få navnet Josjia skal fødes i Davids slekt. På dette alteret skal han ofre de prestene som gjør tjeneste på avgudenes offerhauger, de som brenner røkelse på deg. Menneskeknokler skal brennes på deg.’» Samme dag forutsa han et tegn: «Dette er tegnet som Herren har forkynt: Se, alteret skal revne i to, og asken på det skal tømmes ut.»" 
1Kings13:2  
1Kings13:3  
1Kings13:4 Da kong Jeroboam fikk høre disse ordene fra denne gudsmannen som ropte mot alteret i Betel, rakte han ut hånden fra alteret. Han sa: «Grip ham!» Men den hånden han hadde rakt ut mot ham, stivnet slik at han ikke kunne trekke den til seg igjen. Alteret ble også kløvd i to, slik at asken rant ut fra alteret, akkurat slik gudsmannen hadde sagt. Da sa kongen: «Jeg ber deg! Gå i forbønn for meg! Be til Herren og be at jeg må kunne trekke hånden min til meg igjen.» Gudsmannen ba for ham, og så kunne kongen trekke hånden til seg igjen, og den ble som før." 
1Kings13:5  
1Kings13:6  
1Kings13:7 Da sa kongen til gudsmannen: «Bli med meg hjem så du kan få noe å spise og drikke, for jeg skal gi deg belønning.» Men gudsmannen svarte: «Om du så ga meg halvparten av ditt hus, ville jeg ikke gå inn med deg. Jeg vil ikke spise brød eller drikke vann på dette stedet. For Herren sa i sitt Ord til meg: «Du skal ikke spise brød og ikke drikke vann. Du skal heller ikke gå tilbake den samme veien som du gikk bort»». Mannen gikk tilbake, men valgte ikke den veien han hadde kommet til Betel." 
1Kings13:8  
1Kings13:9  
1Kings13:10  
1Kings13:11 I Betel bodde det en gammel profet. Sønnene hans kom og fortalte ham om det gudsmannen hadde sagt og gjort den dagen ved alteret i Betel. Faren spurte: «Hvilken vei dro han?» Sønnene fortalte hvilken vei gudsmannen hadde tatt. Da ba han sønnene om å sale opp eselet til ham. Så salte de eselet for ham, og han red ut på den veien gudsmannen hadde tatt. Han fant ham mens han satt under et eiketre og sa til ham: «Er du den gudsmannen som kom fra Juda?» Han svarte: «Ja, det er jeg.»" 
1Kings13:12  
1Kings13:13  
1Kings13:14  
1Kings13:15 Da sa den gamle profeten: «Bli med meg hjem og spis!» Gudsmannen svarte: «Jeg kan ikke bli med deg tilbake. Jeg kan heller ikke spise brød eller drikke vann sammen med deg her. Herren har tydelig sagt til meg at jeg ikke skal spise brød eller drikke vann der, og at jeg heller ikke skal vende tilbake og gå den samme veien som jeg kom.»" 
1Kings13:16  
1Kings13:17  
1Kings13:18 Profeten svarte med en løgn: «Jeg er også en profet som du, og en engel talte Herrens Ord til meg og sa: ‘Ta ham med deg tilbake til huset ditt, så han kan spise brød og drikke vann.’» Da ble gudsmannen med ham hjem, og han spiste brød og drakk vann hjemme hos profeten." 
1Kings13:19  
1Kings13:20 Mens de satt til bords, fikk den gamle profeten et Ord fra Herren. Han ropte ut til gudsmannen som hadde kommet fra Juda: «Så sier Herren: ‘Fordi du har trosset det Herren hadde sagt til deg, og ikke gjorde akkurat det som Gud hadde befalt deg, men i stedet kom tilbake, spiste brød og drakk vann, skal ikke liket ditt komme i dine fedres grav.’»" 
1Kings13:21  
1Kings13:22  
1Kings13:23 Etter at han hadde spist brød og drukket vann, salet den eldre profeten eselet for ham. Så dro han av sted igjen. Men da han var på veien, kom det en løve imot ham og drepte ham. Liket hans ble kastet på veien, og eselet sto ved siden av det. Løven sto også ved siden av liket. Så kom det noen menn forbi, og de så liket som var kastet på veien og løven som sto ved siden av det. Da gikk de og fortalte det i byen der den gamle profeten bodde. Da den gamle profeten hørte det, sa han: «Det er den gudsmannen som ikke var lydig mot Herrens Ord. Derfor har Herren latt ham bli drept av løven, og den har revet ham i hjel. Dette hadde Herren sagt på forhånd.»" 
1Kings13:24  
1Kings13:25  
1Kings13:26  
1Kings13:27 Igjen ba mannen sønnene sine om å sale opp et esel for ham. Så salte de det, og han dro av sted og fant liket hans slengt på veien. Eselet og løven sto fortsatt ved siden av liket. Løven hadde verken spist opp liket eller revet i hjel eselet. Profeten løftet opp liket av gudsmannen, la det på eselet og tok det med tilbake. Så kom den gamle profeten til byen for å sørge. Han ville også begrave ham. Han la liket i sin egen grav. De sørget over ham og sa: «Vår bror skulle ha passet seg!»" 
1Kings13:28  
1Kings13:29  
1Kings13:30  
1Kings13:31 Etter at han hadde gravlagt ham, sa den gamle profeten til sønnene sine: «Når jeg er død, skal dere begrave meg i den graven hvor gudsmannen er gravlagt. Legg knoklene mine ved siden av knoklene hans! For de ordene som Herren hadde bedt ham om å si da han ropte ut mot alteret i Betel, og mot alle husene på offerhaugene i byene i Samaria, skal sannelig gå i oppfyllelse.»" 
1Kings13:32  
1Kings13:33 Heller ikke denne begivenheten fikk kong Jeroboam til å slutte med ondskapen sin. Han fortsatte å innsette prester fra alle lag av folket til offerhaugene. Han innviet enhver som ønsket det til å være en av prestene på offerhaugene. Denne synden førte til at slekten til Jeroboam ble utslettet og utryddet fra jordens overflate. 
1Kings13:34  
1Kings14:1 På den tiden ble Abia, Jeroboam sønn, syk. Jeroboam sa til kona si: «Stå opp og kle deg ut, så ingen kan kjenne deg igjen som kona mi, og gå til Sjilo! Spør etter profeten Akia, han som fortalte meg at jeg skulle bli konge over dette folket. Ta også med deg ti brød, noen kaker og en krukke med honning, og gå til ham! Han skal fortelle deg hva som skal skje med barnet.» Jeroboams kone gjorde som han sa og sto opp og gikk til Sjilo, til Akias hus. Men Akia kunne ikke se, for øynene hans var blitt svekket av alderen." 
1Kings14:2  
1Kings14:3  
1Kings14:4  
1Kings14:5 Herren hadde allerede sagt til Akia at Jeroboams kone ville komme for å spørre ham om råd angående hennes syke sønn. Han hadde fått vite hva han skulle si til henne. Han ble fortalt at hun ville komme inn og late som om hun var en fremmed kvinne. Så da Akia hørte lyden av skrittene hennes da hun kom inn gjennom døren, sa han: «Kom inn, Jeroboams kone! Hvorfor later du som du er en fremmed? Jeg har fått bud med dårlige nyheter til deg." 
1Kings14:6  
1Kings14:7 Gå og si til Jeroboam at så sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg opphøyde deg midt iblant folket og gjorde deg til fyrste over Mitt folk Israel. Jeg rev kongedømmet bort fra Davids slekt og ga det til deg. Men du har ikke vært som David, for du har ikke holdt de budene Jeg har gitt og fulgt Meg av hele ditt hjerte. David var opptatt av å leve slik Jeg mente var rett. Men du har bare gjort mer ondt enn alle som har vært før deg. Du gikk hen og lagde deg andre guder og støpte avgudsbilder. Slikt gjør meg rasende. Du kastet Meg bak din rygg." 
1Kings14:8  
1Kings14:9  
1Kings14:10 Derfor vil Jeg føre ulykke over Jeroboams slekt. Jeg skal utrydde alle mannfolk i Jeroboams slekt – både fange og fri. Jeg skal feie bort resten av Jeroboams slekt, som en feier bort søppel til alt er borte. Hver den som hører til Jeroboam og som dør i byen, skal hundene spise, og fuglene under himmelen skal spise hver den som dør på marken. For Herren har talt.’ Og du, Jeroboams kone, kan stå opp og gå hjem! Og når du setter din fot i byen, skal gutten dø." 
1Kings14:11  
1Kings14:12  
1Kings14:13 Hele Israels folk skal sørge over ham og begrave ham, for han er den eneste fra Jeroboams slekt som skal få komme i en grav. For av alle i Jeroboams slekt, er det kun ham Herren Israels Gud har funnet noe godt ved. Herren skal også reise opp en konge for seg over Israel. Denne kongen skal utrydde Jeroboams slekt. Dette er dagen. Ja, det skal skje allerede nå! For Herren skal slå Israels folk så de blir lik sivet som svaier i vannet. Han skal rykke Israel opp fra dette gode landet som Han ga fedrene deres, og Han skal spre dem bortenfor Elven. For de har gått over til avgudsdyrking av Asjera. Slik har de tent et sinne i Herren. Han skal la Israels folk lide for sine synder. Jeroboam syndet, men han fikk også folket med seg på å synde mot Herren Israels Gud ved at de tilba andre guder.»" 
1Kings14:14  
1Kings14:15  
1Kings14:16  
1Kings14:17 Jeroboams kone reiste seg og gikk sin vei. Hun dro hjem til Tirsa. Straks hun trådte over dørterskelen i huset, døde gutten hennes. De begravde ham, og hele Israel sørget slik Herren hadde forutsagt gjennom sin tjener, profeten Akia." 
1Kings14:18  
1Kings14:19 Hvordan Jeroboam kriget og hvordan han regjerte som konge, er skrevet ned i krønikeboken om Israels konger. Jeroboam var konge i 22 år. Så døde han. Hans sønn Nadab ble konge etter ham." 
1Kings14:20  
1Kings14:21 Rehabeam, Salomos sønn, var konge i Juda. Han var 41 år gammel da han ble konge og han regjerte i Juda i 17 år. Han bodde i Jerusalem, den byen Herren hadde valgt ut i Israel for å la Sitt navn bo i tempelet der. Rehabeams mor het Na’ama. Hun var en ammonittkvinne. Folket i Juda levde ikke etter Herrens vilje. De gjorde onde ting. De syndet enda mer enn sine forfedre og dette gjorde Herren sint. For de drev med utstrakt avgudsdyrking der de bygde offerhauger, reiste steinstøtter og Asjerapæler på enhver høyde og under ethvert grønt tre. Det var også folk som solgte sex som en del av denne avgudsdyrkingen. All den styggedommen, som Herren ville jage bort med alle de folkeslag som ikke tjente Ham, ble nå gjort av Herrens eget folk." 
1Kings14:22  
1Kings14:23  
1Kings14:24  
1Kings14:25 I det femte regjeringsåret til kong Rehabeam dro Sjisjak, Egypts konge, opp mot Jerusalem. Han plyndret og tok skattene i Herrens hus og skattene i kongens hus – alt sammen tok han. Han tok også alle de gullskjoldene som Salomo hadde fått lagd. Så fikk kong Rehabeam lagd bronseskjold i stedet for disse, og overlot dem til ham som var befalingsmann over livvakten, han som voktet inngangen til kongens hus. Hver gang kongen gikk inn i Herrens hus, bar vaktene dem, og de tok dem også med tilbake til vaktrommet." 
1Kings14:26  
1Kings14:27  
1Kings14:28  
1Kings14:29 Det som ellers er å fortelle om det Rehabeam gjorde som konge, er skrevet ned i krønikeboken om Judas konger. Hele tiden var det krig mellom Rehabeam og Jeroboam. Så døde Rehabeam, og han ble begravd hos sine forfedre i Davids by. Deretter ble sønnen hans Abiam konge etter ham." 
1Kings14:30  
1Kings14:31  
1Kings15:1 I det attende regjeringsåret til kong Jeroboam, ble Abiam konge over Juda. Han var barnebarn av Abisjalom, og moren hans var Ma’aka. Han var konge i Jerusalem i tre år. Han fortsatte å synde på samme måte som faren hans hadde gjort før ham, og hjertet hans var ikke opptatt av å tjene Herren som Gud, slik stamfaren hans, David, hadde gjort. Men for Davids skyld lot Herren slekten hans lyse som konger i Jerusalem. For David hadde gjort det som var rett i Herrens øyne. Hele livet hadde han gjort det som Herren befalte ham å gjøre, bortsett fra det som hendte med hetitten Uria. Så lenge Rehabeam levde var det ufred mellom ham og Jeroboam." 
1Kings15:2  
1Kings15:3  
1Kings15:4  
1Kings15:5  
1Kings15:6  
1Kings15:7 Det som ellers er å fortelle om det Abiam gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om Judas konger. Det var krig også mellom Abiam og Jeroboam. Abiam døde, og de begravde ham i Davids by. Deretter ble sønnen hans Asa konge etter ham." 
1Kings15:8  
1Kings15:9 I det tjuende regjeringsåret til Jeroboam, Israels konge, ble Asa konge over Juda. Han var konge i Jerusalem i 41 år. Ma’aka var farmoren hans, og hun var datter av Abisjalom. Asa var opptatt av å leve slik Herren ønsket, akkurat som sin forfar David. Han jagde bort alle som solgte sex ved avgudstemplene, og han tok bort alle de avgudene som forfedrene hans hadde lagd. Han fratok også sin farmor Ma’aka dronningverdigheten, fordi hun hadde lagd et frastøtende avgudsbilde av Asjera. Asa hogg ned avgudsbildet og brente det ved Kedronbekken." 
1Kings15:10  
1Kings15:11  
1Kings15:12  
1Kings15:13  
1Kings15:14 Selv om offerhaugene ikke ble revet ned, levde Asa helhjertet for Herren så lenge han levde. Han sørget for å få på plass igjen alt det utstyret og redskapene i sølv og gull som var lagd til bruk i Guds tempel." 
1Kings15:15  
1Kings15:16 Hele tiden var det ufred mellom Asa og Basja, Israels konge. Basja, Israels konge, dro opp mot Juda og bygde opp Rama. På den måten kunne han kontrollereat ingen kunne reise til eller fra Judas konge, Asa. Da pakket Asa alt sølvet og gullet som var igjen i skattkamrene i Herrens hus og kongens hus, og overlot det til tjenerne sine. Han sendte dem til Benhadad, Syrias konge, som bodde i Damaskus. Han var sønn av Tabrimmon, som igjen var sønn av Hesjon. De skulle hilse ham fra Asa og si til ham:" 
1Kings15:17  
1Kings15:18  
1Kings15:19 «La oss lage en avtale slik fedrene våre gjorde. Se, jeg sender deg en gave av sølv og gull. Bryt den avtalen du har med Basja, Israels konge. Da må han trekke seg bort fra meg.» Benhadad hørte på kong Asa, og han sendte førerne for hærstyrkene sine mot byene i Israel. Han overtok Ijjon, Dan, Abel-Bet-Ma’aka og hele Kinneret med hele Naftalilandet. Da Basja hørte dette, trakk han seg tilbake til Tirsa." 
1Kings15:20  
1Kings15:21  
1Kings15:22 Så sendte kong Asa et bud til alle som bodde i hele Juda. Alle måtte komme og hjelpe til med å fjerne steinene og tømmeret som Basja hadde brukt til oppbyggingen av Rama. Materialene ble brukt av kong Asa til å bygge opp Geba i Benjamin og Mispa. 
1Kings15:23 Det som ellers er å si om det Asa gjorde, om hans store makt og byene han bygde opp, er skrevet ned i krønikeboken om Judas konger. Da han ble gammel, fikk han en sykdom i føttene. Så døde Asa og ble begravd hos sine forfedre i Davids by. Deretter ble sønnen hans Josjafat konge etter ham." 
1Kings15:24  
1Kings15:25 Nadab, Jeroboams sønn, ble konge over Israel i det andre regjeringsåret til Judas konge, Asa. Han var konge i Israel i to år. Han fortsatte å synde akkurat som faren sin. Han oppmuntret også Israels folk til å synde. Basja, Akias sønn, av Jissakars slekt, fikk i stand en sammensvergelse mot Nadab, og drepte ham i Gibbeton, på filisternes område, mens Nadab og hele Israel beleiret Gibbeton. Basja drepte ham i det tredje regjeringsåret til Asa, kongen av Juda, og ble konge i hans sted. Da han var blitt konge, drepte han alle etterkommerne til Jeroboam. Han lot ikke en eneste som kunne puste være igjen, men utslettet slekten helt, slik Herren hadde forutsagt gjennom profeten Akia fra Sjilo. Dette skjedde på grunn av de syndene Jeroboam selv hadde gjort, og som han også hadde fått Israel til å gjøre. Denne synden gjorde Gud sint." 
1Kings15:26  
1Kings15:27  
1Kings15:28  
1Kings15:29  
1Kings15:30  
1Kings15:31 Det som ellers er å si om det Nadab gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om Israels konger. Hele tiden var det krig mellom Asa og Basja, Israels konge." 
1Kings15:32  
1Kings15:33 I Asas tredje regjeringsår i Juda, ble Basja, Akias sønn, konge over hele Israel i Tirsa. Han var konge i 24 år. Som sin far levde han i synd og fikk også Israels folk til å synde mot Herren Gud." 
1Kings15:34  
1Kings16:1 Profeten Jehu, Hananis sønn, kom med et Ord fra Herren til Basja: «Jeg opphøyde deg fra støvet og gjorde deg til fyrste over Mitt folk Israel. Men du har gjort som faren din, Jeroboam, og fått Mitt folk Israel til å synde, så Jeg ble sint på dere. Jeg skal feie bort Basja og slekten hans. Jeg skal la det gå med deg slik det gikk med Jeroboam, Nebats sønn og slekten hans. Hver den som hører til Basja og som dør i byen, skal hundene spise, og fuglene under himmelen skal spise hver den som dør på marken.»" 
1Kings16:2  
1Kings16:3  
1Kings16:4  
1Kings16:5 Det som ellers er å si om det Basja gjorde, om hans store makt, er skrevet ned i krønikeboken om Israels konger. Så døde Basja og ble begravd i Tirsa. Deretter ble sønnen hans Ela konge etter ham. Profeten Jehu, Hananis sønn, kom med disse ordene fra Herren til Basja og slekten hans, på grunn av alt det onde han hadde gjort. Slik hadde han gjort Herren sint." 
1Kings16:6  
1Kings16:7  
1Kings16:8 Da Asa hadde regjert i 26 år i Juda, ble Ela, Basjas sønn, konge over Israel. Han var konge i Tirsa i to år. Tjeneren hans Simri, kommandanten for den ene halvparten av stridsvognene hans, fikk i stand en sammensvergelse mot ham mens han var i Tirsa og drakk seg full i huset til Arsa, husholderen for huset hans i Tirsa. Simri gikk inn i huset og drepte ham, og ble etter det selv konge i hans sted. Da hadde Asa vært konge i 27 år." 
1Kings16:9  
1Kings16:10  
1Kings16:11 Så snart han hadde tatt kongemakten og satt seg på tronen, drepte han alle av Basjas hus. Han lot ikke en eneste mann eller gutt bli igjen – verken slektninger eller venner av ham overlevde. Slik utryddet Simri hele Basjas hus, slik Herren hadde forutsagt. Profeten Jehu hadde talt, imot Basja." 
1Kings16:12  
1Kings16:13 Dette skjedde på grunn av alle syndene til Basjas og sønnen hans Ela. De hadde syndet, og i tillegg hadde de fått Israel til å synde. De tilba tomme avguder, og dette gjorde Herren rasende. Det som ellers er å si om det Ela gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om Israels konger." 
1Kings16:14  
1Kings16:15 I det tjuesjuende regjeringsåret til Judas konge, Asa, var Simri konge i Tirsa i sju dager. Hæren hadde dratt til felts mot filisterne i Gibbeton. Den dagen hæren fikk høre at Simri hadde fått i stand en sammensvergelse, og at han også hadde drept kongen, gjorde Israels folk Omri til konge over Israel. Det var han som var øverstkommanderende over hæren. Da dro Omri og hele Israels hær sammen med ham fra Gibbeton og beleiret Tirsa." 
1Kings16:16  
1Kings16:17  
1Kings16:18 Da Simri så at byen var inntatt, gikk han inn i kongens borg. Han satte fyr på kongens hus, og det brant mens han var der inne, så han døde. Dette skjedde på grunn av de syndene han selv hadde gjort ved de onde handlingene sine. Han syndet med avgudsdyrking akkurat som Jeroboam, og han hadde også fått Israels folk til å synde." 
1Kings16:19  
1Kings16:20 Det som ellers er å si om det Simri gjorde og sammensvergelsen han fikk i stand, er skrevet ned i krønikeboken om Israels konger." 
1Kings16:21 Det ble splittelse i Israels folk. Den ene halvdelen av folket fulgte Tibni, Ginats sønn, for å gjøre ham til konge, og den andre halvdelen fulgte Omri. Men det folket som fulgte Omri, fikk overmakten over det folket som fulgte Tibni, Ginats sønn. Så døde Tibni, og Omri ble konge." 
1Kings16:22  
1Kings16:23 I det trettiførste regjeringsåret til Asa, kongen av Juda, ble Omri konge over Israel. Omri var konge i tolv år. Seks år var han konge i Tirsa. Han kjøpte høyden i Samaria fra Sjemer for omtrent 70 kilo sølv. Så bygde han en by på høyden, og byen kalte han Samaria, etter navnet til Sjemer, han som hadde eid høyden." 
1Kings16:24  
1Kings16:25 Men Omri syndet også mot Herren, og han syndet i enda større grad enn de konger som hadde vært før ham. På alle måter levde han i synd som Jeroboam. Han drev avgudsdyrking og oppmuntret Israels folk til også å gjøre det. Dette gjorde Herren vred." 
1Kings16:26  
1Kings16:27 Det som ellers er å si om det Omri gjorde og hvordan han brukte makten sin, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Så døde Omri og gikk til hvile hos forfedrene sine. Han ble begravd i Samaria, og sønnen hans Ahab ble konge etter ham." 
1Kings16:28  
1Kings16:29 I det trettiåttende regjeringsåret til Asa, kongen av Juda, ble Ahab, Omris sønn, konge over Israel. Ahab bodde i Samaria og var konge over Israel i 22 år. Ahab, Omris sønn overgikk alle dem som hadde vært før ham i sin synd. I tillegg til å fortsette all avgudsdyrkingen slik Jeroboam hadde gjort, tok han Jesabel til kone. Hun var datter av Etba’al, sidoniernes konge. Ahab begynte å dyrke avguden Ba’al og tilbe ham. Han satte opp et alter for Ba’al i tempelet han hadde bygd for avguden i Samaria og tilrettela for dyrking av gudinnen Asjera. Dette var bare noe av det han gjorde som tente Guds sinne mot ham. Ja, Herren reagerte mer mot ham enn noen tidligere konge i Israel." 
1Kings16:30  
1Kings16:31  
1Kings16:32  
1Kings16:33  
1Kings16:34 I hans regjeringsdager bygde Hiel fra Betel opp igjen byen Jeriko. Å grunnlegge byen kostet ham den førstefødte sønnen hans, som het Abiram. Å sette opp portene kostet ham den yngste sønnen hans, som het Segub. Dette hadde Herren forutsagt da Han hadde talt gjennom Josva." 
1Kings17:1 Tisjbitten Elia, en av tisjbittene som bodde i Gilead, kom til Ahab og sa: «Så sant Herren, Israels Gud, lever, skal dette skje: Jeg står foran Guds ansikt når jeg nå sier at det verken skal komme dugg eller regn de kommende årene, uten at jeg sier det.» Så talte Herren til Elia og sa:" 
1Kings17:2  
1Kings17:3 «Gå bort herfra og ta veien mot øst, og gjem deg ved Kritbekken, som renner ut i Jordan. Der skal du drikke av bekken, og Jeg har befalt ravnene å gi deg mat der.» Elia gjorde som Herren hadde sagt og dro av sted. Han holdt seg ved Kritbekken der den renner ut i Jordan, og ravnene kom til ham med brød og kjøtt om morgenen, og med brød og kjøtt om kvelden. Han drakk av bekken. Men etter en tid tørket bekken inn, fordi det ikke regnet mer i landet." 
1Kings17:4  
1Kings17:5  
1Kings17:6  
1Kings17:7  
1Kings17:8 Da talte Herren til ham og sa: «Pakk tingene dine og reis til Sarepta, som tilhører Sidon. Slå deg ned der! Jeg har befalt en enke der å forsørge deg.» Eli dro til Sarepta. Da han kom til byporten, så han en enke der som samlet ved. Han ropte til henne og sa: «Jeg ber deg, kan du hente litt vann til meg, så jeg kan få drikke?» Da hun gikk for å hente det, ropte han til henne og sa: «Ta med et stykke brød til meg også!»" 
1Kings17:9  
1Kings17:10  
1Kings17:11  
1Kings17:12 Da sa hun: «Jeg kan sverge ved Herren din Gud at jeg ikke har noe brød. Jeg har bare en håndfull mel i krukken min og litt olje i muggen. Nå går jeg bare her og sanker noen vedpinner, så jeg kan lage et siste måltid for sønnen min og meg. Vi skal spise det, og så skal vi dø.» Men Elia sa til henne: «Ikke vær redd! Lag først en liten kake til meg av melet, og gi den til meg! Etterpå kan du lage noe til deg selv og sønnen din. For Herren, Israels Gud sier: ‘Melkrukken din skal ikke bli tom, og oljekaret skal ikke være tørt, fram til den dagen Herren sender regn på jorden.’»" 
1Kings17:13  
1Kings17:14  
1Kings17:15 Så gikk hun og gjorde det Elia sa. Dag etter dag hadde hun nok mel og olje til å lage mat til seg selv, familien sin og til Elia. Melkrukken ble ikke tom, og oljekaret ble heller ikke tomt. Det gikk akkurat slik som Herrens hadde sagt gjennom Elia." 
1Kings17:16  
1Kings17:17 Etter en stund ble sønnen til kvinnen som eide huset, syk. Sykdommen hans var så alvorlig at han til slutt døde. Da sa guttens mor til Elia: «Hvorfor er du, Guds mann, kommet til meg? Er det for å minne meg om min synd, og for å la sønnen min dø?»" 
1Kings17:18  
1Kings17:19 Han svarte henne: «Gi meg sønnen din!» Elia løftet gutten opp fra fanget hennes og bar ham opp til rommet ovenpå, der han bodde. Han la gutten på sin egen seng, og så ropte han til Herren og sa: «Herre, min Gud! Hvorfor har Du latt enken som jeg bor hos oppleve denne tragedien ved at Du lar sønnen hennes dø?» Tre ganger strakte han seg ut over barnet og ropte til Herren: «Å, Herre, min Gud, jeg ber Deg, la livet vende tilbake til gutten!»" 
1Kings17:20  
1Kings17:21  
1Kings17:22 Da hørte Herren på Elias bønn. Livet vendte tilbake til gutten, og han ble levende igjen. Elia bar gutten ned fra rommet sitt og ga ham til moren. Så sa han: «Se, sønnen din lever!» Da sa hun: «Nå vet jeg sikkert at Du er en Guds mann, og at de ordene Du taler fra Herren er sanne.»" 
1Kings17:23  
1Kings17:24  
1Kings18:1 Etter nesten tre år kom Herren igjen til Elia med disse ordene: «Gå og still deg fram for Ahab, så skal Jeg sende regn på jorden.» Så gikk Elia av sted og stilte seg fram for Ahab. Det var en stor hungersnød i Samaria. Ahab sendte bud på han som var øverste ansvarlig for slottet, Obadja. Men Obadja var veldig redd for Herren. For den gangen Jesabel utryddet Herrensprofeter, hadde Obadja gjemt 100 profeter i to huler. Det var 50 i hver, og han hadde sørget for dem med brød og vann. Da hadde Ahab sagt til Obadja: «Dra inn i landet til alle vannkildene og til alle bekkene! Kanskje vi kan finne nok gress til å holde hestene og muldyrene i live, så vi ikke blir nødt til å slakte noen av husdyrene.» Så delte de landet mellom seg, så de kunne dra gjennom det. Ahab gikk en vei, og Obadja gikk en annen vei." 
1Kings18:2  
1Kings18:3  
1Kings18:4  
1Kings18:5  
1Kings18:6  
1Kings18:7 Da Obadja var på veien, kom Elia ham i møte. Han kjente ham igjen, falt ned på knærne sine og sa: «Er det du, min herre, Elia?» Elia svarte: «Det er jeg. Gå og si til din herre at jeg er her!» Så sa Obadja: «Hvilken synd har jeg gjort, siden du utsetter meg for denne faren? Ahab kan drepe meg for dette! Han har nemlig lett etter deg og spurt etter deg blant alle jordens folkeslag. Folk har måttet sverge på at du ikke var blant dem, og nå vil du at jeg ganske enkelt skal gå å si at du er her? Kanskje du blir borte i det øyeblikket jeg snur ryggen til deg? Kanskje Herrens Ånd tar deg bort til et sted jeg ikke vet om. Hvis jeg sier at du er her, men Ahab ikke kan finne deg, da kommer han til å drepe meg. Jeg har alltid hatt stor respekt for Herren – ja, helt fra min ungdom av." 
1Kings18:8  
1Kings18:9  
1Kings18:10  
1Kings18:11  
1Kings18:12  
1Kings18:13 Har du ikke hørt hva jeg gjorde den gangen Jesabel drepte Herrens profeter? Jeg gjemte 100 menn av Herrens profeter i to huler, 50 i hver, og sørget for dem med brød og vann. Og nå sier du at jeg skal si til Ahab: ‘Elia er her.’ Han kommer til å drepe meg dersom han opplever seg som lurt av meg!» Da sa Elia: «Så sant Hærskarenes Herre lever, kommer jeg sannelig til å møte Ahab i dag.» Da gikk Obadja til Ahab og fortalte ham om Elia. Ahab gikk da for å møte Elia." 
1Kings18:14  
1Kings18:15  
1Kings18:16  
1Kings18:17 Da Ahab så Elia, sa han: «Er det du som fører skade over Israel?» Elia svarte: «Det er ikke jeg som har ført skade over Israel. Det har du og din fars familie gjort ved at dere har sviktet Herren. Dere har tilbedt andre guder. Send derfor bud om at hele Israel skal samle seg hos meg på Karmelfjellet. De 450 Ba’al-profetene og 400 Asjera-profetene som Jesabel lar spise hos seg, må også møte opp der.»" 
1Kings18:18  
1Kings18:19  
1Kings18:20 Så sendte Ahab bud omkring blant alle israelittene, og han samlet sammen profetene på Karmelfjellet. Elia sto fram foran hele folket og sa: «Hvor lenge vil dere prøve å tjene flere guder? Hvis Herren er Gud, så følg Ham, men hvis dere vil tro på Ba’al, så følg ham.» Men folket svarte ham ikke et ord. Da sa Elia til folket: «Jeg, jeg er den eneste som er igjen av Herrens profeter. Ba’al har 450 profeter. La oss velge ut en okse hver. Profetene deres kan dele den ene oksen opp i stykker og legge den på veden uten å sette fyr på veden. Jeg skal legge den andre oksen på en egen stabel med ved. Heller ikke jeg skal tenne fyr på veden. Så skal dere be til deres gud, mens jeg vil be til Herren. Den guden som da svarer med å sette fyr på veden, Han er Gud.» Da svarte folket: «Det gjør vi.»" 
1Kings18:21  
1Kings18:22  
1Kings18:23  
1Kings18:24  
1Kings18:25 Elia sa til Ba’als profeter: «Siden dere er så mange, kan dere være først med å velge en okse og legge den på veden. Så kan dere påkalle guden deres, men ikke sett fyr på veden.» De valgte en okse, la den på et alter bygd av ved, og begynte å be til Ba’al. De ropte og ba fra morgen til middag: «Ba’al, hør oss!» Men de fikk ikke svar. Ingen svarte. De til og med hinket og hoppet rundt alteret de hadde lagd." 
1Kings18:26  
1Kings18:27 Da de hadde holdt på til midt på dagen, sa Elia hånlig til dem: «Dere må rope høyere! Han er jo en gud. Enten tenker han på noe, eller så er han kanskje bortreist? Kanskje han sover og må vekkes?» Da ropte de høyere. De skar seg med sverd og spyd, slik de pleide å gjøre under gudstilbedelsen sin. Blodet rant av dem. Da de hadde holdt på til etter middagstid, kom profetene i ekstatisk tilstand helt til kvelden. Men guden deres svarte ikke, og ingen hørte på dem." 
1Kings18:28  
1Kings18:29  
1Kings18:30 Da sa Elia til hele folket: «Kom hit til meg!» Så flokket folket seg rundt ham. Elia hadde tatt tolv steiner, etter tallet på stammene til Jakobs sønner, og brukt dem til å sette i stand igjen Herrens alter, for det hadde vært ødelagt. Jakob hadde jo fått høre fra Herren: «Du skal hete Israel.» Så lagde han en dyp grøft rundt steinalteret." 
1Kings18:31  
1Kings18:32  
1Kings18:33 Han la veden til rette, delte oksen opp i stykker, la den på veden og sa: «Fyll fire vannkrukker med vann og hell det ut over oksen og over veden!» Så sa han: «Gjør det en gang til!» Så gjorde de det enda en gang. Så sa han en tredje gang: «Gjør det en gang til!» Nå fløt vannet rundt veden, for grøften var blitt fylt med vann." 
1Kings18:34  
1Kings18:35  
1Kings18:36 Da kvelden kom, steg profeten Elia fram og sa: «Herre, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, måtte det i dag bli kjent at Du er Gud i Israel, og at jeg er Din tjener. Måtte folket få se at jeg har gjort alt dette fordi Du har sagt det til meg. Svar meg, Herre, svar meg, så dette folket kan innse at Du er Herren Gud. Måtte dette gjøre noe med folkets hjerter – slik at de igjen vil tilbe Deg.»" 
1Kings18:37  
1Kings18:38 Da lot Herren flammende ild komme ned over veden og oksen. Den brant opp både oksen, veden, steinen som det lå på og til og med jorden under steinene. Flammen slukte også opp vannet i grøften. Da folket så det, falt de ned på sine knær og sa: «Herren, Han er Gud! Herren, Han er Gud!» Elia sa til dem: «Grip Ba’al-profetene! La ikke en eneste en av dem slippe unna!» Så grep de dem, og Elia førte dem ned til Kisjonbekken, og der lot han dem bli drept." 
1Kings18:39  
1Kings18:40  
1Kings18:41 Etter dette sa Elia til Ahab: «Dra opp og spis og drikk, for jeg hører lyden av et kraftig regn.» Ahab spiste og drakk, men Elia gikk opp til toppen av Karmel. Der bøyde han seg til jorden med ansiktet mellom knærne. Han sa til tjeneren sin: «Gå nå opp og se ut mot havet!» Så gikk han opp og så, og han sa: «Det er ingenting der.» Sju ganger ba Elia tjeneren sin om å gjøre dette." 
1Kings18:42  
1Kings18:43  
1Kings18:44 Men den sjuende gangen sa tjeneren: «Jeg ser en liten sky som stiger opp fra havet. Den er ikke større enn knyttneven til en mann.» Så sa Elia: «Gå opp til Ahab og be ham dra av sted så han ikke blir hindret av regnet.» Innen kort tid var himmelen helt svart av skyer. Det begynte å blåse og kom et kraftig regnvær. Ahab kjørte vognen sin av sted til Jisre’el. Herrens hånd kom over Elia, og han løftet opp kjortelen og festet den om livet. Så sprang han i forveien for Ahab helt til inngangen til Jisre’el." 
1Kings18:45  
1Kings18:46  
1Kings19:1 Ahab fortalte Jesabel alt det Elia hadde gjort. Han fortalte også hvordan Elia hadde drept alle profetene med sverd. Da sendte Jesabel en budbærer til Elia. Budbæreren skulle si til ham: «Må gudene straffe meg både nå og siden, om jeg ikke i morgen på denne tiden har fått deg drept på samme måte som du drepte Ba’al-profetene.»" 
1Kings19:2  
1Kings19:3 Da ble Elia redd. Han dro derfra, ja, han sprang for livet og dro til Be’er-Sjeba, som tilhører Juda. Der lot han tjeneren sin bli igjen, mens han selv dro en dagsreise ut i ødemarken. Da han kom ut dit, satte han seg under en gyvelbusk. Der ba han til Gud om at han måtte få dø. Han sa til Gud: «Det er nok! Ta livet mitt nå, Herre, for jeg er ikke bedre enn forfedrene mine!»" 
1Kings19:4  
1Kings19:5 Mens han lå og sov under busken, var det plutselig en engel der som rørte ved ham. Engelen sa: «Stå opp og spis!» Elia reiste seg og så at det lå en stekt kake på varme steiner ved siden av der han hadde ligget med hodet sitt. Det sto også en krukke med vann der. Så spiste og drakk han. Deretter la han seg ned igjen." 
1Kings19:6  
1Kings19:7 Herrens engel kom tilbake for andre gang og rørte ved ham. Engelen sa: «Stå opp og spis, ellers blir reisen for lang for deg.» Da sto han opp igjen, og han spiste og drakk enda en gang. Denne maten ga ham krefter slik at han kunne gå i 40 dager og 40 netter, helt til han kom til Horeb – Guds fjell." 
1Kings19:8  
1Kings19:9 Der gikk han inn i en hule og sov hele natten. Da talte Herren til ham: «Hvorfor er du her, Elia?» Elia svarte: «Jeg har vært brennende ivrig for Herren, Hærskarenes Gud. For Israels barn har sviktet den avtalen de hadde gjort med Deg. De rev ned altrene Dine og drept profetene Dine. Jeg er den eneste som er igjen, og nå prøver de også å drepe meg.»" 
1Kings19:10  
1Kings19:11 Da sa Herren: «Gå opp på fjellet. Still deg opp foran Mitt ansikt, så skal du få kjenne Meg!» Så kom det en kraftig stormvind. Den var så stor og kraftig at den rev fjellene i stykker, men Herren var ikke til stede i den kraftige vinden. Deretter kom det et jordskjelv, men Herren var heller ikke i jordskjelvet. Deretter så Elia flammer, men Herren var heller ikke i flammene. Så kom en svak, hviskende stemme. Straks Elia hørte den, la han kappen foran ansiktet sitt. Så gikk han ut og stilte seg i inngangen til hulen. Plutselig kom stemmen til ham og sa: «Hvorfor er du her, Elia?» Elia svarte som sist: «Jeg har vært brennende ivrig for Herren, Hærskarenes Gud. For Israels barn har sviktet den avtalen de hadde gjort med Deg. De rev ned altrene Dine og drept profetene Dine. Jeg er den eneste som er igjen, og nå prøver de også å drepe meg.»" 
1Kings19:12  
1Kings19:13  
1Kings19:14  
1Kings19:15 Da sa Herren til ham: «Gå tilbake! Gå langs veien til ødemarken ved Damaskus. Når du kommer fram, skal du salve Hasael til konge over Syria. Du skal også salve Jehu, Nimsjis sønn, til konge over Israel. Du skal salve Elisja, Sjafats sønn, fra Abel-Mehola, til profet. Han skal overta etter deg. De som slipper unna Hasaels sverd, skal bli drept av Jehu. Hver den som slipper unna Jehus sverd, skal bli drept av Elisja. Jeg lar 7000 mennesker bli igjen i Israel alle som ikke har bøyd kne for Ba’al og som ikke har kysset ham.»" 
1Kings19:16  
1Kings19:17  
1Kings19:18  
1Kings19:19 Så dro Elia derfra, og han fant Elisja, Sjafats sønn. Elisja holdt akkurat på å pløye med tolv par okser foran seg. Elia gikk forbi ham og kastet kappen sin over ham som et tegn på at han skulle bli med ham. Han forlot oksene, sprang etter Elia og sa: «Jeg ber deg, la meg først få kysse faren og moren min farvel, så vil jeg følge deg.» Elia lot ham gjøre det." 
1Kings19:20  
1Kings19:21 Elisja gikk og tok de to oksene han hadde hatt foran seg, og slaktet dem. Han kokte kjøttet ved å lage et bål av treverket som hadde ligget over oksenes rygg. Så ga han kjøttet til folket, og de spiste. Deretter gjorde han seg klar og fulgte med Elia, og han ble tjeneren hans." 
1Kings20:1 Benhadad, Syrias konge, samlet alle styrkene sine. 32 konger fulgte ham, med hester og vogner. Han dro opp og beleiret Samaria og gikk til kamp mot byen. Kongen sendte en budbærer inn i byen til Ahab, Israels konge, og sa til ham: «Jeg er Benhadad, og jeg sier deg: Sølvet og gullet ditt er mitt. De vakreste konene og barna dine er mine.» Israels konge svarte med å si: «Min herre konge, det er slik som du sier, jeg og alt jeg har, er ditt.»" 
1Kings20:2  
1Kings20:3  
1Kings20:4  
1Kings20:5 Budbærerne kom for andre gang til Israels konge og sa: «Jeg er Benhadad, han som sa til deg at du skulle overlate sølvet og gullet ditt, konene og barna dine til meg. I morgen ved denne tiden sender jeg tjenerne mine til deg. De skal ransake huset ditt og husene til tjenerne dine, og så skal de ta alt med seg alt det som er verdifullt for deg.»" 
1Kings20:6  
1Kings20:7 Da kalte Israels konge sammen alle lederne i landet. Han sa til dem: «Denne mannen har bare onde hensikter. For han sendte bud til meg og ville ha konene mine, barna mine, sølvet mitt og gullet mitt, og jeg ga etter for ham.» Da sa lederne og folket: «Ikke hør på ham, og gi ikke etter!» Da svarte Ahab budbærerne fra Benhadad slik: «Si til kongen at det første du ba om, skal du få. Men det du nå ber om, vil jeg ikke gi deg.» Budbærerne gikk tilbake med beskjeden." 
1Kings20:8  
1Kings20:9  
1Kings20:10 Da sendte Benhadad et nytt bud med en ny beskjed: «Må gudene ramme meg både nå og siden, hvis jeg ikke utsletter de som setter seg opp mot meg. Da svarte Israels konge med å si: «En må være forberedt om en skal lykkes i kamp.» Benhadad fikk denne meldingen mens han og de andre kongene satt og drakk i teltet. Han sa da til tjenerne sine: «Gjør dere klare!» Og de gjorde seg klare til å gå til kamp mot byen." 
1Kings20:11  
1Kings20:12  
1Kings20:13 Det hadde kommet en profet til Ahab, Israels konge, og sagt: «Så sier Herren: ‘Har du sett alle som kommer i mot deg? Se, i dag vil Jeg la deg vinne over dem slik skal du få kjenne at Jeg er Herren.’» Så sa Ahab: «Hvem skal kjempe for meg?» Profeten sa: «Herren sier at de unge lederne for provinsene skal kjempe for deg.» Ahab svarte: «Hvem skal lede kampen?» Profeten svarte: «Du selv.»" 
1Kings20:14  
1Kings20:15 Ahab og de unge lederne for provinsene. Det ble 232 krigere. I tillegg fikk han med seg hele Israels hær. De var 7000. Ved middagstid, mens Benhadad og de 32 kongene som hjalp ham, satt og drakk seg fulle i teltene. De unge lederne for provinsene dro ut i første rekke. Benhadad sendte noen speidere av sted, og de ga melding til ham: «Det kommer noen menn ut fra Samaria.» Da sa han: «Ta dem levende– enten de kommer i fredelig ærend eller for å sloss.»" 
1Kings20:16  
1Kings20:17  
1Kings20:18  
1Kings20:19 Så gikk de unge lederne for provinsene ut av byen sammen med hæren. De drepte hver sin mann. Da flyktet syrerne, og Israel satte etter dem. Benhadad, Syrias konge, flyktet på en hest sammen med noen ryttere. Israels konge dro etter og slo til mot hestene og vognene. Det var mange som ble drept blant syrerne. Profeten kom igjen til Israels konge og sa til ham: «Gjør de nødvendige forberedelsene, for til våren neste år vil Syrias konge komme opp imot deg igjen.»" 
1Kings20:20  
1Kings20:21  
1Kings20:22  
1Kings20:23 Så sa tjenerne til Syrias konge til ham: «De har en fjellgud. Derfor ble de for sterke for oss. Men hvis vi kan sloss mot dem på sletten, så skal vi sannelig vinne over dem. Derfor skal du sende kongene fra deg. Innsett stattholdere i deres sted. Du skal samle deg en like stor hær som den hæren du mistet og ha like mange hester og vogner som sist. La oss sloss mot dem på sletten, så kan vi vinne over dem.» Kongen lyttet til rådet og gjorde som de sa." 
1Kings20:24  
1Kings20:25  
1Kings20:26 Benhadad samlet syrerne til krig om våren det året. Så dro han opp til Afek for å kjempe mot Israel. Israels folk var forberedt, de hadde samlet krigere og skaffet seg det de trengte. De dro mot dem. Israels folk lå i leir foran dem som to små geiteflokker, mens syrerne fylte opp hele landområdet." 
1Kings20:27  
1Kings20:28 Da kom Guds profet og talte til Israels konge: «Så sier Herren: ‘Fordi syrerne har sagt at Herren er Gud på fjellene, men ikke i dalene, skal Jeg la deg vinne over denne store hæren. Slik skal dere forstå at Jeg er Herren.’»" 
1Kings20:29 De lå i leir overfor hverandre i sju dager. På den sjuende dagen begynte kamphandlingene. Israels folk drepte 100 000 syriske fotsoldater på én dag. De som overlevde, flyktet til Afek og kom inn i byen. Da falt bymuren ned over de 27 000 soldatene som hadde sluppet unna. Også Benhadad flyktet og dro inn i byen, inn i det innerste rommet." 
1Kings20:30  
1Kings20:31 Da sa Benhadads tjener til ham: «Vi har hørt at Israels konger er barmhjertige. La oss kle oss i sekkestrie og vise vår overgivelse, og så gå ut til Israels konge. Kanskje han vil spare livet ditt?» De gjorde som tjeneren foreslo og gikk til Israels konge og sa: «Din tjener Benhadad ber deg om å la ham leve!» Kongen av Israel sa: «Er han fortsatt i live? Han er min bror.» Mennene fulgte nøye med for å se om han viste tegn på at han ville være barmhjertig. De tok ham på ordet og sa: «Ja, Benhadad er din bror.» Da sa kongen: «Gå og hent ham!» Så kom Benhadad ut til ham, og kongen lot ham komme opp i vognen sin." 
1Kings20:32  
1Kings20:33  
1Kings20:34 Da sa Benhadad til ham: «De byene faren min tok fra faren din, vil jeg gi tilbake. Du kan lage deg et handelskvarter i Damaskus, slik faren min gjorde i Samaria.» Kong Ahab svarte: «Det er en avtale. Du kan få gå!» Etter å ha inngått denne avtalen, dro Benhadad av sted." 
1Kings20:35 En mann blant profetdisiplene fikk denne beskjeden fra Herren: «Be en mann om å slå deg!» Profetdisippelen sa derfor til en av de andre: «Slå meg!» Men mannen nektet å slå ham. Da sa profetdisippelen: «Fordi du ikke var lydig mot det Herren har sagt, så skal du, så snart du har gått fra meg, bli drept av en løve.» Straks mannen hadde gått fra ham, kom en løve over ham og drepte ham." 
1Kings20:36  
1Kings20:37 Profetdisippelen møtte en annen mann og sa: «Slå meg!» Mannen slo ham så han ble skadet. Så gikk profetdisippelen bort og stilte seg og ventet på kongen ved veien. Han hadde forkledd seg med en bandasje over øynene sine, så ingen kunne kjenne ham igjen. Da kongen kom forbi, ropte han til kongen og sa: «Jeg var opptatt midt ut i krigen da en mann kom bort til meg og ba meg passe på en annen mann. Hvis han på noen måte ble borte, måtte jeg betale med mitt eget liv, eller så måtte jeg betale 30 kilo sølv. Men jeg var opptatt både med det ene og det andre og den andre mannen ble borte.» Da svarte Israels konge til ham: «Du har jo selv akkurat beskrevet hvordan det skal gå med deg.»" 
1Kings20:38  
1Kings20:39  
1Kings20:40  
1Kings20:41 Profetdisippelen tok da av seg bandasjen fra øynene, og Israels konge kjente ham igjen som en av profetdisiplene. Da sa profeten til ham: «Så sier Herren: ‘Fordi du lot mannen som jeg hadde bannlyst, slippe unna, skal du måtte betale med ditt eget liv. Hans folk skal ta plassen for ditt folk.’» Etterpå dro Israels konge hjem til Samaria. Han var gretten og motløs." 
1Kings20:42  
1Kings20:43  
1Kings21:1 Etter denne begivenheten skjedde dette: Jisre’elitten Nabot hadde en gård der han dyrket vindruer. Den lå ved siden av slottet til Ahab, Samarias konge. Ahab sa til Nabot: «Gi meg området der du dyrker vindruer, så jeg kan bruke det til grønnsakhage. For det ligger like ved siden av huset mitt. Jeg skal gi deg et bedre område med druebusker i bytte for vingården din. Du kan også få det området er verd i penger, dersom du heller ønsker det.» Men Nabot svarte: «Må Herren forby at jeg skulle gi deg dette området som har tilhørt slekten min og som jeg har arvet!»" 
1Kings21:2  
1Kings21:3  
1Kings21:4 Så gikk Ahab hjem, gretten og trist på grunn av svaret jisre’elitten Nabot hadde gitt ham. Han la seg på sengen og vendte ansiktet mot veggen. Han ville ikke spise mat engang. Da kom kona hans, Jesabel, inn til ham og spurte: «Hva er det som er så trist at du ikke kan spise mat?» Ahab svarte: «Jeg snakket med Nabot om jeg kunne få kjøpe området der han dyrker vindruer, enten for penger eller i bytte for en annen vingård. Men han ville ikke gi meg den.»" 
1Kings21:5  
1Kings21:6  
1Kings21:7 Da sa Jesabel til ham: «Nå får du utøve kongemakt over Israel! Stå opp, spis mat og ikke vær lei deg mer. Jeg skal gi deg området som Nabot dyrker druer på.» Dermed skrev hun et brev i Ahabs navn, forseglet det med seglet hans og sendte det til byens ledere og mektige menn. I brevet skrev hun følgende: «Utrop en faste og la Nabot bli stilt for retten foran folket. La ham bli beskyldt for å ha spottet Gud og kongen. Det bør være to som kan vitne om at dette har skjedd. Deretter skal dere ta ham med på utsiden av byen og steine ham, så han dør.»" 
1Kings21:8  
1Kings21:9  
1Kings21:10  
1Kings21:11 Byens ledere og mektige menn gjorde som Jesabel hadde sendt bud om, slik det var skrevet i brevet hun hadde sendt til dem. De utropte en faste og kom med falske anklager mot Nabot, slik at han måtte stilles for retten. To onde menn kom inn og satte seg overfor ham, og de vitnet mot Nabot, foran folket og sa: «Nabot har spottet Gud og kongen.» Deretter førte de ham utenfor byen og steinet ham til han døde. Så sendte de bud til Jesabel og sa: «Nabot er blitt steinet og er død.»" 
1Kings21:12  
1Kings21:13  
1Kings21:14  
1Kings21:15 Da Jesabel hørte at Nabot var blitt steinet og var død, sa hun til Ahab: «Stå opp og ta Nabots eiendom – den han nektet å selge til deg. For Nabot lever ikke lenger, men han er død.» Da Ahab hørte at Nabot var død, overtok han Nabots eiendom." 
1Kings21:16  
1Kings21:17 Da sa Herren til Elia: «Dra ned til Ahab, Israels konge, i Samaria. Han er på naboeiendommen, det som var Nabots eiendom, for å overta den. Dette skal du si til ham: ‘Så sier Herren: Har du både myrdet og stjålet? På det samme stedet hvor hundene slikket opp blodet etter Nabot, skal hundene også slikke opp blodet etter deg!»" 
1Kings21:18  
1Kings21:19  
1Kings21:20 Så sa Ahab til Elia: «Har du funnet meg, du, min fiende?» Han svarte: «Jeg har funnet deg, fordi du har solgt deg selv. Du har tillatt deg å gjøre onde handlinger – slikt som byr Herren imot. Derfor skal du oppleve ulykke. Etterkommere dine skal Jeg rydde bort – ja, hver mann i Israel, både slave og fri, skal utryddes. Du skal straffes som Jeroboam, Nebats sønn. Du skal straffes som Basja, Akias sønn. Dette skjer siden du gjorde Meg sint og fikk Mitt folk til å synde.» Herren talte også om Ahabs kone, Jesabel: «Hundene skal spise Jesabel ved muren til Jisre’el. Alle som tilhører Ahabs folk og som dør i byen, skal hundene spise, og fuglene under himmelen skal spise de som dør på marken.»" 
1Kings21:21  
1Kings21:22  
1Kings21:23  
1Kings21:24  
1Kings21:25 Aldri har noen oppført seg så dårlig som Ahab. For å utvide eiendommen sin, var han villig til å gjøre onde handlinger – slikt som Herren mislikte sterkt. Han lot seg friste av Jesabel til å gjøre dette. I tillegg til dette hadde han bedt til avgudene på samme måte som amorittene. Herren hadde jo drevet dem fra Israels folk nettopp på grunn av det." 
1Kings21:26  
1Kings21:27 Men da Ahab hørte hva Elia sa på vegne av Herren, rev han opp sine klær og kledde seg i sekkestrie. Han fastet og lå i sekkestrie, og han gikk stille omkring. Da talte Herren igjen til Elia: «Ser du hvordan Ahab har ydmyket seg for Meg? Fordi han har ydmyket seg for Meg, skal Jeg ikke la ulykken komme i hans dager. Straffen og ulykken skal bli utsatt til neste generasjon og deres hus.»" 
1Kings21:28  
1Kings21:29  
1Kings22:1 I tre år var det ikke krig mellom Syria og Israel. Men i det tredje året dro Josjafat, kongen av Juda, ned til Israels konge. Israels konge sa til tjenerne sine: «Vet dere at Ramot i Gilead tilhører oss, men vi gjør ingenting for å ta den fra Syrias konge?» Så sa han til Josjafat: «Vil du dra med meg for å kjempe ved Ramot i Gilead?» Josjafat sa til Israels konge: «Jeg er som du. Mitt folk er som ditt folk. Mine hester er som dine hester.» Men så sa Josjafat til Israels konge: «Jeg ber deg om å søke råd hos Herren i dag!»" 
1Kings22:2  
1Kings22:3  
1Kings22:4  
1Kings22:5  
1Kings22:6 Da samlet Israels konge sammen profetene. De var omtrent 400 mann, og han sa til dem: «Skal jeg gå imot Ramot i Gilead for å kjempe, eller skal jeg la det være?» Da sa de: «Dra opp, for Herren vil la deg vinne.» Men Josjafat spurte: «Er det ikke enda en Herrens profet her, så vi kan spørre ham?»" 
1Kings22:7  
1Kings22:8 Da svarte Israels konge Josjafat: «Det finnes en annen profet. Det er Mika, Jimlas sønn. Vi kan også spørre ham om råd fra Herren. Men jeg hater ham, for han har aldri profetert noe godt over meg, det har bare vært negativt.» Josjafat sa: «Kongen må ikke snakke slik!» Da tilkalte Israels konge en hoffmann og ba ham straks hente Mika, Jimlas sønn." 
1Kings22:9  
1Kings22:10 Både Ahab, Israels konge, og Josjafat, kongen av Juda, hadde tatt på seg kappene sine og satt seg på hver sine troner på en åpen plass ved inngangen til porten til Samaria. Alle profetene sto foran dem og profeterte." 
1Kings22:11 Sidkia, Kena’anas sønn, hadde lagd seg horn av jern. Han sa: «Herren sier at du med disse jernhornene skal stange syrerne til de er utryddet.» Alle profetene profeterte på samme måten: «Dra opp til Ramot i Gilead, for du skal lykkes. Herren vil la deg vinne.»" 
1Kings22:12  
1Kings22:13 Utsendingen som hadde gått for å hente Mika, sa til ham: «Se, nå har alle profetene sagt det samme. De har profetert om at kongen skal lykkes. Jeg ber deg om å si det samme. Kom med et godt budskap!» Mika svarte: «Så sant Herren lever kommer jeg til å si det som Herren sier til meg.»" 
1Kings22:14  
1Kings22:15 Mika kom til kongen, og kongen spurte: «Mika, skal vi gå mot Ramot i Gilead for å kjempe, eller skal vi la det være?» Mika svarte: «Dra opp til Ramot i Gilead, for du skal lykkes. Herren vil la deg vinne.» Men kongen var fortsatt usikker: «Hvor mange ganger skal jeg få deg til å sverge på at du ikke skal fortelle meg noe annet enn det som Herren virkelig sier til deg?»" 
1Kings22:16  
1Kings22:17 Da svarte Mika: «Jeg så hele Israel folk ligge spredt utover fjellene, som en saueflokk uten hyrde. Herren sa: ‘Disse har ingen herre. La hver av dem vende tilbake til sitt hus i fred!’» Ahab sa til Josjafat: «Sa jeg deg ikke at han ikke profeterer noe godt om meg? Han kommer alltid med noe negativt!»" 
1Kings22:18  
1Kings22:19 Da sa Mika: «Hør derfor hva Herren har å si: Jeg så Herren sitte på tronen sin, og hele himmelens hærskare sto hos Ham, både på Hans høyre og Hans venstre side. Herren sa: ‘Hvem kommer til å overtale Ahab så han drar opp og taper ved Ramot i Gilead?’ Da kom en profetånd fram og stilte seg for Herrens ansikt. Profetånden sa: ‘Jeg skal overtale ham.’ Herren sa til ham: ‘Hvordan?’ Profetånden svarte: ‘Jeg skal gå ut og spre meg som en løgnens ånd i munnen på alle profetene hans.’ Herren sa: ‘Du skal overtale ham, og du skal lykkes. Gå bare ut og gjør det!’ Derfor har Herren lagt en løgnens ånd i munnen på alle disse profetene dine. Herren har jo gjort kjent at du skal oppleve ulykke.»" 
1Kings22:20  
1Kings22:21  
1Kings22:22  
1Kings22:23  
1Kings22:24 Sidkia, Kena’anas sønn, gikk bort og slo Mika på kinnet. Han sa: «Hvorfor har Herrens Ånd liksom gått fra meg til deg for å si det som er sant?» Mika sa: «Det skal du få se den dagen du flykter fra rom til rom for å gjemme deg.» Da sa Ahab, Israels konge: «Ta Mika og før ham tilbake til Amon, til fyrsten av byen, og til Joasj, kongens sønn. Gi dem beskjed om å sette Mika i fengsel. Han kan få like mye brød og vann som de andre fangene. Der skal han være til jeg har seiret ved Ramot i Gilead og har kommet tilbake i fred.»" 
1Kings22:25  
1Kings22:26  
1Kings22:27  
1Kings22:28 Men Mika sa: «Hvis du kommer tilbake i fred, har ikke Herren talt gjennom meg. Jeg vil at alle folk skal ha hørt dette – alle sammen!»" 
1Kings22:29 Ahab, Israels konge, og Josjafat dro opp til Ramot i Gilead. Ahab sa til Josjafat: «Jeg vil ta på meg en forkledning og dra ut i kamp, men du kan ha på deg de vanlige klærne dine.» Så forkledde Israels konge seg og dro ut i kamp. Syrias konge hadde befalt de 32 befalingsmennene for vognene sine og sagt: «Dere skal ikke kjempe, verken mot liten eller stor, men bare mot Israels konge.» Da befalingsmennene fikk se Josjafat, sa de: «Dette må være Israels konge.» Derfor gikk de til angrep. Men Josjafat ropte høyt. Da angriperne så at det ikke var Israels konge, snudde de for å fortsette å lete." 
1Kings22:30  
1Kings22:31  
1Kings22:32  
1Kings22:33  
1Kings22:34 En av mennene spente buen og skjøt på måfå. Han traff Israels konge mellom brynjeskjørtet og rustningen hans. Kong Ahab ba ham som førte vognen hans om å snu: «Få meg ut av kampområdet, for jeg er såret.» Ut over dagen ble kampen stadig voldsommere. Kongen ble holdt oppe i vognen med ansiktet vendt mot syrerne slik at han kunne følge med på utviklingen. Men da kvelden kom, døde kong Ahab. Blodet rant fra såret og ned på gulvet i vognen. Da solen gikk ned, lød det et rop gjennom hele leiren: «Hver mann må dra hjem til sin egen by og til sitt eget land!»" 
1Kings22:35  
1Kings22:36  
1Kings22:37 Den døde kongen ble fraktet til Samaria og begravd der. Deretter var det noen som vasket vognen ved dammen i Samaria, og hundene slikket opp blodet hans mens de prostituerte badet der. Alt det som Herren hadde sagt gikk i oppfyllelse." 
1Kings22:38  
1Kings22:39 Alt det Ahab ellers utrettet, om huset han bygde av elfenbein, og alle byene han bygde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Da Ahab hadde gått til sine forfedre, ble sønnen hans Akasja konge etter ham." 
1Kings22:40  
1Kings22:41 Josjafat, Asas sønn, ble konge over Juda i Ahabs fjerde regjeringsår. Josjafat var da 35 år gammel. Han var konge i Jerusalem i 25 år. Moren hans het Asuba, og hun var Sjilkis datter. Josjafat levde akkurat som sin far Asa. Han vek ikke bort fra det som var rett, men levde etter Herrens vilje med sitt liv. Men offerhaugene til avgudene ble ikke revet ned, og folk fortsatte å ofre og brenne røkelse på offerhaugene. Josjafat sluttet også fred med Israels konge." 
1Kings22:42  
1Kings22:43  
1Kings22:44  
1Kings22:45  
1Kings22:46 Det som ellers er å fortelle om det Josjafat utrettet, makten han viste og hvordan han utkjempet kampene, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Juda. De som drev prostitusjon ved avgudstempelet mens faren hans levde, hadde Josjafat jaget bort fra landet." 
1Kings22:47  
1Kings22:48 Den gangen var det ingen konge i Edom. Det var bare en leder som kongen hadde utnevnt. Josjafat bygde ti Tarsis-skip som skulle sendes til Ofir etter gull. Men det lyktes ikke, for skipene forliste i Esjon-Geber. Da sa Akasja, Ahabs sønn, til Josjafat: «La tjenerne mine dra medtjenerne dine på skipene!» Men Josjafat ville ikke det. Josjafat døde og ble begravd med sine forfedre i sin far Davids by. Deretter ble sønnen hans, Joram, konge." 
1Kings22:49  
1Kings22:50  
1Kings22:51  
1Kings22:52 Akasja ble konge over Israel i Samaria i det syttende regjeringsåret til Josjafat. Han var konge over Israel i to år. Akasja levde i ondskap, akkurat som faren og moren hans hadde levd før ham. Han levde ikke etter Herrens vilje, og fikk Israels folk til å synde mot Gud, akkurat som Jeroboam. Akasja dyrket Ba’al og tilba ham. Dette gjorde at Herren Israels Gud ble sint på ham, slik Han hadde blitt sint på faren hans før ham." 
1Kings22:53  
1Kings22:54  
2Kings1:1 Etter at Ahab var død, gjorde Moab opprør mot Israel. Akasja var i Samaria i rommet sitt ovenpå da han falt ut gjennom gitteret og ble hardt skadet. Da sendte han en budbringer av sted med denne beskjeden: «Gå og spør Ba’al-Sebub, guden i Ekron, om jeg vil bli frisk fra denne skaden!»" 
2Kings1:2  
2Kings1:3 Men en engel kom fra Herren til Elia med disse ordene: «Gå ut, for du skal møte budbringeren fra kong Akasja. Spør ham om det er fordi det ikke er noen Gud i Israel at de går for å rådspørre Ba’al-Sebub, guden i Ekron? Videre skal du gi denne beskjeden til kongen: Du kommer ikke ut av sengen du har lagt deg i, for du skal dø.» Elia møtte budbringeren fra kong Akasja og ga ham denne beskjeden fra Herren. Deretter forlot Elia ham." 
2Kings1:4  
2Kings1:5 Da budbringeren kom tilbake til Akasja, undret han seg over at de var tilbake allerede. «Hvorfor har dere kommet tilbake?» spurte han. Budbringeren svarte: «En mann kom oss i møte, og han sa til oss: ‘Gå tilbake til kongen som sendte dere og si til ham at Herren spør om det er fordi det ikke er noen Gud i Israel at du sender bud for å rådspørre Ba’al-Sebub, guden i Ekron? Derfor kommer du ikke ut av den sengen du har steget opp i, men du skal sannelig dø.» Kong Akasja spurte dem om hvordan denne mannen hadde sett ut. De svarte at han var en hårete mann som bar et lærbelte om livet.» Da sa kongen: «Det var tisjbitten Elia.»" 
2Kings1:6  
2Kings1:7  
2Kings1:8  
2Kings1:9 Da sendte kongen en embetsmann på over 50 år til Elia. Han hadde med 50 menn. De fant Elia på toppen av høyden og embetsmannen sa til ham: «Du, Guds mann, kongen har sagt at du skal komme ned!» Da svarte Elia: «Hvis jeg er en Guds mann, så la det fyke ild ned fra himmelen og utslette både deg og dine 50 menn.» Så fór det ild ned fra himmelen og utslettet mennene." 
2Kings1:10  
2Kings1:11 Akasja sendte en ny embetsmann på over 50 år med 50 menn. Denne embetsmannen sa det samme, og også han og mennene hans ble utslettet av flammer. Den tredje embetsmannen som kom med 50 menn falt på sine knær foran Elia. Han bønnfalt ham og sa til ham: «Jeg ber deg, Guds mann, spar livet mitt og disse 50 tjenerne dine sine liv. Jeg vet at mennene før meg ble drept av ild fra himmelen. Se verdiene i våre liv og spar oss!»" 
2Kings1:12  
2Kings1:13  
2Kings1:14  
2Kings1:15 Herrens engel sa til Elia: «Bli med ham! Du trenger ikke være redd for ham!» Så ble Elia med ham ned til kongen. Elia sa til kong Akasja «Herren sier deg at fordi du sendte en budbringer for å rådspørre deg hos Ba’al-Sebub, guden i Ekron, som om det ikke var noen Gud i Israel som du kan spørre om råd ut fra Hans Ord? Derfor skal du ikke komme ned fra den sengen du har steget opp i, men du skal sannelig dø.»" 
2Kings1:16  
2Kings1:17 Så døde Akasja akkurat slik Herren hadde sagt gjennom Elia. Siden han ikke hadde noen sønn, ble Joram Israels nye konge. Dette skjedde i det andre regjeringsåret til Joram, Josjafats sønn, kongen av Juda." 
2Kings1:18 Det som ellers er å fortelle om det Akasja utrettet, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
2Kings2:1 Den gangen Herren skulle ta Elia opp til Himmelen i en storm, var Elia sammen med Elisja fra Gilgal. Da sa Elia til Elisja: «Bli her, for Herren vil at jeg skal gå videre til Betel.» Men Elisja sa: «Så sant Herren lever, og så sant du lever, kommer jeg ikke til å forlate deg.» Så gikk de sammen ned til Betel." 
2Kings2:2  
2Kings2:3 Profetdisiplene i Betel kom ut til Elisja og sa: «Vet du at Herren i dag vil ta herren din bort rett over hodet på deg?» Elisja svarte: «Ja, jeg vet det. Bare vær stille!» Så sa Elia til Elisja: «Elisja, bli her, for Herren har bedt meg gå til Jeriko.» Men Elisja sa: «Så sant Herren lever, og så sant du lever, kommer jeg ikke til å forlate deg.» Så dro de sammen til Jeriko." 
2Kings2:4  
2Kings2:5 Profetdisiplene i Jeriko kom til Elisja og sa: «Vet du at Herren i dag vil ta bort herren din rett over hodet på deg?» Elisja svarte: «Ja, jeg vet det. Bare vær stille!» Så sa Elia til Elisja: «Bli her, for Herren har bedt meg dra til Jordan.» Men Elisja sa: «Så sant Herren lever, og så sant du lever, kommer jeg ikke til å forlate deg.» Så dro de videre, begge to." 
2Kings2:6  
2Kings2:7 Da de begge to sto ved Jordan, ventet 50 profetdisipler på dem. De så dem på lang avstand. Da tok Elia kappen sin, rullet den sammen og slo på vannet, og vannet delte seg til begge sider, slik at de begge kunne gå over uten å bli våte." 
2Kings2:8  
2Kings2:9 Da de hadde kommet over, sa Elia til Elisja: «Hva vil du be om? Hva kan jeg gjøre for deg før jeg blir tatt bort fra deg?» Elisja sa: «Jeg ønsker å få Herrens nærvær dobbelt så sterkt over meg som Han har vært over deg!» Elia svarte: «Det du ber om, er vanskelig. Men hvis du ser meg når jeg blir tatt bort fra deg, skal du få det. Hvis du ikke ser meg, skal det ikke bli slik.»" 
2Kings2:10  
2Kings2:11 Mens de gikk videre og snakket sammen, kom det brått en flammende vogn med flammende hester og skilte dem fra hverandre, og Elia fór opp til Himmelen i en storm. Elisja så det og ropte: «Elia, min far, min far!» Deretter så han ham ikke mer. I sorg tok han tak i klærne sine og rev dem i to. Han tok også opp kappen til Elia, som hadde falt av ham, og så gikk han tilbake og stilte seg ved bredden av Jordan." 
2Kings2:12  
2Kings2:13  
2Kings2:14 Ved Jordan slo Elisja på vannet med kappen til Elia mens han sa: «Hvor er Herren, Elias Gud?» Da han hadde slått på vannet, delte det seg og Elisja kunne gå over på tørr jord. Da profetdisiplene som var i Jeriko, som sto litt lenger borte, så ham, sa de: «Elias ånd hviler over Elisja.» De gikk mot ham og bøyde seg til jorden for ham." 
2Kings2:15  
2Kings2:16 Så sa de til Elisja: «Vi vil sende 50 sterke menn sammen med tjenerne dine for at de kan gå for å lete etter herren din, Elia. Kanskje Herrens Ånd har tatt ham opp og kastet ham på et eller annet fjell eller i en eller annen dal?» Men Elisja sa: «Dere skal ikke sende noen av sted.» Men de ba ham inntrengende om å få lov til å gjøre det. De maste så lenge at Elisja ble brydd. Så til slutt ga han seg og sa: «Send dem av sted!» Derfor sendte de ut 50 menn. De lette i tre dager uten å finne ham. Elisja ventet på dem i Jeriko, og da de kom tilbake til ham, sa han til dem: «Sa jeg ikke til dere at dere ikke skulle lete etter ham?»" 
2Kings2:17  
2Kings2:18  
2Kings2:19 Da sa mennene i byen til Elisja: «Du kan se at denne byen ligger fint til, men vannet her er dårlig. Plantene vokser dårlig her.» Da ba Elisja dem om å hente en ny skål til ham. Den skulle de legge salt i. Deretter gikk han ut til vannkilden og kastet saltet ned i den. Så sa Elisja: «Dette sier Herren: ‘Jeg har gjort dette vannet friskt. Det skal ikke lenger være dårlig eller til hinder for plantenes vekst.’» Deretter ble vannet friskt og godt. Slik fortsatte det å være godt – etter at Elisja hadde sagt disse ordene." 
2Kings2:20  
2Kings2:21  
2Kings2:22  
2Kings2:23 Elisja dro derfra og kom til Betel. Mens han gikk oppover veien, kom det noen ungdommer fra byen og snakket stygt til ham. De sa: «Kom deg vekk, din flintskalle! Kom deg vekk, din flintskalle!» Da snudde han seg rundt og så på dem, og han forbannet dem i Herrens navn. To bjørner kom ut av skogen og rev 42 av ungdommene i stykker. Elisja dro derfra til Karmelfjellet, og deretter dro han tilbake til Samaria." 
2Kings2:24  
2Kings2:25  
2Kings3:1 Joram, Ahabs sønn, ble konge over Israel i Samaria i det attende regjeringsåret til Josjafat, kongen av Juda. Joram var konge i tolv år. Han levde ikke rett for Herren, men gjorde mye ondt. Riktignok fikk han revet ned Ba’al-støtten som faren hans hadde lagd, men han ba til avguder og fikk, akkurat som Jeroboam, Israels folk til å synde mot Herren ved å tilbe avguder. Slik holdt han på." 
2Kings3:2  
2Kings3:3  
2Kings3:4 Mesja, Moabs konge, var saueoppdretter. Han måtte betale kongen av Israel 100 000 lam og gi ham ull av 100 000 værer. Da Ahab døde, gjorde Moabs konge opprør mot kongen av Israel." 
2Kings3:5  
2Kings3:6 På denne tiden dro kong Joram ut fra Samaria, og han samlet seg soldater fra hele Israel. Han sendte bud til Josjafat, kongen av Juda, og sa: «Moabs konge har gjort opprør mot meg. Vil du hjelpe meg å krige mot Moab?» Josjafat svarte: «Jeg vil bli med deg. Jeg står sammen med deg, for mitt folk er som ditt folk, og mine hester er som dine hester.» Josjafat lurte på fra hvilken retning de skulle angripe. Kong Joram svarte: «Gjennom ødemarken i Edom.»" 
2Kings3:7  
2Kings3:8  
2Kings3:9 Så dro Israels konge, Judas konge og Edoms konge ut sammen. Men da de hadde vandret i sju dager, var det ikke noe vann igjen til hæren eller til dyrene de hadde med seg. Kongen av Israel sa: «Å, er Herrens vilje at alle vi tre konger skal gis til moabittene?» Men Josjafat spurte: «Finnes det ikke én Herrens profet her, så vi kan spørre Herren om råd gjennom ham?» Da svarte en av tjenerne til Israels konge: «Elisja, Sjafats sønn, er her. Det var han som var Elias tjener.» Josjafat svarte: «Han vet sikkert å få råd hos Herren for oss.» Så oppsøkte de tre kongene Elisja." 
2Kings3:10  
2Kings3:11  
2Kings3:12  
2Kings3:13 Da sa Elisja til kongen av Israel: «Hvorfor kommer du til meg? Søk heller hjelp hos profetene til avgudene som du og foreldrene dine har tilbedt!» Men kongen av Israel svarte: «Nei, for Herren har kalt oss, tre konger, til å gå til krig mot moabittene.» Elisja sa: «Så sant Hærskarenes Herre lever, for det er Ham jeg er ansvarlig for, så ville jeg ikke så mye som å kaste et blikk på deg hvis ikke det var for Josjafat, kongen av Juda. Hent nå hit en harpespiller til meg!» Da harpespilleren spilte, kom Herrens Ånd kom over Elisja." 
2Kings3:14  
2Kings3:15  
2Kings3:16 Da sa han: «Herren sier at dere skal grave grøfter i dalen her – mange grøfter! For Herren sier at dalen skal bli fylt med vann. Det skal skje uten at dere merker noe til vinden eller ser noe regn. Likevel skal dalen bli fylt av vann, slik at dere og dyrene deres kan få drikke. Ikke nok med det, men Herren vil også la dere vinne over moabittene. Dere skal slå til mot alle de viktige byene. På veien skal dere hogge ned hvert godt tre og stoppe til hver vannkilde. Hvert godt landstykke skal dere ødelegge med steiner.»" 
2Kings3:17  
2Kings3:18  
2Kings3:19  
2Kings3:20 Morgenen etter ofret de til Herren av markens grøde. Da kom det plutselig vann ned Edomveien, og landet ble fylt med vann. Da alle moabittene hørte at kongene hadde kommet opp for å kjempe mot dem, kalte de sammen alle som var gamle nok til å bære våpen. De stilte seg i posisjon ved grensen. Dette var tidlig om morgenen, og solen skinte på vannet. For moabittene så det ut som om vannet på den andre siden var rødt som blod. De sa: «Dette er blod. Kongene har sannelig begynt å drepe hverandre. Moabitter, la oss slå til og seire over dem!»" 
2Kings3:21  
2Kings3:22  
2Kings3:23  
2Kings3:24 Da de kom til Israels leir, rykket israelerne fram og slo til mot moabittene, så de måtte legge på flukt bort fra dem. De dro inn i landet deres og drepte moabittene. Deretter ødela de byene, og hver mann kastet en stein på hvert stykke godt land. De stoppet til alle vannkildene og hogde ned alle de gode trærne, helt til bare steinene i Kir-Hareset var tilbake. Men slyngekasterne omringet den og angrep den." 
2Kings3:25  
2Kings3:26 Da Moabs konge så at angrepet ble for sterkt for ham, tok han med seg 700 menn som kunne trekke sverdet, og ville bryte angrepet der Edoms konge var, men de klarte det ikke. Da tok han sønnen sin, den førstefødte, som skulle bli konge etter ham, og brant ham som et offer på muren. Det resulterte i et voldsomt raseri mot Israel. Så dro folket hjem til seg selv igjen." 
2Kings3:27  
2Kings4:1 En kvinne som var gift med en av profetdisiplene, ropte en dag til Elisja: «Mannen min er død, og du vet at han hadde stor respekt for Herren. Nå kommer pengeutlåneren for å ta de to sønnene mine som slaver.» Da sa Elisja til henne: «Hva kan jeg gjøre for deg? Si meg, hva har du i huset?» Hun sa: «Jeg har bare en krukke med olje i huset.» Da sa han: «Gå og lån tomme krukker og kar fra hele nabolaget. Du må samle så mange du kan få tak i. Når du har kommet inn, skal du ta sønnene dine med deg inn og stenge døren etter dere. Så skal du helle oljen du har i alle disse krukkene og karene. Sett de fulle karene til side etter hvert.»" 
2Kings4:2  
2Kings4:3  
2Kings4:4  
2Kings4:5 Hun gjorde som Elisja hadde sagt. Hun samlet krukker og kar og stengte døren etter seg, og så begynte hun å helle olje i karene. Sønnene hjalp henne. Til slutt var det ikke flere tomme kar, og da sluttet oljen å renne." 
2Kings4:6  
2Kings4:7 Deretter fortalte hun dette til denne gudsmannen Elisja. Han sa: «Gå og selg oljen og betal gjelden din. Du og sønnene dine skal leve av pengene som blir til overs.» 
2Kings4:8 En dag dro Elisja til Sjunem. Der møtte han en rik kvinne som overtalte ham til å spise litt brød hos henne. Og siden ble det slik at hver gang han dro forbi det området, så dro han innom henne for å spise brød. Hun sa til mannen sin: «Jeg vet at han som stadig kommer innom oss er en hellig Gudsmann. La oss lage et lite rom ovenpå til ham. Vi setter inn en seng, et bord, en stol og en lysestake, så kan han sove der hver gang han kommer til oss.» Og slik ble det." 
2Kings4:9  
2Kings4:10  
2Kings4:11 En dag han kom dit, gikk han inn i rommet ovenpå og la seg der. Så sa han til Gehasi, tjeneren sin: «Rop på sjunamittkvinnen!» Gehasi ropte og hun kom og stilte seg foran ham. Elisja hadde bedt Gehasi si dette til henne: «Du har strukket deg langt i å vise omsorg for oss. Hva kan jeg gjøre for deg? Vil du at jeg skal snakke til kongen på dine vegne? Vil du at jeg skal snakke med den øverstkommanderende for hæren for deg?» Kvinnen svarte: «Nei, takk. Jeg har det bra her jeg bor blant mitt eget folk.» Da Elisja fikk høre dette, spurte han Gehasi: «Er det da ingenting vi kan gjøre for henne?» Gehasi svarte: «Hun har ingen sønn, og mannen hennes er gammel.»" 
2Kings4:12  
2Kings4:13  
2Kings4:14  
2Kings4:15 Da sa Elisja: «Send bud på henne!» Da han hadde ropt på henne, kom hun og stilte seg i døråpningen. Så sa han: «På denne tiden neste år skal du omfavne en sønn.» Hun sa: «Nei, min herre, du er en Gudsmann, du må ikke lyve for meg!» Men kvinnen ble gravid, og hun fødte en sønn på den tiden som Elisja hadde sagt til henne." 
2Kings4:16  
2Kings4:17  
2Kings4:18 Gutten vokste opp, og en dag skjedde det at han gikk ut til faren sin og til høstarbeiderne. Han klaget til faren sin og sa: «Hodet mitt! Hodet mitt!» Faren ba den unge tjeneren sin om å bære gutten til moren. Han bar gutten til henne, la ham i fanget hennes, og der døde han." 
2Kings4:19  
2Kings4:20  
2Kings4:21 Moren gikk opp og la gutten på sengen til Elisja. Så lukket hun døren og gikk ut av rommet. Så sendte hun bud på mannen sin og sa: «Jeg ber deg sende en av de unge mennene hjem med en av eselhoppene, så jeg kan skynde meg til Elisja. Jeg kommer straks tilbake igjen.» Mannen spurte: «Hvorfor skal du dra til ham i dag? Det er jo verken nymåne eller sabbat.» Men hun svarte bare: «Ha det bra!»" 
2Kings4:22  
2Kings4:23  
2Kings4:24 Hun salte på eselhoppen og sa til den unge tjeneren sin: «Driv eselet framover! Du må ikke stanse meg mens jeg rir uten at jeg sier fra om det.» Hun nådde fram til Guds mann på Karmelfjellet. Da Elisja så henne langt borte, sa han til tjeneren sin, Gehasi: «Se, der kommer sjunamittkvinnen! Løp bort og møt henne og spør henne om hun har det bra og om alt er vel med mannen og sønnen hennes. Den sjunamittiske kvinnen svarte ikke Elisjas tjener på dette. Men da hun kom fram til Elisja der han sto på høyden, omfavnet hun føttene hans. Gehasi ville ta henne bort, men gudsmannen sa: «La henne være! For hun bærer på en stor sorg. Det er noe Herren har skjult for meg, for dette har Han ikke sagt noe om til meg.»" 
2Kings4:25  
2Kings4:26  
2Kings4:27  
2Kings4:28 Så sa hun: «Ba jeg deg om en sønn? Sa jeg ikke til deg at du ikke måtte narre meg?» Da Elisja forsto hva som hadde hendt, ba han tjeneren sin, Gehasi, om å dra av sted. Han sa til ham: «Ta med deg staven min i hånden og gå av sted! Hvis du møter noen, skal du ikke hilse på ham. Hvis en mann hilser på deg, skal du ikke svare ham. Men du skal gå rett til gutten og legge staven min over ansiktet hans.»" 
2Kings4:29  
2Kings4:30 Moren til gutten sa: «Så sant Herren lever, og så sant du lever, så vil jeg ikke gå herfra uten at du blir med.» Da sto han opp og fulgte med henne. Gehasi dro i forveien for dem. Han la staven over ansiktet til gutten, men det kom ingen lyd eller noe tegn på at han oppfattet noe. Derfor dro han tilbake for å fortelle at gutten ikke hadde reagert på det han gjorde." 
2Kings4:31  
2Kings4:32 Elisja kom så inn i huset og fikk se hvordan gutten lå utstrakt og død på sengen hans. Så gikk han inn, lukket døren etter seg og ba til Herren. Så la han seg over gutten i sengen. Han la munnen sin mot munnen hans, øynene sine mot øynene hans og hendene sine mot hendene hans. Han strakte seg ut over gutten, og guttens kropp ble varm." 
2Kings4:33  
2Kings4:34  
2Kings4:35 Så kom Elisja ned igjen. Han gikk fram og tilbake i huset, før han gikk opp og la seg over ham igjen. Da nøs gutten sju ganger og åpnet øynene. Elisja ropte på Gehasi og ba han sende bud på moren til gutten. Da hun kom inn til ham, sa han: «Ta sønnen din!» Da falt hun ned vedføttene hans og bøyde seg ydmykt for ham. Så tok hun sønnen sin og gikk ut av rommet." 
2Kings4:36  
2Kings4:37  
2Kings4:38 Så dro Elisja tilbake til Gilgal. Det var hungersnød i landet. Profetdisiplene satt foran ham da han sa til tjeneren sin: «Sett på en stor gryte og kok stuing til profetdisiplene!» Da gikk en av dem ut på marken for å samle urter. Han fant en vill slyngplante og samlet kappen full av ville vekster som vokste på den. Så kom han tilbake og kuttet det han hadde funnet opp i gryta med stuing, selv om de ikke visste hva det var. Så øste de den opp så mennene kunne få spise. Men da de begynte å spise av stuingen, begynte de å rope og si: «Elisja, Guds mann, det er giftig mat i gryten!» De kunne ikke spise av den. Da sa han: «Så kom med litt mel!» Han drysset det opp i gryten og sa: «Nå kan dere øse opp mat til folket, så de kan få spise.» Da fantes det ikke lenger noe giftig i gryta." 
2Kings4:39  
2Kings4:40  
2Kings4:41  
2Kings4:42 Så kom en mann fra Ba’al-Sjalisja. Han hadde med seg brød som var bakt av det første han hadde høstet inn av avlingen sin. Han hadde med seg 20 byggbrød og nymodent korn. Dette ga han til Elisja. Elisja sa: «Gi det til folket, så de kan få spise.» Men tjeneren hans sa: «Hva? Skal jeg sette fram dette rett foran 100 menn? Det er da alt for lite!» Da sa han igjen: «Gi det til folket, så de kan få spise, for Herren sier at de skal spise og få mat til overs.» Da satte han maten fram for dem, og de spiste og fikk mat til overs – akkurat slik Herren hadde sagt." 
2Kings4:43  
2Kings4:44  
2Kings5:1 Mannen Na’aman var øverstkommanderende for Syrias hær. Han arbeidet for kongen og var en mektig mann. Kongen hadde respekt for ham siden Herren hadde gitt ham seier i kamp. Na’aman var også en mektig kriger, men så ble han spedalsk. På en av sine plyndringer hadde syrerne tatt en ung pike fra Israel til fange. Hun var nå tjener hos Na’amans kone." 
2Kings5:2  
2Kings5:3 Den unge piken sa til Na’amans kone: «Hvis bare Na’aman hadde gått til profeten i Samaria, så ville han helbredet ham fra spedalskheten hans.» Da Na’aman hørte dette, gikk han til kongen og sa hva den israelske piken hadde sagt. Da sa kongen av Syria: «Reis nå dit, og med deg på veien vil jeg sende med et brev til Israels konge.» Na’aman dro av sted. Han tok med seg 340 kilo sølv, 69 kilo gull og ti festkledninger." 
2Kings5:4  
2Kings5:5  
2Kings5:6 I brevet han hadde med seg til kongen av Israel, sto det: «Når du mottar dette brevet, vil du se at jeg har sendt min tjener Na’aman til deg for at du skal helbrede ham fra spedalskheten hans.» Da Israels konge leste brevet, rev han opp klærne sine i sinne: «Hva tror han om meg? Er jeg Gud? Kan jeg la folk falle død om eller gjøre dem levende siden han sender en mann til meg for at jeg skal helbrede ham fra spedalskheten hans? Dette må være noe lureri – et påskudd for å gå til kamp mot meg.»" 
2Kings5:7  
2Kings5:8 Men da Elisja, Guds mann, fikk høre at kongen hadde blitt sint og flerret klærne sine, sendte han bud til kongen og sa: «Hvorfor har du flerret klærne dine? La mannen komme til meg, så skal han få erfare at det finnes en profet i Israel.» Na’aman fikk denne beskjeden og dro til Elisjas hus med hestene og vognen sin. Da Na’aman sto ved døren, kom profetens tjener ut med denne beskjeden til Na’aman: «Gå og dukk deg under sju ganger i elven Jordan, så skal kroppen og huden din bli frisk igjen.»" 
2Kings5:9  
2Kings5:10  
2Kings5:11 Men Na’aman ble sint. Han dro fornærmet bort mens han sa til seg selv: «Jeg var sikker på at profeten selv ville komme ut til meg, be til Herren sin Gud og stryke hånden sin over den syke huden min for å ta bort spedalskheten. Og nå ber han meg bare om å vaske meg i elven Jordan! Er ikke elvene i Damaskus minst like bra som alle elver i Israel? Hvis det hele bare var så enkelt, så kunne jeg vel dyppet meg i elvene hjemme!» Han var sint og snudde for å dra hjem igjen." 
2Kings5:12  
2Kings5:13 Men da kom en av tjenerne hans bort til ham og sa: «Kjære herre, hvis profeten hadde sagt at du skulle gjøre noe vanskelig, ville du ikke da ha gjort det? Hvor mye mer burde du ikke gjøre det når han ber deg om å gjøre noe så enkelt som å bade deg for å bli helbredet?» Så dro Na’aman likevel ned til Jordan og dukket seg sju ganger slik gudsmannen hadde sagt. Da grodde sårene hans og huden hans ble som huden på en liten gutt. Han var blitt frisk!" 
2Kings5:14  
2Kings5:15 Så dro han tilbake til profetens hus med hele følget sitt. Nå fikk han møte profeten ansikt til ansikt. Na’aman sa til ham: «Jeg må virkelig erkjenne at det ikke finnes noen gud på hele jorden, uten Israels Gud. Ta derfor imot en gave fra meg, din tjener!» Men profeten svarte: «Så sant Herren lever, så er det Han jeg tjener! Jeg vil ikke ta imot noe.» Na’aman ba ham om å ta imot gaven, men profeten nektet." 
2Kings5:16  
2Kings5:17 Så sa Na’aman: «Hvis ikke du vil ta imot gavene mine, så ber jeg deg om å få med meg så mye jord som to muldyr kan bære. For fra nå av vil jeg ikke ofre til noen andre guder. Jeg vil bare tilbe Israels Gud! Men jeg må be Herren om å tilgi meg for at jeg må følge kongen min inn i tempelet når han vil ofre og be til guden Rimmon. Når jeg faller på kne i huset til Rimmon, må Herren tilgi meg for denne handlingen, da jeg personlig ikke mener noe med det.» Da sa profeten til ham: «Gå i fred!» Så la Na’aman av sted på veien hjemover." 
2Kings5:18  
2Kings5:19  
2Kings5:20 Men Gehasi, tjeneren til Elisja, syntes det var dumt at profeten ikke hadde tatt imot noe av alt det som Na’aman ville gi ham. Han sa: «Jeg vil løpe etter ham og få noe fra ham.» Så satte Gehasi etter Na’aman. Da Na’aman så ham komme løpende etter seg, gikk han ned fra vognen for å møte ham, og han sa: «Er alt i orden?» Gehasi svarte: «Ja, alt er i orden, men min herre har sendt meg for å si at det akkurat kom to unge profetdisipler fra Efraims fjelland til ham. Han ber om at du gir ham to festdrakter og 30 kilo sølv!» Da sa Na’aman: «Ja, bare ta 60 kilo!» Han lot festdraktene knyttes sammen med sølvet og sendte det med to av tjenerne sine. De bar det i forveien for Gehasi. Da de kom fram til borgen, tok Gehasi gavene ut av hendene deres. Så sendte han mennene bort. Deretter gjemte han klærne og sølvet i huset." 
2Kings5:21  
2Kings5:22  
2Kings5:23  
2Kings5:24  
2Kings5:25 Han gikk tilbake til profeten og stilte seg ved siden av ham. Elisja spurte: «Hvor har du vært, Gehasi?» Han sa: «Jeg har da ikke vært noe sted.» Da sa Elisja: «Jeg kjente på meg at du dro etter mannen som var her. Gikk han ikke av vognen sin for å møte deg? Er dette tiden til å ta imot kostbare gaver? Fordi du har gjort dette, skal Na’amans spedalskhet for alltid være over deg og slekten din.» Da Gehasi gikk bort fra profeten, var huden hans blitt hvit som snø." 
2Kings5:26  
2Kings5:27  
2Kings6:1 Profetdisiplene kom en dag og sa til Elisja: «Det stedet vi bor sammen med deg, er altfor trangt for oss. La oss få gå til Jordan og hente hver vår tømmerstokk, så kan vi bygge oss et sted hvor vi kan bo.» Elisja svarte: «Bare gå!» Da spurte en av dem: «Kan du ikke være så snill å bli med oss?» Elisja svarte: «Jeg skal bli med dere.»" 
2Kings6:2  
2Kings6:3  
2Kings6:4 Så ble Elisja med dem til Jordan, og da de kom dit, begynte de å felle trær. Men plutselig mistet en av dem øksen uti vannet. Han ropte og sa: «Å, min herre! Øksen var jo lånt.» Da spurte Elisja: «Hvor falt den?» Han pekte på stedet der han hadde mistet øksen. Elisja hogg av et stykke tre og kastet det uti der disippelen hadde pekt. Da fløt øksen opp. Så sa Elisja: «Nå kan du hente den opp selv!» Så rakte mannen ut hånden og fikk tak i øksen." 
2Kings6:5  
2Kings6:6  
2Kings6:7  
2Kings6:8 Syrias konge gikk til kamp mot Israel. Han rådførte seg med tjenerne sine, og de snakket om hvilken retning det var best å angripe fra. Gudsmannen fikk forvarsler av Herren og tipset Israels konge om hvordan han ville bli angrepet. Dermed var Israels konge forberedt da de syriske krigerne kom. Syrerne trakk seg tilbake og angrep fra en annen retning. Igjen var Israels konge forberedt, og det skjedde flere ganger. Da spurte Syrias konge tjenerne sine: «Det er noen hos meg som holder med Israels konge og som forteller ham om planene våre.» Da sa en av tjenerne hans: «Det er ingen av oss som forteller planene våre, min herre konge, men Elisja, profeten i Israel, forteller Israels konge hvert ord du sier i hemmelighet.»" 
2Kings6:9  
2Kings6:10  
2Kings6:11  
2Kings6:12  
2Kings6:13 Da sa kongen av Syria: «Finn ut hvor profeten er, så jeg kan sende noen for å ta ham.» Kongen fikk vite at profeten oppholdt seg i Dotan. Derfor sendte han hester og vogner og en stor hær dit. De kom dit om natten og omringet byen. Da tjeneren til Guds mann Elisja sto tidlig opp neste morgen og gikk ut, fikk han se en hær som omringet byen med hester og vogner. Tjeneren fortalte bekymret dette til profeten og sa: «Å, min herre! Hva skal vi gjøre?»" 
2Kings6:14  
2Kings6:15  
2Kings6:16 Da svarte han: «Frykt ikke, for det er flere som er med oss enn med dem.»" 
2Kings6:17 Da ba Elisja: «Herre, jeg ber Deg, åpne øynene til tjeneren min, så han kan se.» Da åpnet Herren øynene til den unge tjeneren, og han fikk se at fjellet var fullt av flammende hester og vogner overalt rundt Elisja. Da syrerne kom ned mot dem, ba Elisja til Herren: «Jeg ber Deg å om å la disse folkene bli blinde!» Og Herren lot det skje." 
2Kings6:18  
2Kings6:19 Da sa Elisja til dem: «Dere er kommet feil! La meg vise dere veien til rett by, så dere kan finne mannen dere leter etter.» Men Elisja ledet dem til Samaria. Da de kom dit, sa Elisja: «Herre, åpne øynene deres igjen.» Herren lot dem se igjen, og da oppdaget de at de var midt i Samaria. Da Israels konge så dem, sa han til Elisja: «Hva mener du, min rådgiver? Skal jeg drepe dem?»" 
2Kings6:20  
2Kings6:21  
2Kings6:22 Men profeten svarte: «Du skal ikke drepe dem. Du trenger ikke det. Sett heller fram brød og vann til dem, så de kan spise og drikke før de drar tilbake til sin herre.» Da gjorde kongen det. Han lagde en fest for dem, og etter at de hadde spist og drukket, sendte han dem av sted. Så dro de hjem til kongen av Syria. Men det kom aldri mer noen flokker av syrere inn i Israels land for å plyndre dem." 
2Kings6:23  
2Kings6:24 Etter dette samlet Benhadad, Syriaskonge, hele hæren sin og dro opp og inntok Samaria. Det var en sultkatastrofe i Samaria på denne tiden, og prisene steg på de vanligste matvarer og varer til husholdningen." 
2Kings6:25  
2Kings6:26 En gang gikk Israels konge forbi en kvinne som ropte til ham og sa: «Hjelp, min herre konge!» Han svarte: «Hvis ikke Herren hjelper deg, hvordan skal da jeg kunne gjøre det? Hva er det som plager deg?» Hun svarte: «Det kom en kvinne til meg som sa: ‘Kom med sønnen din, så vi kan spise ham i dag, og i morgen skal vi spise sønnen min.’ Så kokte vi sønnen min og spiste ham. Neste dag sa jeg til henne: ‘Komnå med sønnen din, så vi kan spise ham.’ Men da hadde hun gjemt sønnen sin.»" 
2Kings6:27  
2Kings6:28  
2Kings6:29  
2Kings6:30 Da kongen hørte hva kvinnen sa, rev han opp klærne sine i raseri. Da han gikk hjem igjen, kunne folk se at han hadde sørgeklær på seg under de vanlige klærne sine. Så sa han: «Må Gud straffe meg både nå og siden, hvis Elisja, Sjafats sønn, får overleve denne dagen!» Elisja satt hjemme sammen med lederne i folket. Kongen sendte en mann i forveien for seg. Før denne mannen hadde kommet fram til Elisjas hus, sa Elisja til gjestene sine: «Mordersønnen har sendt noen for å hogge hodet av meg! Hold budbringeren hans fast ved døren når han kommer, og steng døren! Hører dere ikke allerede lyden av hans herres føtter rett bak ham?» Mens han fremdeles snakket med dem, hadde budbæreren fra kongen allerede kommet. Kongen kom også, og han sa: «Sannelig, denne ulykken er fra Herren. Hjelper det oss å vente lenger på Herren?»" 
2Kings6:31  
2Kings6:32  
2Kings6:33  
2Kings7:1 Da svarte Elisja: «Hør hva Herren sier: I morgen på denne tiden skal det være mulig å få kjøpe mel og bygg-gryn ved Samarias port.» Kongens sendebud sa: «Se, om så Herren åpnet himmelens sluser så regnet strømmet ned, vil dette være umulig på så kort tid.» Elisja sa til mannen: «Du skal sannelig få se det med dine egne øyne, men du skal ikke få spise av det.»" 
2Kings7:2  
2Kings7:3 Ved inngangen til porten satt det fire menn som led av en alvorlig hudsykdom kalt spedalskhet. De sa til hverandre: «Hvorfor skal vi sitte her til vi dør? La oss heller gå inn i byen. Er det hungersnød i byen, så kommer vi til å dø der. Men hvis vi blir sittende her, så kommer vi også til å dø. La oss derfor overgi oss til syrerne. Hvis de lar oss leve, skal vi leve. Og hvis de dreper oss, skal vi dø.»" 
2Kings7:4  
2Kings7:5 De dro i skumringen opp til syrernes leir. Men da de kom dit, var det ingen der. For Herren hadde gjort det slik at syrernes hær hadde hørt lyden av vogner og hester og lyden av en stor hær da de spedalske mennene nærmet seg. Da hadde de sagt til hverandre: «Se, nå har Israels konge leid kongene over hetittene og over Egypt mot oss for å angripe oss.» Derfor hadde de lagt på flukt i skumringen og forlatt leiren som den var, med teltene, hestene og eslene. De hadde flyktet for livet." 
2Kings7:6  
2Kings7:7  
2Kings7:8 De spedalske mennene gikk inn i et telt og spiste og drakk, bar med seg sølv og gull og klær derfra, og gikk for å gjemme det. Så kom de tilbake og gikk inn i et annet telt. Også derfra bar de med seg det som var der, og de gikk for å gjemme det. Men så sa de til hverandre: «Det vi gjør i dag, er ikke rett. For dette er gode nyheter for folket vårt, og vi kan jo ikke holde det hemmelig? La oss gå og fortelle det til kongen.»" 
2Kings7:9  
2Kings7:10 Så gikk de og ropte til portvaktene i byen. De fortalte at de hadde gått over til syrernes leir, men at den var helt tom for folk. De sa at hester og esler sto bundet der, og at teltene så ut som om noen hadde forlatt dem i all hast. Dette ble fortalt videre til kongen." 
2Kings7:11  
2Kings7:12 Om natten sto kongen opp og sa til tjenerne sine: «La meg nå fortelle dere hva syrerne har gjort med oss. De vet at vi er sultne. Derfor har de gått ut fra leiren og gjemt seg ute på marken. De vil at vi skal gå inn i byen for å fange oss levende og komme tilbake til byen. Det er en felle for oss.» Men en av kongens tjenere sa til kongen: «La oss sende fem av hestene vi har her ut av byen, så ser vi om syrerne kommer fram for å angripe oss.» To vogner med hester foran ble så sendt i retning av den syriske hæren, og de sa til noen av tjenere at de skulle følge med og se hva som skjedde med dem. Men det var ingen syrere som lå på lur. I stedet så de at det lå fullt av klesplagg og våpen som syrerne hadde kastet fra seg mens de hadde flyktet av sted. Dette lå langs hele veien helt til Jordan. Så dro kongens tjenere tilbake og fortalte dette til kongen." 
2Kings7:13  
2Kings7:14  
2Kings7:15  
2Kings7:16 Da plyndret Israels folk leiren til syrerne, og den dagen ble det solgt fint mel og bygg akkurat slik Herren hadde sagt gjennom Elisja. Den av kongens tjenere som hadde betvilt at Herrens ord kunne gå i oppfyllelse, ble trampet ned der han sto i porten. Kongen hadde nemlig satt ham til å ha tilsyn med det som skjedde ved porten. Nå ble det oppfylt, som Elisja hadde sagt, at han ikke kom til å ha glede av melet og grynet som ble solgt i porten." 
2Kings7:17  
2Kings7:18  
2Kings7:19  
2Kings7:20  
2Kings8:1 Elisja sa til moren til gutten han hadde vekket til live, at hun burde reise bort, fordi landet de bodde i kom til å bli rammet av en sju år lang sultkatastrofe: «Bryt opp og dra av sted, du og hele familien din, og slå dere ned der dere kan. For Herren har kalt på hungersnøden, og den skal også komme over landet og vare i sju år.» Kvinnen tok med seg familien sin og dro inn i landet der filisterne bodde. Der ble hun i sju år før hun kom tilbake. Hun måtte gå til kongen og trygle ham om å få huset og jordeiendommen sin tilbake." 
2Kings8:2  
2Kings8:3  
2Kings8:4 Kongen snakket med Elisjas tjener Gehasi, fordi han ville høre om alle de mirakuløse tingene som Elisja hadde gjort. Mens han fortalte kongen om hvordan han hadde vakt opp den døde gutten, kom moren for å be kongen om huset ogjordeiendommen sin. Gehasi sa. «Min herre konge, her er kvinnen og sønnen hennes, han som Elisja vekket opp fra døden.»" 
2Kings8:5  
2Kings8:6 Kongen spurte kvinnen om hva som hadde skjedd med sønnen hennes, og hun fortalte ham. Etterpå utpekte kongen en bestemt hoffmann for henne og sa til ham: «Pass på at hun får tilbake alt som var hennes. Hun skal også få verdiene av det som har vokst på jordeiendommen helt siden den dagen hun forlot landet og fram til nå.»" 
2Kings8:7 Elisja kom til Damaskus da Benhadad, kongen i Syria, lå syk. Kongen fikk høre at gudsmannen Elisja var i byen. Kongen ba Hasael: «Ta med en gave og møt gudsmannen og spør ham om han kan si om jeg kommer til å bli frisk fra denne sykdommen?»" 
2Kings8:8  
2Kings8:9 Hasael gikk for å møte Elisja. Han tok med seg en gave av alle gode varer som var å finne i Damaskus. Til sammen ble det så mye som 40 kameler kunne bære. Han kom og stilte seg foran Elisja og sa: «Benhadad, Syrias konge, har sendt meg til deg, og han spør om han kommer til å bli frisk fra denne sykdommen?» Elisja sa til ham: «Gå du bare og si til ham at han skal leve, men Herren har vist meg at han kommer til å dø.»" 
2Kings8:10  
2Kings8:11 Elisja ble stående å stirre på Hasael, og Hasael ble brydd. Så begynte Elisja å gråte. Hasael spurte ham: «Hvorfor gråter du, min herre?» Elisja svarte: «Fordi jeg vet at du kommer til å være grusom mot Israels folk. Du vil sette fyr på festningene deres og drepe de unge mennene deres med sverd. Du kommer til knuse de små barna og skjære opp kvinnene som er med barn.»" 
2Kings8:12  
2Kings8:13 Da sa Hasael: «Hvordan er det mulig at jeg skulle kunne gjøre slike veldige gjerninger? Jeg har da ikke slik makt?» Elisja svarte: «Herren har vist meg at du skal bli konge over Syria.» Da forlot han Elisja og gikk tilbake til sin herre. Kongen spurte: «Hva sa Elisja til deg?» Han svarte: «Han sa til meg at du kommer til å overleve.» Men dagen etter tok Hasael et tykt tøystykke, dyppet det i vann og la det over kongens ansikt, så han døde. Dermed ble Hasael konge." 
2Kings8:14  
2Kings8:15  
2Kings8:16 Israels konge, Ahabs sønn Joram, hadde regjert i 15 år da Joram, Josjafatssønn, ble konge i Juda. Han var 32 år gammel da han ble konge, og han var konge i åtte år i Jerusalem. Han levde på samme vis som tidligere Israels konger. Joram var gift med Ahabs datter og levde ikke etter Herrens vilje. Men for Davids skyld ville ikke Herren ødelegge Juda. For Herren hadde lovet at han alltid skulle passe på etterkommerne hans." 
2Kings8:17  
2Kings8:18  
2Kings8:19  
2Kings8:20 I Jorams dager gjorde Edom opprør og rev seg løs fra Juda. De innsatte sin egen konge. Så dro Joram til Sa’ir, med alle vognene sine. Der ble han omringet av edomittene. Men om natten sto Joram og hæren hans til mot edomittenes hær. Hæren la på flukt, og soldatene dro hjem til teltene sine. Edom har siden vært i opprør mot Judas myndighet. Også Libna gjorde opprør på den tiden. Det som ellers er å fortelle om alt det Joram utrettet, er skrevetned i krønikeboken om kongene i Juda. Så døde Joram. Han gikk til hvile hos forfedrene sine og ble begravd i kongegraven i Davids by. Sønnen hans Akasja ble konge etter ham." 
2Kings8:21  
2Kings8:22  
2Kings8:23  
2Kings8:24  
2Kings8:25 I det tolvte regjeringsåret til Joram, Ahabs sønn, ble Akasja konge av Juda. Han var da 22 år gammel. Moren hans var Atalja, barnebarnet av Omri, Israels konge. Akasja levde som kongene før ham – ikke slik som Herren ønsket. Han var Ahabs svigersønn og levde akkurat som Ahab gjorde." 
2Kings8:26  
2Kings8:27  
2Kings8:28 Han dro ut for å kjempe sammen med Joram, Ahabs sønn, og de gikk til krig mot Hasael, Syrias konge, ved Ramot i Gilead. Men syrerne såret Joram. Derfor dro han tilbake til Jisre’el. Han måtte la sårene som syrerne hadde påført ham ved Rama, få gro. Akasja dro ned til Jisre’el for å besøke faren sin, Joram, fordi han var syk." 
2Kings8:29  
2Kings9:1 Profeten Elisja kalte til seg en av profetdisiplene og sa til ham: «Gjør deg klar til å gå til Ramot i Gilead. Ta denne oljeflasken med deg og gå! Når du kommer fram, skal du se etter Jehu. Han er sønn av Josjafat, som igjen er sønn av Nimsji. Gå så inn i huset der han er og få ham til å reise seg opp og forlate dem han er sammen med. Få ham med deg inn i et rom for dere selv, og så skal du ta fram oljeflasken og helle oljen ut over hodet hans og si: ‘Så sier Herren: Jeg har salvet deg til konge over Israel!’ Deretter skal du åpne døren og komme deg bort derfra så fort du kan!»" 
2Kings9:2  
2Kings9:3  
2Kings9:4 Den unge profetdisippelen dro av sted til Ramot i Gilead. Da han kom fram, satt Jehu der. Profetens tjener sa: «Jeg har et budskap til deg, du som er øverstkommanderende!» Jehu sa: «Til hvem av oss?» Han sa: «Til deg, du som er øverstkommanderende!» Da reiste Jehu seg, og sammen gikk de inn i huset. Profetens tjener helte oljen ut over hodet hans og sa til ham: «Så sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg har salvet deg til konge over Israel – Herrens folk. Du skal slå ned slekten til Ahab, din herre, så Jeg får hevne drapene av profetene og av alle de andre tjenerne Mine som ble drept på Jesabels befaling. For hele Ahabs hus skal ødelegges. Alle av hankjønn i Ahabs slekt i Israel, skal Jeg utrydde. Det gjelder til og med slavene hans. Dette skal Jeg gjøre med Ahabs slekt – slik Jeg gjorde med slekten til Jeroboam og Basja. På jordstykket ved Jisre’el skal hundene spise av Jesabels kropp, og det skal ikke være noen til å begrave henne.’» Så åpnet han døren og flyktet derfra." 
2Kings9:5  
2Kings9:6  
2Kings9:7  
2Kings9:8  
2Kings9:9  
2Kings9:10  
2Kings9:11 Så gikk Jehu ut, og en av de andre spurte ham: «Er alt bra med deg? Hvorfor kom denne galningen til deg?» Han svarte dem: «Dere kjenner jo denne mannen og snakket hans.» Men de sa: «Ikke tull med oss, si oss hva han sa til deg!» Da fortalte Jehu hva profetens tjener hadde sagt. Han sa også at Herren hadde sagt at han skulle være konge i Israel og at profetens tjener hadde salvet ham til dette. Da skyndte de andre seg å legge kappene sine foran føttene på Jehu. Så blåste de i basun og sa: «Jehu er konge!»" 
2Kings9:12  
2Kings9:13  
2Kings9:14 Jehu var sønn av Josjafat og sønnesønn av Nimsji. Han fikk i stand en sammensvergelse mot Joram. Joram og Israels hær hadde forsvart Ramot i Gilead mot Hasael, Syrias konge. Kong Joram selv hadde vendt tilbake til Jisre’el for å komme til krefter igjen etter sårene syrerne hadde påført ham, da han sloss mot Hasael, Syriaskonge. Jehu sa: «Ikke la noen dra bort eller flykte fra byen for å gå og fortelle om planene våre i Jisre’el.»" 
2Kings9:15  
2Kings9:16 Jehu kjørte med vogn til Jisre’el, der Joram var blitt liggende. Akasja, kongen av Juda, hadde kommet ned for å besøke Joram. Vaktmannen som sto i tårnet i Jisre’el så flokken til Jehu da de kom. Han ropte: «Jeg ser en flokk!» Joram sa: «Hent en rytter og send ham for å møte dem! La ham spørre om de kommer i et fredelig ærend.»" 
2Kings9:17  
2Kings9:18 Rytteren dro ut for å møte Jehu og mennene hans og spurte dem: «Kongen spør om dere kommer med fred?» Jehu svarte: «Hva angår det deg om det er fred! Bli med i følget mitt!» Så meldte vaktmannen fra: «Budbæreren dro ut til dem, men han kommer ikke tilbake.» Da sendte han ut en annen rytter. Også han ble møtt på samme måte og fikk heller ikke reise tilbake. Vaktmannen meldte fra om dette. Han sa også: «Mennene som kommer imot oss, ligner på Jehu. Måten han kjører fram på, ligner på kjøringen til Jehu, Nimsjis sønn, for han kjører som en villmann.»" 
2Kings9:19  
2Kings9:20  
2Kings9:21 Da sa Joram: «Gjør vognene våre klare! Joram, Israels konge, og Akasja, kongen av Juda, dro ut i hver sin vogn. De dro ut for å møte Jehu, og de møtte ham på eiendommen til jisre’elitten Nabot. Da Joram fikk se Jehu, spurte han: «Kommerdu med fred, Jehu?» Da svarte han: «Hvilkenfred? Så lenge moren din, Jesabel, står for horelivet og trolldommen her, så er det vel ikke fred!»" 
2Kings9:22  
2Kings9:23 Da sa Joram til Akasja: «Forræderi, Akasja!», og så la han på flukt. Jehu tok et godt grep i buen sin og skjøt etter Joram. Han traff ham mellom armene, og pilen kom ut ved hjertet hans, så Joram sank sammen i vognen. Da sa Jehu til tjeneren sin Bidkar: «Ta ham opp og kast ham bort på eiendommen til jisre’elitten Nabot! For husk, da du og jeg red sammen bak faren hans, Ahab, så sa Herren at Joram skulle straffes slik. Herren sa:" 
2Kings9:24  
2Kings9:25  
2Kings9:26 ‘Sannelig, i går så Jeg blodet til Nabot og sønnene hans renne her. På den samme eiendommen vil Jeg ta igjen på deg, sier Herren.’ Ta nå og kast ham inn på eiendommen, slik Herren har sagt.»" 
2Kings9:27 Men da Akasja, kongen av Juda, så dette, flyktet han langs veien til Bet Haggan. Jehu satte etter ham og ropte: «Slå ham ned, også ham, i vognen!» Og han ble slått ved oppstigningen til Gur, som er ved Jibleam, men han klarte å flyktettil Megiddo. Der døde han. Tjenerne hans kjørte ham i vognen til Jerusalem, og begravde ham i familiegraven i Davids by. I det ellevte regjeringsåret til Joram, var Akasja blitt konge over Juda." 
2Kings9:28  
2Kings9:29  
2Kings9:30 Da Jehu kom til Jisre’el, fikk Jesabel høre om det. Hun sminket øynene sine og pyntet seg på hodet, og kikket ut gjennom vinduet. Da Jehu kom inn gjennom porten, ropte hun: «Kommer du med fred, du, din herres morder?» Men han så opp mot vinduet og spurte: «Er det noen der oppe som er på min side? Hvem?» Noen hoffmenn kikket ned på ham, og Jehu sa til dem: «Kast henne ned!» Da kastet de henne ned, så blodet sprutet oppetter muren og på hestene, som trampet henne ned. Da han hadde gått inn, spiste og drakk han, og så sa han: «Gå nå og se etter denne forbannede kvinnen og begrav henne, for hun var da en kongsdatter.»" 
2Kings9:31  
2Kings9:32  
2Kings9:33  
2Kings9:34  
2Kings9:35 Så gikk de for å begrave henne, men de fant ikke mer av henne enn hodeskallen, føttene og hendene hennes. Da de kom tilbake og fortalte dette til Jehu, sa han: «Dette er oppfyllelsen av Herrens Ord, for Herren sa gjennom Elia: ‘På jordstykket ved Jisre’el skal hundene spise kjøttet av Jesabel. Liket hennes skal bli som avfall på jorden, og hun skal bli så ødelagt at de ikke skal kunne kjenne henne igjen.»" 
2Kings9:36  
2Kings9:37  
2Kings10:1 Kong Ahab hadde 70 sønner i Samaria. Jehu skrev brev og sendte dem til Samaria, til lederne i Jisre’el, og til dem som oppfostret Ahabs sønner. I brevet skrev han: «Med det samme dette brevet kommer til dere, så skal dere velge ut den mest oppriktige av sønnene til deres herre, og sette ham på tronen etter sin far. Siden kongens sønner er hos dere, har dere våpen, vogner, hester og en befestet by. Kjemp nå for kongens hus.»" 
2Kings10:2  
2Kings10:3  
2Kings10:4 Men de ble veldig redde og sa: «Se, verken Joram eller Akasja, to konger, overlevde ikke i kamp mot Jehu. Hvordan kan da vi greie det?» Han som hadde overoppsynet med huset, han som hadde overoppsynet med byen, byens ledere og de som oppfostret sønnene, sendte derfor bud til Jehu og sa: «Vi vil være tjenerne dine og gjøre alt du sier til oss. Men vi vil ikke gjøre noen til konge. Du får gjøre som du ønsker med den saken.»" 
2Kings10:5  
2Kings10:6 Da skrev han et nytt brev til dem og sa: «Hvis dere er på min side og vil adlyde meg, skal dere hogge hodet av alle kongens sønner, og komme til meg i Jisre’el på denne tiden i morgen.» De 70 sønnene til kongen bodde sammen med byens store menn som hadde oppdratt dem. Da brevet kom til dem, ble alle 70 drept. Hodene deres ble lagt i kurver og sendt til Jehu i Jisre’el. Så kom en budbærer til Jehu og sa: «De har kommet med hodene til kongens sønner.» Han sa: «Legg dem i to hauger ved inngangen til porten, og la dem ligge slik til i morgen tidlig.»" 
2Kings10:7  
2Kings10:8  
2Kings10:9 Morgenen etter gikk Jehu ut og stilte seg fram foran hele folket: «Dere er uskyldige i dette som har skjedd. Det var jeg som fikk i stand sammensvergelsen mot min herre og drepte ham. Men hvem har drept alle disse? Nå skal dere forstå at alt det som Herren har talt om Ahabs slekt, skal gå i oppfyllelse. For Herren har, gjennom sin tjener Elia, sagt hva som skulle skje. Nå har disse ordene gått i oppfyllelse.» Så slo Jehu i hjel alle som var igjen av Ahabs hus i Jisre’el, og alle hans stormenn, nære bekjente og prester, helt til det ikke var flere igjen i live." 
2Kings10:10  
2Kings10:11  
2Kings10:12 Jehu dro så videre til Samaria. På veien, ved gjeternes saueklippingshus, Bet-Eked, møtte han nevøene til Akasja, kongen av Juda. Han spurte dem: «Hvem er dere?» Da svarte de: «Vi er brødrene til Akasja. Vi har kommet ned for å hilse på kongens sønner og sønnene til dronningmoren.» Jehu sa: «Grip dem levende!» Så tok de dem levende og drepte dem ved brønnen i Bet-Eked. De var 42 menn, og han lot ingen av dem bli igjen i live." 
2Kings10:13  
2Kings10:14  
2Kings10:15 Da han dro derfra, møtte han Jonadab, Rekabs sønn, som kom ham i møte. Han hilste på ham og sa til ham: «Er du en oppriktig venn, slik mitt hjerte er mot ditt hjerte?» Jonadab svarte: «Det er jeg.» Jehu sa: «Gi meg hånden din!» Så ga han ham hånden sin, og han lot ham komme opp til seg i vognen. Så sa Jehu: «Bli med meg, og se hvor opptatt jeg er av å fullføre Herrens oppdrag.» Da han kom til Samaria, drepte Jehu alle som var igjen av Ahabs slekt der. Han fortsatte til alle var drept, slik Herren hadde sagt ved profeten Elia." 
2Kings10:16  
2Kings10:17  
2Kings10:18 Så samlet Jehu hele folket og sa til dem: «Ahab tjente Ba’al litt, men jeg, Jehu, vil tjene ham mer. Kall derfor alle Ba’als profeter til meg, alle tjenerne hans og alle prestene hans. La ikke en eneste mann mangle, for jeg vil ha en stor ofringsseremoni for Ba’al. Den som holder seg borte fra denne, skal ikke få leve.» Men Jehu hadde baktanker. Han gjorde dette fordi han ville utrydde dem som dyrket Ba’al." 
2Kings10:19  
2Kings10:20 Jehu sa: «Utrop en høytidelig samling for Ba’al!» Det gjorde de. Omkring i hele Israel gikk budskapet fra Jehu ut, og absolutt alle som dyrket Ba’al, kom. Ba’als hus ble sprengfullt. Da sa han til den som hadde tilsyn med garderoben: «Hent fram tøyet til alle dem som dyrker Ba’al!» Deretter gikk Jehu inn i Ba’als hus og sa til dem som dyrket Ba’al: «Sjekk etter at ingen som tjener Israels Gud er her sammen med dere, men bare de som dyrker Ba’al.»" 
2Kings10:21  
2Kings10:22  
2Kings10:23  
2Kings10:24 Deretter gikk de inn for å ofre til Ba’al. Jehu hadde valgt ut 80 menn som skulle stå utenfor, og de hadde fått denne beskjeden: «Dere skal drepe dem som kommer ut. Den som lar noen slippe unna, vil selv bli drept.» Så snart ofringen til Ba’al var over, sa Jehu til livvakten og til embetsmennene: «Gå inn og drep dem! Ikke la noen slippe unna!» Så slo de dem i hjel og drepte dem med sverd. Deretter kastet livvaktene og embetsmennene dem ut. De gikk deretter inn i det indre rommet i Ba’als hus og fant Ba’al figuren. Den bar de på utsiden og brant opp, før de rev ned alt som tilhørte Ba’al – både steinstøttene og huset. Hele plassen ble senere brukt som toalett. Slik ryddet Jehu Ba’al ut fra Israel." 
2Kings10:25  
2Kings10:26  
2Kings10:27  
2Kings10:28  
2Kings10:29 Men Jehu fortsatte selv med de samme syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått Israel til å gjøre. Jehu bedrevavgudsdyrkelse av gullkalvene som var i Betel og Dan. Herren sa til Jehu: «Fordi du gjorde det som er rett og godt i Mine øyne, og har fullført straffen mot Ahabs slekt, skal dine sønner sitte på Israels trone til fjerde slektsledd.» Men Jehu brydde seg ikke om å leve for Herren Israels Gud og helhjertet følge Guds lov." 
2Kings10:30  
2Kings10:31  
2Kings10:32 I de dager begynte Herren å rive løs deler av Israel. Hasael erobret dem overalt i Israels grenseområder, fra Jordan og østover: hele Gileadlandet, Gad, Ruben og Manasse, helt fra Aroer, som er ved Arnonelven, også Gilead og Basan. Det som ellers er å fortelle om Jehu og alt det han gjorde, om all hans store makt, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Så døde Jehu da han hadde vært konge over Israel i Samaria i 28 år. De begravde ham i Samaria, og deretter ble sønnen hans Joakas konge i hans sted." 
2Kings10:33  
2Kings10:34  
2Kings10:35  
2Kings10:36  
2Kings11:1 Da Atalja, Akasjas mor, så at sønnen hennes var død, utryddet hun alle som var av kongelig slekt. Atalja hersket over landet i seks år. Men Josjeba, som var kong Jorams datter og søster til kong Akasja, gjemte unna Joasj, Akasjas sønn, da alle kongens sønner skulle drepes. Joasj ble gjemt med barnepiken sin på soverommet, og slik klarte de å holde ham skjult for Atalja, så han ikke ble drept. Deretter ble han fraktet inn i Herrens hus der han bodde i seks år sammen med barnepiken sin." 
2Kings11:2  
2Kings11:3  
2Kings11:4 I det sjuende året sendte presten Jojada bud på lederne for 100 av livvaktene og av de soldatene som beskyttet de kongelige. Jojada lot dem komme til seg i Herrens hus og inngikk en avtale med dem. Der, i Herrens hus, sverget de på at de ville holde avtalen, og deretter viste han dem kongens sønn. Han befalte dem å holde vakt over kongesønnen: «Av dere som kommer på vakt på sabbaten, skal en tredjedel holde vakt over kongens hus, en tredjedel skal være ved Surporten, og en tredjedel ved porten bak vokterne. Dere skal vokte huset, så det ikke blir revet ned. Men de to avdelingene som går av vakt på sabbaten, skal holde vakt over Herrens hus for kongen. Da må dere ha doble skift, for dere skal omringe kongen, hver mann med våpenet sitt i hånden. Dere skal drepe den som vil trenge inn i rekkene. Dere skal være hos kongen både når han går ut og når han kommer inn.»" 
2Kings11:5  
2Kings11:6  
2Kings11:7  
2Kings11:8  
2Kings11:9 Førerne gjorde alt det presten Jojada hadde befalt dem. Presten ga soldatene de spydene og skjoldene som hadde tilhørt kong David og som var i Herrens hus. Så sto vokterne oppstilt overalt rundt kongen, hver mann med våpenet sitt i hånden, fra høyre side av huset til venstre side av huset, både ved alteret og ved huset. Han førte kongens sønn ut, satte kronen på ham og ga ham Guds lovbok. De gjorde ham til konge og salvet ham, og de klappet i hendene og sa: «Leve kongen!»" 
2Kings11:10  
2Kings11:11  
2Kings11:12  
2Kings11:13 Da Atalja hørte ropet fra vokterne og folket, kom hun inn til folket i Herrens hus. Hun så at kongen sto der ved en søyle, slik skikken var, og lederne og trompetblåserne sto sammen med kongen. Alt folket i landet gledet seg og blåste i trompeter. Da flerret Atalja opp klærne sine og ropte ut: «Forræderi! Forræderi!»" 
2Kings11:14  
2Kings11:15 Men presten Jojada befalte soldatene: «Før henne ut mellom rekkene, og hver den som følger etter henne, skal dere drepe.» For presten hadde sagt: «La henne ikke bli drept i Herrens hus.» Soldatene tok henne med ut og hun ble tatt med på den veien hestene pleide å gå for å komme inn på slottet, og der ble hun drept." 
2Kings11:16  
2Kings11:17 Deretter inngikk Jojada en avtale mellom Herren og kongen og folket, om at de skulle være Herrens folk. Det ble også lagd en avtale mellom kongen og folket. Folket gikk til Ba’als hus og rev det ned. De var nøye med å knuse både altrene og gudebildene i småbiter, og de drepte Mattan, presten for Ba’al, foran altrene. Presten utpekte embetsmenn over Herrens hus." 
2Kings11:18  
2Kings11:19 Så tok han med de utvalgte soldatene som hadde beskyttet kongens sønn i Herrens hus, og de førte kongen ned fra Herrens hus og gikk veien gjennom vokternes port og videre til kongens hus. Folket var til stede. Så satte den nye kongen seg på kongenes trone, og alt folket i landet gledet seg. Byen var stille, for de hadde slått Atalja i hjel med sverdet i kongens hus. Joasj var sju år gammel da han ble konge." 
2Kings11:20  
2Kings11:21  
2Kings12:1 I det sjuende regjeringsåret til Jehu ble Joasj konge. Joasj var konge i Jerusalem i 40 år. Moren hans het Sibja og var fra Be’er-Sjeba. Joasj levde etter Herrens vilje så lenge presten Jojada underviste ham. Men offerhaugene som var reist til ære for avgudene, ble likevel ikke revet ned. Folket ofret fremdeles og brente røkelse på offerhaugene." 
2Kings12:2  
2Kings12:3  
2Kings12:4 Joasj sa til prestene: «Alle pengene fra de hellige gavene som kommer inn i Herrenshus, de pengene hver mann gir når det er folketelling og de pengene hver mann gir når han får sitt første barn, og alle ekstra gaver som kommer til Herrens hus, skal tas imot av prestene selv. Pengene skal brukes på å utbedre sprekkene i huset overalt der det finnes noen revne i Herrens hus.»" 
2Kings12:5  
2Kings12:6 Men da kong Joasj hadde regjert i 23 år og prestene ennå ikke hadde utbedret skadene på Herrens hus, kalte kong Joasj presten Jojada og de andre prestene til seg. Han sa til dem: «Hvorfor har dere ikke utbedret sprekkene i huset? Nå får dere ikke lenger ta imot mer penger og dere skal heller ikke ha ansvar for å få Herrens hus reparert.» Prestene gikk med på at de verken skulle ta imot mer penger fra folket eller utbedre sprekkene i huset." 
2Kings12:7  
2Kings12:8  
2Kings12:9 Så tok presten Jojada en kiste, boret et hull i lokket på den, og satte den ved siden av alteret, på høyre side når en kommer inn i Herrens hus. Prestene som holdt vakt ved døren, la alle pengene som kom inn i Herrens hus, ned i den. Hver gang de så at det var kommet mye penger i kisten, kom kongens skriver og øverstepresten og la pengene i sekker. Så talte de opp pengene som ble gitt i Herrens hus." 
2Kings12:10  
2Kings12:11 Pengene ble gitt videre til dem som gjorde arbeidet og som hadde hovedansvaret for Herrens hus. Pengene gikk videre til snekkerne og bygningsmennene, til murerne, steinhoggerne og videre til kjøp av tømmer og hogd stein. Slik ble det mulig å få reparert sprekkene i Herrens hus, og ellers få reparert det som var nødvendig for å sette huset i stand." 
2Kings12:12  
2Kings12:13 Av disse pengene ble det ikke lagd kar av sølv, vekesakser, stenkeskåler, trompeter, redskaper av gull eller redskaper av sølv til Herrens hus, for alt ble gitt til arbeiderne som brukte dem til å utbedre Herrens hus. De krevde heller ikke regnskap fra de mennene som fikk pengene for å betale arbeiderne, for de var ærlige og gjorde alt arbeidet med troskap. Pengene som ellers ble gitt ved ofringene, gikk ikke til reparasjoner, for disse pengene tilhørte prestene." 
2Kings12:14  
2Kings12:15  
2Kings12:16  
2Kings12:17 På den tiden dro Syrias konge, Hasael, opp og kjempet til seg Gat. Deretter ville han ta Jerusalem. For å unngå angrepet, ga Joasj, kongen av Juda, alle de hellige gjenstandene etter sine forfedre, Josjafat, Joram og Akasja, kongene av Juda, hans egne hellige ting og alt gullet som fantes i skattkamrene i Herrens hus og i kongens hus, og sendte alt til Hasael. Da dro den syriske kongen bort fra Jerusalem." 
2Kings12:18  
2Kings12:19 Det som ellers er å fortelle om Joasj og alt det han utrettet og gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Juda. Tjenerne hans fikk i stand en sammensvergelse, og de drepte Joasj i huset ved Millo. Det ligger på veien ned til Silla. Tjenerne Josakar og Josabad slo ham i hjel. De begravde ham sammen med forfedrene hans i Davids by. Deretter ble sønnen hans Amasja konge i hans sted." 
2Kings12:20  
2Kings12:21  
2Kings13:1 I det tjuetredje regjeringsåret til Joasj, kongen av Juda, ble Joakas, Jehus sønn, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i 17 år. Han fortsatte med å synde som Jeroboam – han som hadde fått Israel til å synde." 
2Kings13:2  
2Kings13:3 Da ble Herrens sint på Israels folk, og Han overga dem til Hasael, Syrias konge og til sønnen hans Benhadad. Men Joakas bønnfalt Herren om hjelp, og Herren hørte på ham, for Han så hvordan Israel ble undertrykt av Syrias konge. Derfor ga Herren Israels folk en befrier, så de ikke lenger måtte være under syrerne. Israels folk fikk bo i teltene sine som før." 
2Kings13:4  
2Kings13:5  
2Kings13:6 Likevel sluttet ikke folket å tilbe avgudene. De angret heller ikke syndene sine. Bildene av gudinnen Astarte ble stående i Samaria. Herren lot Joakas beholde 50 hestefolk, 10 vogner og 10 000 fotsoldater av hæren hans. Resten hadde kongen i Syria ødelagt og tilintetgjort." 
2Kings13:7  
2Kings13:8 Det som ellers er å fortelle om Joakas og alt han utrettet og gjorde, og om hans store makt, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Så døde Joakas, og de begravde ham i Samaria. Deretter ble sønnen hans Joasj konge etter ham." 
2Kings13:9  
2Kings13:10 Da kongen av Juda, Joasj, hadde regjert i 37 år, ble Joakas’ sønn, som også het Joasj, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i 16 år. Han levde ikke etter Herrens vilje og tilba avguder, akkurat som sine forfedre. Det som ellers er å fortelle om alt han utrettet, alt han gjorde, og om hans store makt som han viste i kampen mot Amasja, kongen av Juda, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Så døde Joasj. Deretter satte Jeroboam seg på hans trone. Joasj ble begravd i Samaria, sammen med de andre kongene i Israel." 
2Kings13:11  
2Kings13:12  
2Kings13:13  
2Kings13:14 Elisja var blitt syk, og han kom snart til å dø. Da kom Joasj, Israels konge, ned til ham, gråt over ansiktet hans og sa: «Min far, min far. Du er som Israels vogner og hestfolk!» Elisja sa til ham: «Hent en bue og noen piler!» Så hentet han seg en bue og noen piler. Så sa Elisja til kongen i Israel: «Legg hånden din på buen!» Elisja la hendene sine på hendene til kongen." 
2Kings13:15  
2Kings13:16  
2Kings13:17 Så sa han: «Åpne vinduet mot øst!» Og han åpnet det. Da sa Elisja: «Skyt!» Og han skjøt. Elisja sa: «Herrens pil viser din befrielse fra Syria. For du skal slå syrerne ved Afek helt til du har gjort ende på dem.» Så sa han: «Ta pilene og slå dem mot jorden!» Kongen av Israel slo pilene tre ganger mot bakken, og så stanset han. Gudsmannen ble sint på ham og sa: «Du skulle ha slått fem eller seks ganger. Da ville du ha slått Syria til du hadde gjort ende på dem, men nå skal du bare slå Syria tre ganger.»" 
2Kings13:18  
2Kings13:19  
2Kings13:20 Så døde Elisja, og de begravde ham. De skulle også begrave en annen mann da det kom en flokk fra Moab og plyndret landet. De skyndte seg og la den døde ned i graven til Elisja. Men da mannens kropp berørte knoklene til Elisja, våknet han til live igjen og reiste seg opp." 
2Kings13:21  
2Kings13:22 Hasael, Syrias konge, undertrykte Israels folk så lenge Joakas levde. Men Herren var nådig mot dem, hadde medynk med dem og vendte seg til dem på grunn av den avtalen Han hadde inngått med Abraham, Isak og Jakob. Han ville ennå ikke utrydde dem eller vende ryggen til dem." 
2Kings13:23  
2Kings13:24 Hasael, Syrias konge, døde, og sønnen hans Benhadad ble konge i hans sted. Joasj, Joakas’ sønn, tok byene tilbake fra Benhadad. Han tok de byene som var blitt tatt fra faren hans, Joakas. Tre ganger beseiret Joasj ham og tok Israels byer tilbake." 
2Kings13:25  
2Kings14:1 I det andre regjeringsåret til Joasj, Joakas’ sønn, Israels konge, ble Amasja konge. Han var Joasjs sønn, kongen av Juda. Han var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 29 år. Moren hans het Joaddan og var fra Jerusalem. Han levde etter Herrens vilje som hans far Joasj. Men han var ikke som sin stamfar David, for offerhaugene ble ikke revet ned, og folket ofret fremdeles og brente røkelse på offerhaugene til ære for avguder." 
2Kings14:2  
2Kings14:3  
2Kings14:4  
2Kings14:5 Så snart Amasja hadde fått kongedømmet, henrettet han de tjenerne som hadde myrdet faren hans, kongen. Men mordernes barn drepte han ikke, fordi det står skrevet i Moses’ lovbok: «Fedre skal ikke dø for sine barns skyld, og barn skal ikke dø for sine fedres skyld. Enhver skal dø for sin egen synd.»" 
2Kings14:6  
2Kings14:7 Judas konge, Amasja, drepte 10 000 edomitter i Saltdalen, og han tok byen Sela i denne kampen. Han ga byen navnet Jokte’el, som den fremdeles heter i dag." 
2Kings14:8 Amasja, Judas konge, utfordret Joasj, Israels konge, og sa: «Kom, la oss møte hverandre i nærkamp!» Men Joasj, Israels konge, svarte: «Tornebusken i Libanon sendte bud til sedertreet i Libanon og sa: ‘Gi datteren din som kone til sønnen min!’ Men et vilt dyr i Libanon kom farende og trampet ned tornebusken. Du har sannelig beseiret Edom, og nå er du blitt overmodig. Gled deg over det du har vunnet, og hold deg hjemme! For hvorfor skulle du stille deg slik at både du og Juda faller sammen med deg?»" 
2Kings14:9  
2Kings14:10  
2Kings14:11 Men Amasja ville ikke høre. Derfor dro Joasj, Israels konge, ut mot ham. De møttes ved Bet-Sjemesj. Judeerne ble slått av israelittene, og alle flyktet til sitt. Israels konge fanget Amasja, kongen av Juda der ved Bet-Sjemesj. Han dro opp til Jerusalem og rev ned 200 meter av Jerusalems mur – fra Efraimporten til Hjørneporten. Han tok alt gullet og sølvet og alle redskapene som fantes i Herrens hus og i skattkamrene i kongens hus. I tillegg tok han gisler, og så dro han tilbake til Samaria. Det som ellers er å fortelle om det Joasj utrettet, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
2Kings14:12  
2Kings14:13  
2Kings14:14  
2Kings14:15  
2Kings14:16 Så døde Joasj, og han ble begravd i Samaria hos Israels konger. Deretter ble sønnen hans Jeroboam konge i hans sted. Amasja, kongen av Juda, levde i 15 år etter at Joasj, Israels konge, var død. Det ble gjort en sammensvergelse mot ham i Jerusalem, og han flyktet til Lakisj. Men de sendte noen etter ham til Lakisj og drepte ham der. Så fraktet de ham derfra med hester, og han ble begravet i Jerusalem, hos sine forfedre i Davids by. Det som ellers er å fortelle om Amasja og det han utrettet, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
2Kings14:17  
2Kings14:18  
2Kings14:19  
2Kings14:20  
2Kings14:21 Folket i Juda tok Asarja, som var 16 år gammel, og gjorde ham til konge etter faren hans, Amasja. Han bygde byen Eilat og vant den tilbake til Juda etter at kongen var død." 
2Kings14:22  
2Kings14:23 I det femtende regjeringsåret til Amasja, ble Jeroboam konge i Samaria. Han var sønn av Joasj, Israels konge, og var konge i 41 år. Han levde ikke etter Herrens vilje, men gjorde onde ting. Han lot avgudsdyrkelsen fortsette." 
2Kings14:24  
2Kings14:25 Han vant tilbake Israels landområder fra Lebo-Hamat og helt til Arabasjøen, slik Herren Israels Gud hadde forutsagt gjennom sin tjener Jona, Amittais sønn, profeten fra Gat-Hefer. For Herren hadde sett at Israel var i dyp nød – både de som var slaver og de som var fri. De hadde ingen til å hjelpe seg. Men Herren hadde ikke sagt at Han ville utslette Israel, derfor reddet Han dem ved hjelp av Jeroboam, Joasjs sønn." 
2Kings14:26  
2Kings14:27  
2Kings14:28 Det som ellers er å fortelle om det Jeroboam utrettet og alt det han gjorde ved sin store makt, hvordan han kjempet og erobret det som hadde tilhørt Juda fra Damaskus og Hamat, og tok det tilbake til Israel, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Jeroboam døde og ble begravet med Israels konger. Deretter ble sønnen hans Sakarja konge etter ham." 
2Kings14:29  
2Kings15:1 I det 27. regjeringsåret til Jeroboam, Israels konge, ble Asarja konge. Asarja var sønn av Amasja, kongen av Juda. Han var 16 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 52 år. Moren hans het Jekolja og var fra Jerusalem." 
2Kings15:2  
2Kings15:3 Asarja levde etter Herrens vilje, akkurat slik faren hans, Amasja, hadde gjort. Men offerhaugene ble ikke revet ned, og folket ofret fremdeles og brente røkelse til avgudene. Herren lot kongen bli spedalsk, og han forble syk til den dagen han døde. Derfor måtte han bo i et hus for seg selv, og Jotam, kongens sønn, styrte landet og var dommer for folket." 
2Kings15:4  
2Kings15:5  
2Kings15:6 Det som ellers er å fortelle om det Asarja utrettet og alt det han gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Juda. Så døde Asarja, og de begravde ham sammen med de andre kongene i Davids by. Deretter ble sønnen hans Jotam konge etter ham." 
2Kings15:7  
2Kings15:8 I det 38. regjeringsåret til Judas konge, Asarja, ble Sakarja, Jeroboams sønn, konge over Israel. Kongedømmet hans i Samaria varte i seks måneder. Han syndet som sine forfedre og drev med avgudsdyrking. Sjallum, Jabesjs sønn, fikk i stand en sammensvergelse mot ham, og han drepte ham foran folket. Det som ellers er å fortelle om det Sakarjas utrettet, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Slik ble Herrens ord til Jehu oppfylt: «Dine sønner skal sitte på Israels trone til fjerde slektsledd.» Slik ble det, og Sjallum ble den nye kongen." 
2Kings15:9  
2Kings15:10  
2Kings15:11  
2Kings15:12  
2Kings15:13 Sjallum, Jabesjs sønn, ble konge i det trettiniende regjeringsåret til Asarja, kongen av Juda. Menahem, Gadis sønn, dro opp fra Tirsa og kom til Samaria. I Samaria slo han i hjel Sjallum. Da hadde han bare vært konge en måned i Samaria. Det som ellers er å fortelle om det Sjallum utrettet og sammensvergelsen som han fikk i stand, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Menahem ble deretter den nye kongen. Han dro ut fra Tirsa og angrep Tappuah, alle som var der og hele området som hørte til. Han gikk til angrep fordi de ikke ville overgi seg frivillig, og han skar opp alle kvinnene som var med barn der. Han regjerte i Samaria i ti år, og han var en ond konge som drev med avgudsdyrkelse." 
2Kings15:14  
2Kings15:15  
2Kings15:16  
2Kings15:17  
2Kings15:18  
2Kings15:19 Pul, Assurs konge, gikk nå til angrep mot landet. Menahem ga Pul 30 000 kilo sølv, så han skulle beskytte ham. Dette skulle styrke kongedømmet. Menahem samlet inn pengene fra alle de rike i Israel, og det ble pålagt at hver mann måtte betale 500 gram sølv. Disse pengene skulle gis til kongen i Assur. Da dro Assurs konge tilbake, og han ble ikke lenger i landet." 
2Kings15:20  
2Kings15:21 Det som ellers er å fortelle om det Menahem utrettet og gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel. Så døde Menahem, og sønnen hans Pekahja ble konge etter ham." 
2Kings15:22  
2Kings15:23 I det 50. regjeringsåret til Judas konge, Asarja, ble Pekahja, Menahems sønn, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i to år. Han syndet som sine forfedre og drev med avgudsdyrking. Pekah, Remaljas sønn, var en av embetsmennene hans. Han fikk i stand en sammensvergelse mot ham, og sammen med Argob og Arje drepte de ham i festningen til kongens hus i Samaria. Pekah hadde med seg 50 menn fra Gilead og ble den nye kongen. Det som ellers er å fortelle om det Pekahja utrettet og gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
2Kings15:24  
2Kings15:25  
2Kings15:26  
2Kings15:27 I det femtiandre regjeringsåret til Judas konge, Asarja, ble Pekah, Remaljas sønn, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i 22 år. Han syndet som sine forfedre og drev med avgudsdyrking." 
2Kings15:28  
2Kings15:29 Mens Pekah var Israels konge, kom Tiglat-Pileser, Assurs konge, og tok Ijjon, Abel-Bet-Ma’aka, Janoak, Kedesj, Hasor, Gilead og Galilea – hele Naftalis land. Han bortførte innbyggerne til Assur. Deretter fikk Hosea, Elas sønn, i stand en sammensvergelse mot Pekah, Remaljas sønn, og han slo ham i hjel. I det tjuende regjeringsåret til Jotam, Asarjas sønn, ble så Hosea konge i hans sted. Det som ellers er å fortelle om det Pekahs utrettet og gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
2Kings15:29 Mens Pekah var Israels konge, kom Tiglat-Pileser, Assurs konge, og tok Ijjon, Abel-Bet-Ma’aka, Janoak, Kedesj, Hasor, Gilead og Galilea – hele Naftalis land. Han bortførte innbyggerne til Assur. Deretter fikk Hosea, Elas sønn, i stand en sammensvergelse mot Pekah, Remaljas sønn, og han slo ham i hjel. I det tjuende regjeringsåret til Jotam, Asarjas sønn, ble så Hosea konge i hans sted. Det som ellers er å fortelle om det Pekahs utrettet og gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
2Kings15:30  
2Kings15:31  
2Kings15:32 I det andre regjeringsåret til Israels konge, Pekah, ble Jotam konge. Han var sønn av Judas konge Asarja. Asarja ble også kalt Ussia. Han var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 16 år. Moren hans het Jerusja og var datter av Sadok." 
2Kings15:33  
2Kings15:34 Jotam levde rett etter Herrens vilje, akkurat som sin far Ussia. Men offerhaugene ble ikke revet ned, og folket ofret fremdeles og brente røkelse til avgudene. Jotam bygde også den øvre porten på Herrenshus. Det som ellers er å fortelle om det Jotam utrettet og gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Juda." 
2Kings15:35  
2Kings15:36  
2Kings15:37 På den tiden begynte Herren å sende Syrias konge, Resin, og Pekah, Remaljas sønn, mot Juda. Jotam døde og ble begravd sammen med sine forfedre i Davids by. Deretter ble sønnen hans Ahas konge." 
2Kings15:38  
2Kings16:1 I det 17. regjeringsåret til Pekah, ble Ahas konge av Juda. Han var 20 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 16 år. Han levde ikke rett etter Herren sin Guds vilje, slik stamfaren hans David hadde gjort, men han levde som så mange andre av Israels konger. Han fikk til og med sønnen sin til å gå gjennom ilden. Denne avgudstilbedelse syntes Herren var avskyelig, og Han hadde jaget bort fra folket sitt alle folkeslagene som drev med slikt." 
2Kings16:2  
2Kings16:3  
2Kings16:4 Ahas ofret og brente røkelse på offerhaugene, på høydene og under hvert grønt tre til ære for avgudene. Resin, Syrias konge, og Pekah, Israels konge, kom opp til Jerusalem for å gå til kamp. Men de klarte ikke å vinne over Ahas. Syrias konge erobret Eilat i stedet. Han drev jødene ut fra Eilat, og i stedet kom edomittene dit og slo seg ned der." 
2Kings16:5  
2Kings16:6  
2Kings16:7 Akas sendte en budbærere til Tiglat-Pileser, Assurs konge, for å be om hjelp: «Jeg er din tjener og din sønn. Kom opp og redd meg fra Syrias konge og Israels konge, for de går til angrep mot meg. Ahas tok det sølvet og gullet som fantes i Herrens hus og i skattkamrene til kongen, og sendte dette som gave til Assurs konge. Da hørte Assurs konge på ham. Han dro opp mot Damaskus og inntok byen, før han bortførte folket til Kir og drepte Resin." 
2Kings16:8  
2Kings16:9  
2Kings16:10 Kong Ahas dro til Damaskus for å møte Assurs konge. Der fikk han se Herrens alter i Damaskus. Kong Ahas sendte bud til presten Uria og ga ham en modell av alteret. Så bygde Uria et alter etter modellen av alteret i Damaskus, og han fikk gjort det ferdig før kong Ahas kom tilbake fra Damaskus." 
2Kings16:11  
2Kings16:12 Da kongen kom tilbake fra Damaskus og fikk se alteret, gikk han fram til alteret og ofret på det. Så lot han offeret med kjøtt og korn gå opp i røyk. Han helte ut det drikkbare offeret og sprutet på alteret litt av blodet fra dyret som var ofret for fred. Dessuten flyttet han alteret som var satt opp for å stå i Herrens nærhet. Han tok det gamle alteret bort fra forsiden av huset, og satte det på nordsiden av det nye alteret." 
2Kings16:13  
2Kings16:14  
2Kings16:15 Så ga kong Ahas denne befalingen til presten Uria: «På det store alteret skal du la offeret gå opp i røyk om morgenen. Det samme skal du gjøre med kornet som ofres på kvelden, og med det som kongen vil brenne og ofre. La det brenne sammenmed offeret fra folket i hele landet. Alt blodet fra offerkjøttet skal du kaste på alteret. Men bronsealteret vil jeg ha som en plass der jeg kan spørre Herren om råd.» Og presten Uria gjorde alt det som kong Ahas hadde befalt ham å gjøre." 
2Kings16:16  
2Kings16:17 Kong Ahas skar bort sidene på vognene og tok renselseskarene ned fra dem. Han tok den store beholderen som var formet som et hav ned fra bronseoksene som sto under den, og satte den på en steinlagt plass. For Assurs konges skyld tok han også bort sabbatsgangen med tak over, den de hadde bygd i huset. Han tok også bort kongens ytre inngang fra Herrens hus." 
2Kings16:18  
2Kings16:19 Det som ellers er å fortelle om det Ahas utrettet, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Juda. Så døde Ahas og ble begravd hos sine forfedre i Davids by. Deretter ble sønnen hans Hiskia konge." 
2Kings16:20  
2Kings17:1 I det tolvte regjeringsåret til Judas konge, Ahas, ble Hosea, Elas sønn, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i ni år. Han levde ikke slik Herren syntes var rett, men levde slik kongene i Israel hadde levd før ham. Salmanassar, Assurs konge, dro for å kjempe mot Hosea. Det endte med at Hosea måtte betale skatt til ham." 
2Kings17:1 I det tolvte regjeringsåret til Judas konge, Ahas, ble Hosea, Elas sønn, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i ni år. Han levde ikke slik Herren syntes var rett, men levde slik kongene i Israel hadde levd før ham. Salmanassar, Assurs konge, dro for å kjempe mot Hosea. Det endte med at Hosea måtte betale skatt til ham." 
2Kings17:2  
2Kings17:3  
2Kings17:4 Da Assurs konge avslørte en sammensvergelse som Hosea hadde fått i stand, stengte Assurs konge ham inne i fengsel. Hosea hadde sendt utsendinger til Sa’is, Egypts konge, og han hadde dessuten sluttet å skatte til Assurs konge flere år tidligere." 
2Kings17:4 Da Assurs konge avslørte en sammensvergelse som Hosea hadde fått i stand, stengte Assurs konge ham inne i fengsel. Hosea hadde sendt utsendinger til Sa’is, Egypts konge, og han hadde dessuten sluttet å skatte til Assurs konge flere år tidligere." 
2Kings17:5 Assurs konge dro gjennom hele landet, og han angrep Samaria og beleiret byen i tre år. I det niende regjeringsåret til Hosea inntok Assurs konge Samaria og førte Israels folk bort til Assur. Han lot dem bo i Halak og ved Habor, Gosanelven, og i byene i Media." 
2Kings17:5 Assurs konge dro gjennom hele landet, og han angrep Samaria og beleiret byen i tre år. I det niende regjeringsåret til Hosea inntok Assurs konge Samaria og førte Israels folk bort til Assur. Han lot dem bo i Halak og ved Habor, Gosanelven, og i byene i Media." 
2Kings17:6  
2Kings17:7 Dette skjedde fordi Israels folk hadde syndet mot Herren deres Gud, Han som hadde hjulpet dem ut fra Egypt, ut avfaraos hånd, Egypts konge. Men de hadde likevel begynt å tjene andre guder. De hadde levd etter skikkene til folkeslag som ikke kjente Herren. Herren hadde jo drevet slike folk vekk til fordel for israelittene. I smug gjorde Israels folk slikt som det ikke var rett å gjøre mot Herren. De bygde seg offerhauger til avgudene i alle byene sine, enten det var et sted med et vakttårn eller en befestet by." 
2Kings17:8  
2Kings17:9  
2Kings17:10 De reiste seg steinstøtter på hver høyde og under hvert grønt tre til ære for guden Asjera. De brente røkelse på alle offerhaugene, som om de ikke kjente Herren og var Hans folk. De gjorde onde handlinger som provoserte Herren og gjorde Ham sint. For de dyrket avguder, enda Herrenhadde sagt: «Dere skal ikke gjøre dette.»" 
2Kings17:11  
2Kings17:12  
2Kings17:13 Men Herren sendte sine profeter for å irettesette Israel og Juda, og de sa: «Slutt å leve som dere gjør! Hold Mine bud og Mine forskrifter, etter hele den loven Jeg befalte forfedrene deres å følge, og som Jeg sendte til dere ved Mine profeter.» Likevel hørte de ikke etter, men var stae, akkurat slik forfedrene deres hadde vært, de som ikke trodde på Herren Gud." 
2Kings17:14  
2Kings17:15 De vraket Hans lover og regler og ignorerte avtalen som Herren hadde gjort med forfedrene deres. De bedrev heller tom avgudsdyrkelse og ble selv tomme. De levde som folkene de kom til og som bodde rundt dem – slik Herren hadde befalt at de ikke skulle leve. De forlot alle budene fra Herren Gud og lagde seg et støpt gudebilde. De lagde to kalver og en figur for guden Asjera. De tilba hele himmelens hærskare og dyrket Ba’al. 
2Kings17:16  
2Kings17:17 De fikk sønnene og døtrene sine til å gå gjennom ilden, de drev med spådom og tydet varsler. De solgte seg selv og gjorde slikt som Herren ikke likte. De gjorde Ham sint. Ja, Herren ble veldig sint på Israel. Han støtte dem bort, og bare Juda stamme ble alene igjen." 
2Kings17:18  
2Kings17:19 Men heller ikke Juda stamme holdt de budene som Herren hadde pålagt dem å holde, men de levde etter skikkene som Israels folk selv hadde lagd. Derfor snudde Herren seg bort fra hele Israels folk. Han lot dem ydmykes og overga dem til røverflokker. Han ville ikke se på dem lenger." 
2Kings17:20  
2Kings17:21 For Gud hadde revet Israel bort fra Davids hus, og de gjorde Jeroboam, Nebats sønn, til konge. Så tvang Jeroboam folket til å forlate Herren, og han overtalte dem til å tilbe andre guder. Israels folk fortsatte med dette og angret seg ikke. Derfor ville ikke Herren se til sitt folk mer. Dette hadde Han sagt gjennom profetene sine, og dermed ble Israels folk bortført fra sitt eget land til Assur, og der ble de boende." 
2Kings17:22  
2Kings17:23  
2Kings17:24 Så hentet kongen i Assur folk fra Babel, fra Kuta, fra Avva, fra Hamat og Sefarvajim, og han lot dem bo i Samaria der Israels folk hadde bodd. De flyttet inn og gjorde Samaria til sitt eget område og bodde i byene som var der. Men i begynnelsen av den tiden de bodde der, var det ingen av dem som fryktet Herren. Derfor sendte Herren løver inn iblant dem, og de drepte noen av dem." 
2Kings17:25  
2Kings17:26 Da sa noen av dem til Assurs konge: «De folkeslagene som du har flyttet og latt bosette seg i Samarias byer, kjenner ikke de ordningene som gjelder for den Gud som er i landet. Derfor har Han sendt løver blant folket så de blir drept.» Da ga Assurs konge denne befalingen: «Hent tilbake en av prestene fra det folket som bodde her tidligere, for han skal lære folket som nå bor her hvilke ordninger som gjelder for den Gud som er i landet.» Så ble en av de bortførte prestene hentet tilbake fra Samaria. Han bosatte seg i Betel og underviste dem om hvordan de skulle ha respekt for Herren Gud." 
2Kings17:27  
2Kings17:28  
2Kings17:29 Det ene folkeslaget etter det andre fortsatte å lage sine egne guder. De satte dem opp i husene som samaritanene hadde lagd på offerhaugene. Slik gjorde de overalt hvor det bodde folk. Mennene fra Babel lagde bilder av Sukkot-Benot, mennene fra Kut lagde bilder av Nergal, mennene fra Hamat lagde bilder av Asjima, og avittene lagde bilder av Nibhasog Tartak. Sefarvittene brente sønnene sine på bålene for gudene Adrammelek og Anammelek – Sefarvajims guder." 
2Kings17:30  
2Kings17:31  
2Kings17:32 Samtidig som de på en måte viste respekt for Herren, utpekte de noen fra hver gruppe til å være prester for avgudene ved offerhaugene. Prestene ofret for dem i husene på offerhaugene. Respekten for Herren gjorde ikke at de lot være å tilbe sine egne guder slik de var vant med der de kom fra. De fortsatte med de skikkene som lå i tradisjonen deres, og dermed viste de ikke respekt for Herren og Hans bud og leveregler som Han hadde gitt til Israels folk. Avtalen Gud hadde med Israels folk, var nettopp at de ikke skulle ha andre guder. De skulle heller ikke tilbe, tjene eller ofre til andre guder." 
2Kings17:33  
2Kings17:34  
2Kings17:35  
2Kings17:36 Herren hadde sagt at de bare skulle vise respekt for Ham som med sin sterke hånd hadde ført dem ut av Egypt. Ham skulle de tilbe, og til Ham skulle de ofre. De forskriftene, lovene og budene Han hadde skrevet for dem, skulle de passe på at de til enhver tid fulgte. Den avtalen Herren hadde gjort med Israels folk, skulle de ikke glemme. De skulle heller ikke be til eller tro på andre guder. Men Herren, Israels Gud, skulle de tro på og vise respekt, og Han ville redde dem ut av hendene på fiendene deres." 
2Kings17:37  
2Kings17:38  
2Kings17:39  
2Kings17:40 Men folket ville ikke være lydig mot Herren. De fortsatte med sine egne tradisjonelle skikker, og selv om de på en måte hadde respekt for Gud, ba de til andre guder, og slik fortsatte generasjonene etter dem." 
2Kings17:41  
2Kings18:1 I det tredje regjeringsåret til Israels konge, Hosea, ble Hiskia, sønn av Ahas, konge av Juda. Han var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 29 år. Moren hans het Abi, og hun var datter av Sakarja." 
2Kings18:1 I det tredje regjeringsåret til Israels konge, Hosea, ble Hiskia, sønn av Ahas, konge av Juda. Han var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 29 år. Moren hans het Abi, og hun var datter av Sakarja." 
2Kings18:2  
2Kings18:3 Hiskia levde etter Herrens vilje og gjorde det som var rett. Han var helhjertet i sin hengivelse til Gud, akkurat som sin stamfar David. Han rev ned offerhaugene, knuste billedstøttene og hogde ned avguden Asjera. Også den kobberslangen Moses hadde lagd, knuste han i småbiter. For Israels folk hadde gitt slangen navnet Nehusjtan, og de hadde begynt å brenne røkelse for den." 
2Kings18:4  
2Kings18:5 Hiskia stolte slik på Herren, Israels Gud, at det ikke var noen som ham blant alle kongene i Juda, verken før eller senere, for han klynget seg til Herren. Han vek ikke av, men fulgte nøye Herrens bud og lover som folket hadde fått gjennom Moses. Herren var med Hiskia, og han hadde framgang overalt hvor han gikk fram. Han gjorde opprør mot Assurs konge, og han tjente ham ikke lenger. Han la filisterne under seg helt bort til grenseområdene ved Gasa." 
2Kings18:6  
2Kings18:7  
2Kings18:8  
2Kings18:9 I det fjerde regjeringsåret til kong Hiskia, dro Assurs konge, Salmanassar, opp mot Samaria og beleiret den. Da det var gått tre år, inntok han den helt. Assurs konge bortførte så Israels folk til Assur, og lot dem bo i Halak og ved Habor, Gosanelven, og i byene i Media. Dette skjedde fordi Israels folk ikke hadde hørt på det Herren deres Gud hadde sagt. De brydde seg ikke om de budene de hadde fått av Gud gjennom Moses, og ville verken høre eller gjøre etter dem." 
2Kings18:10  
2Kings18:11  
2Kings18:12  
2Kings18:13 I det fjortende regjeringsåret til kong Hiskia, ble han angrepet av Sankerib, Assurs konge, som inntok byene i Juda. Da sendte Hiskia bud til Assurs konge ved Lakisj, og sa: «Jeg har syndet, dra bort fra meg! Uansett hva du pålegger meg, så vil jeg betale.» Assurs konge forlangte 9000 kilo sølv og 900 kilo gull fra Hiskia. Så ga Hiskia ham alt sølvet som fantes i Herrens hus og i skattkamrene i kongens hus. Den gangen lot Hiskia gullet bli revet av dørene i Herrens tempel, og fra de søylene som Hiskia, kongen av Juda, hadde kledd. Alt dette ga han til Assurs konge." 
2Kings18:14  
2Kings18:15  
2Kings18:16  
2Kings18:17 Deretter sendte Assurs konge noen høytstående herrer med en stor hær mot Jerusalem, til kong Hiskia. De dro opp, og da de hadde kommet opp til Jerusalem, stilte de seg ved vannledningen fra den øvre dammen, som var ved landeveien til vaskeplassen. Da de hadde ropt til kongen, kom Eljakim, Hilkias sønn, ut. Han hadde overoppsyn med slottet. Sammen med ham kom statsskriveren Sjebna og historieskriveren Joak, Asafs sønn, ut til dem." 
2Kings18:18  
2Kings18:19 Da sa en av de høytstående herrene til dem: «Si nå til Hiskia at den store kongen av Assur spør hvorfor du tør og sette deg opp mot ham? Hvilken trygghet har du? Hvem stoler du på? Du snakker om planer og hvor sterk du er i kamp, men dette er bare ord. Stoler du på farao i Egypt? Han er ikke mye til støtte! Han skader dem som lener seg til ham. Men hvis dere sier til oss: ‘Vi stoler på Herren vår Gud’, da lurer vi på hvordan du, Hiskia, kunne rive ned alteret Hans. Du hadde jo sagt til Juda og Jerusalem: ‘Dere skal tilbe foran dette alteret i Jerusalem’. Derfor vil jeg oppfordre deg til å gjøre et veddemål med min herre, Assurs konge. Gjør du det, så skal jeg gi deg 2000 hester, hvis du på din side kan skaffe ryttere til dem. Hvordan skal du kunne stå imot den minste av våre soldater? Hvordan kan du stole på at du får vogner og ryttere fra Egypt? Er det ikke fordi Herren selv vil det, at jeg nå har kommet opp mot dette stedet for å ødelegge det? Herren sa jo til meg: ‘Gå opp og ta landet og ødelegg det!’»" 
2Kings18:20  
2Kings18:21  
2Kings18:22  
2Kings18:23  
2Kings18:24  
2Kings18:25  
2Kings18:26 Da svarte Eljakim, Hilkias sønn, der han sto sammen med Sjebna og Joak: «Snakk til oss på arameisk, for det forstår vi. Ikke snakk til oss på hebraisk mens folket som sitter rundt om på muren hører på.» Den høytstående herren svarte: «Jeg er utsendt fra kongen av Assur og henvender meg til deres konge. Jeg snakker ikke til de lavtstående mennene som sitter på muren og som må spise sin egen avføring og drikke sin egen urin sammen med dere!» Deretter ropte han høyt på hebraisk: «Hør ordene fra den store kongen, Assurs konge! Kongen sier: ‘La ikke Hiskia narre dere, for han vil ikke kunne redde dere fra meg." 
2Kings18:27  
2Kings18:28  
2Kings18:29  
2Kings18:30 La heller ikke Hiskia få dere til å stole på Herren ved å si: ‘Herren skal sannelig befri oss. Denne byen skal ikke bli gitt til Assurs konge.’ Hør ikke på Hiskia! For jeg ber dere om å betale skatt til meg og slutte fred med meg. Kom ut til meg! Da skal dere alle få spise av deres eget vintre og fikentre, og dere skal alle få drikke vann fra deres egen brønn. Slik skal det være helt til jeg kommer og tar dere bort til et land som ligner deres eget, et land med korn og ny vin, brød og vingårder, olivenlunder og honning. Dere skal leve og ikke dø. Men ikke hør på Hiskia, for han bare lurer dere ved å si at Herren skal hjelpe dere." 
2Kings18:31  
2Kings18:32  
2Kings18:33 Finnes det i det hele tatt noen folkeslag som er blitt hjulpet av gudene sine når kongen fra Assurs har angrepet dem? Hvor er gudene til Hamat og Arpad? Hvor er gudene til Sefarvajim og Hena og Ivva? Sannelig, har de hjulpet Samaria slik at jeg ikke klarte å ta dem? Ingen har fått hjelp av sine guder, og det vil dere heller ikke få når jeg skal ta Jerusalem.’»" 
2Kings18:34  
2Kings18:35  
2Kings18:36 Folket tidde, for det var etter kongens befaling at de ikke skulle svare ham. Men Eljakim, Hilkias sønn, som hadde overoppsyn med slottet, statsskriveren Sjebna og Joak, Asafs sønn, historieskriveren, ble opprørte av det de hørte. I sinne rev de opp klærne sine da de fortalte Hisika hva som var blitt sagt." 
2Kings18:37  
2Kings19:1 Da kong Hiskia fikk høre dette, ble han så opprørt at han flerret klærne sine, kledde seg i sørgeklær av sekkestrie, og gikk inn i Herrens hus. Så sendte han sønnen Eljakim og statsskriveren og prestenes ledere til profeten Jesaja. De var også kledd i sekkestrie og sa til Jesaja, Amos’ sønn: «Hiskia sier: ‘Dette er en sorgens dag. Vi har vanskeligheter, blir refset og må høre på gudsbespottelse. Vi sliter som en fødende kvinne som mangler den siste kraften til å føde sitt barn. Det kan være at Herren din Gud vil høre hvordan Assurs konge har sendt denne høytstående mannen for å spotte Den Levende Gud. Det kan hende at Han så straffer ham for disse ordene! Bær derfor fram en bønn for oss.’»" 
2Kings19:1 Da kong Hiskia fikk høre dette, ble han så opprørt at han flerret klærne sine, kledde seg i sørgeklær av sekkestrie, og gikk inn i Herrens hus. Så sendte han sønnen Eljakim og statsskriveren og prestenes ledere til profeten Jesaja. De var også kledd i sekkestrie og sa til Jesaja, Amos’ sønn: «Hiskia sier: ‘Dette er en sorgens dag. Vi har vanskeligheter, blir refset og må høre på gudsbespottelse. Vi sliter som en fødende kvinne som mangler den siste kraften til å føde sitt barn. Det kan være at Herren din Gud vil høre hvordan Assurs konge har sendt denne høytstående mannen for å spotte Den Levende Gud. Det kan hende at Han så straffer ham for disse ordene! Bær derfor fram en bønn for oss.’»" 
2Kings19:2  
2Kings19:3  
2Kings19:4  
2Kings19:5 Jesaja svarte dem: «Si til kongen deres at så sier Herren: ‘Vær ikke redd for de ordene du har hørt av tjenerne til Assurs konge – de han har hånet Meg med. Sannelig, Jeg skal gjøre det slik at han får høre et rykte som gjør at han drar tilbake til sitt eget land. Der skal han bli drept.’»" 
2Kings19:6  
2Kings19:7  
2Kings19:8 Den høytstående herren, med sin hær, dro tilbake til kongen i Assurs som var kommet i krig mot Libna, for han hadde hørt at han hadde reist fra Lakisj. Kongen hadde fått høre at Tirhaka, kongen i Kusj, var reist for å gå i kamp mot ham. Igjen sendte kongen av Assur en budbærer til Hiskia:" 
2Kings19:9  
2Kings19:10 «Du, Hiskia, kongen av Juda, la ikke din Gud, som du stoler sånn på, lure deg til å tro at Jerusalem ikke skal bli min. Du har hørt hva Assurs konger har gjort med alle de andre landene. De er blitt fullstendig ødelagt. Hvorfor skulle du slippe unna? Har vel deres guder hjulpet dem som ble tatt av mine forfedre i Gosan, Karan og Resef? Fikk folket fra Eden i Telassar hjelp fra sine guder? Hvor ble det av de mange kongene som ble angrepet? Ble de ikke borte?»" 
2Kings19:11  
2Kings19:12  
2Kings19:13  
2Kings19:14 Hiskia tok imot brevet fra budbærernes hånd og leste det. Da gikk Hiskia opp til Herrens hus, og der brettet han det ut for Herren. Hiskia ba så til Herren i Hans nærvær og sa: «Herre, Israels Gud, Du som troner over de store englene – kjerubene. Du alene er Gud for alle kongerikene på jorden. Du har skapt både himmelen og jorden." 
2Kings19:15  
2Kings19:16 Jeg ber Deg om å høre min bønn, Herre! Åpne Dine øyne, Herre, og se! Hør hva Sankerib har sagt for å håne Den Levende Gud. Herre, det er sant at Assurs konger har lagt folkeslagene under seg og latt landene deres ligge øde. De har kastet gudene deres på ilden, for de er ikke guder, men et verk av menneskehender. De er lagd av tre og stein. Derfor ødela de dem. Derfor ber jeg nå til Deg, Herre vår Gud! Redd oss fra ham, så alle kongeriker på jorden må erkjenne at bare Du er Herren, den levende Gud!»" 
2Kings19:17  
2Kings19:18  
2Kings19:19  
2Kings19:20 Da sendte Jesaja, Amos’ sønn, bud til Hiskia og sa: «Herren, Israels Gud, hilser deg med disse ordene: ‘Alt det du har sagt Meg i dine bønner om Sankerib, Assurs konge, har Jeg hørt.’ Nå sier Herren om ham: ‘Mitt folk rister på hodet bak din rygg. Hvem har du, Sankerib, som håner og spotter? Hvem ypper du deg mot nå? Du prøver deg på Israel, det folk som Jeg har utvalgt! Du har sendt din budbærer med hånende ord mot Meg. Du skryter av dine seire og over det du har fått av trevirke og vann ved dine seire." 
2Kings19:20 Da sendte Jesaja, Amos’ sønn, bud til Hiskia og sa: «Herren, Israels Gud, hilser deg med disse ordene: ‘Alt det du har sagt Meg i dine bønner om Sankerib, Assurs konge, har Jeg hørt.’ Nå sier Herren om ham: ‘Mitt folk rister på hodet bak din rygg. Hvem har du, Sankerib, som håner og spotter? Hvem ypper du deg mot nå? Du prøver deg på Israel, det folk som Jeg har utvalgt! Du har sendt din budbærer med hånende ord mot Meg. Du skryter av dine seire og over det du har fått av trevirke og vann ved dine seire." 
2Kings19:21  
2Kings19:22  
2Kings19:23  
2Kings19:24  
2Kings19:25 Har du ikke hørt det for lenge siden at det var Jeg som lot dette skje? Det var en del av Mine eldgamle planer. Nå har Jeg latt dette gå i oppfyllelse, så du skulle være et redskap til å knuse befestede byer, så de ligger som ruinhauger. Derfor hadde de liten kraft og gjorde liten motstand – de som bodde der. De ble forskrekket og var et lett bytte. Du skal vite dette, Sankerib, at Jeg vet hvor du bor og kjenner til hva du har fått til i livet. Ja, også hvordan ditt liv skal ende, vet jeg om, like så vel som hvordan du nå raser mot Meg. Du brisker deg, og din stolthet har nådd Meg opp til ørene. Derfor vil Jeg tvinge deg til å snu deg. Slik skal Jeg føre deg tilbake den veien du kom." 
2Kings19:26  
2Kings19:27  
2Kings19:28  
2Kings19:29 Hiskia, dette skal være et tegn for deg: Dette året skal dere spise alt det som har sådd seg selv. Det neste året skal dere også spise det som vokser opp av seg selv. Men i det tredje året skal dere så og høste, plante vingårder og spise frukten fra dem. De som har overlevd av Judas slekt, skal igjen spre seg utover. De skal spre seg til de kommende generasjoner. En rest av Jerusalems folk skal overleve, og det er Herrens Hærskarenes iver som skal sørge for at dette skal skje." 
2Kings19:30  
2Kings19:31  
2Kings19:32 Derfor sier Herren dette om Sankerib, Assurs konge: Han skal ikke komme inn i denne byen! Han skal ikke skyte noen pil inn i den eller rykke fram mot den. Den veien han kommer, må han dra tilbake, og han skal ikke komme inn i denne byen, sier Herren. For Jeg skal verne om denne byen så Jeg redder den for Min egen skyld og for Min tjener Davids skyld.’»" 
2Kings19:33  
2Kings19:34  
2Kings19:35 Den natten sendte Herren en engel ut som drepte 185 000 mann i assyrernes leir. Da folket sto opp tidlig neste morgen, fikk de se alle de døde kroppene som lå der. Da dro Sankerib, Assurs konge, bort derfra. Han dro til Ninive og ble boende der. Men en gang da han bøyde seg i bønn til guden Nisrok i tempelet hans, ble han drept med sverd av sønnene sine, Adrammelek og Sareser. De flyktet inn i Ararat-landet, og deretter ble Sankribs sønn, Asarhaddon, konge etter sin far." 
2Kings19:36  
2Kings19:37  
2Kings20:1 På den tiden ble Hiskia dødssyk. Da kom profeten Jesaja til ham og sa: «Så sier Herren: ‘Forbered deg og folkene dine, for du skal dø og ikke leve lenger.’» Da vendte Hiskia ansiktet mot veggen, og han ba til Herren: «Å, Herre, jeg ber Deg! Husk på at jeg sannelig har levd for Deg og vært trofast mot deg. Helhjertet har jeg vært!» Hiskia gråt høyt." 
2Kings20:2  
2Kings20:3  
2Kings20:4 Før Jesaja hadde kommet ut til den midtre gårdsplassen, kom Herren til ham med et nytt budskap: «Gå tilbake og si til Hiskia, han som er fyrsten over Mitt folk, at Jeg, hans stamfar Davids Gud, sier dette til ham: Jeg har hørt bønnen din, og Jeg har sett tårene dine. Jeg vil helbrede deg. Om tre dager skal du kunne gå til Mitt hus igjen, og Jeg skal legge 15 år til din livslengde. Jeg skal redde deg, slik som Jeg også vil redde denne byen fra assyrerkongen. Jeg skal verne denne byen for Min egen skyld og for Min tjener Davids skyld.» Da sa Jesaja: «Hent en fikenkake!» De hentet en fikenkake og la den på såret til kongen, og Hiskia frisknet til." 
2Kings20:5  
2Kings20:6  
2Kings20:7  
2Kings20:8 Da sa Hiskia til Jesaja: «Hva er tegnet på at Herren vil helbrede meg? Hvordan kan jeg vite at jeg er i stand til å gå opp til Herrens hus om tre dager?» Da sa Jesaja: «Ønsker du et tegn? Herren sier at Han vil flytte på skyggen på trappen mens vi står og ser på. Skal Herren flytte den ti trinn framover, eller ti trinn bakover?» Skyggen på Ahas’ trapp viste nemlig tiden. Hiskia svarte: «Det er lett for skyggen å gå ti trinn framover. La skyggen gå ti trinn tilbake!» Da ropte profeten Jesaja til Herren, og Han lot skyggen gå ti trinn bakover på Ahas’ trapp." 
2Kings20:9  
2Kings20:10  
2Kings20:11  
2Kings20:12 På den tiden sendte Babels konge, Berodak, sønn av Babel, et brev og en gave til Hiskia, for han hørte at Hiskia hadde vært syk. Hiskia ble glad da sendebudet kom, og han viste dem hele huset med skattene sine, sølv og gull, krydder og kostbar salveolje, og hele våpenhuset hans, og alt som fantes i skattkamrene hans. Det var ikke en eneste ting i huset hans eller i hele riket hans som Hiskia ikke viste dem." 
2Kings20:13  
2Kings20:14 Da gikk profeten Jesaja til kong Hiskia og snakket til ham: «Hvem hadde du besøk av? Hvor kom de fra? Hva har du vist dem?» Hiskia svarte: «De kom fra Babel, et land langt borte. De har fått se alt som er i huset mitt. Ja, det er ikke den ting blant skattene mine som jeg ikke har vist dem!»" 
2Kings20:15  
2Kings20:16 Da sa Jesaja til Hiskia: «Hør hva Herren sier til deg: ‘Se, det skal komme dager da alt som er i huset ditt, og alt det fedrene dine har samlet helt fram til i dag, skal tas bort. Det skal bli brakt til Babel, og ingenting skal bli igjen’, sier Herren. De skal også bortføre noen av sønnene dine. De skal bli tatt og satt til hoffmenn i slottet til kongen i Babel.» Da sa Hiskia til Jesaja: «Det Herrens Ord som du har talt, er godt, for skulle det ikke være slik, at det skal råde fred i mine dager?»" 
2Kings20:17  
2Kings20:18  
2Kings20:19  
2Kings20:20 Det som ellers er å fortelle om alt det Hiskias utrettet, all hans store makt, og hvordan han lagde en dam og en tunnel og førte vann inn i byen, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Juda. Så døde Hiskia, og sønnen hans Manasse ble konge etter ham." 
2Kings20:21  
2Kings21:1 Manasse var tolv år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 55 år. Moren hans het Hefsiba. Manasse levde ikke slik Herren ønsket, for han var ond. Han deltok i avgudsdyrkingen til de folkene som ikke kjente Herren – det som var en styggedom. Det var jo slik oppførsel som tidligere hadde drevet Herrens folk bort fra Ham. Manasse bygde opp igjen de offerhaugene som faren hans Hiskia hadde ødelagt. Han reiste opp altere for Ba’al og la til rette for tilbedelse av Asjera, slik Ahab, Israels konge, hadde gjort før ham. Han tilba og dyrket Assyrernes guder. Han bygde også altere i Herrens hus, selv om Herren hadde sagt: «I Jerusalem skal Jeg la navnet Mitt bo.» Han bygde til og med altere for Assyrernes guder inne i forgårdene til Israels Guds hus." 
2Kings21:2  
2Kings21:3  
2Kings21:4  
2Kings21:5  
2Kings21:6 Manasse gjorde Herren sint ved at han lot sønnen sin gå gjennom flammer, drev med spådom, søkte overnaturlige varsler og drev med åndemaning og spiritisme. Han gjorde mye som Herren syntes var ondt. Manasse satte til og med et utskåret bilde av den kanaaneiske gudinnen Asjera inne i Guds hus. Om dette huset hadde Herren sagt til David og hans sønn Salomo: «I dette huset og i Jerusalem, som Jeg har utvalgt blant alle stammene i Israel, skal Jeg bo med Mitt navn til evig tid. Jeg skal ikke mer la Israel vandre bort fra det landet Jeg har gitt til forfedrene deres, dersom de passer på å leve slik Jeg har befalt dem, og slik Min tjener Moses påla dem å leve etter loven.»" 
2Kings21:7  
2Kings21:8  
2Kings21:9 Men de ville ikke høre, og Manasse fikk israelittene til å gjøre enda mer ondt enn de folkene som ikke kjente Gud og som Herren hadde utryddet rett foran Israels folk. Da talte Herren gjennom profetene og sa:" 
2Kings21:10  
2Kings21:11 «Fordi Manasse gjorde disse styggedommene og har oppført seg verre enn alle amorittene har gjort før ham, og har fått Juda til å synde med avgudene sine, sier Herren, Israels Gud: ‘Jeg skal føre så mye ondt over Jerusalem og Juda at det skal ringe i ørene på de som hører om det. Jeg skal snu Jerusalem opp ned. Jeg vil støte bort resten av Mitt folk og overgi dem til fiendene deres. De skal bli ofre for plyndringav fiendene sine fordi de har gjort det som er ondt i Mine øyne. Helt siden dette folket reiste ut av Egypt og fram til i dag, har de gjort Meg sint.’» Manasse drepte så mange uskyldige at han fylte opp hele Jerusalem med de døde. I tillegg fikk har folket i Juda til å bedrive avguderi, og de gjorde slikt som Herren syntes var ondt." 
2Kings21:12  
2Kings21:13  
2Kings21:14  
2Kings21:15  
2Kings21:16  
2Kings21:17 Det som ellers er å fortelle om det Manasse utrettet, om alle de onde handlingene han gjorde, er beskrevet i krønikeboken om kongene av Juda, Så døde Manasse og gikk til hvile hos sine forfedre. Han ble begravd i hagen til sitt eget hus i Ussa. Deretter ble sønnen hans Amon konge." 
2Kings21:18  
2Kings21:19 Amon var 22 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i to år. Moren hans het Mesjullemet, og hun var datter av Harus fra Jotba. Amon fortsatte som faren sin med å gjøre onde handlinger. Han var akkurat som sin far, og dyrket og tilba de samme avgudene. Han forlot Herren Israels Gud og levde ikke etter Herrens vilje." 
2Kings21:20  
2Kings21:21  
2Kings21:22  
2Kings21:23 Så fikk Amons tjenere i stand en sammensvergelse mot ham, og de drepte kongen i hans eget hus. Men folket i landet henrettet alle dem som hadde sammensverget seg mot kongen, og deretter gjorde de sønnen hans Josjia til konge i landet." 
2Kings21:24  
2Kings21:25 Det som ellers er å fortelle om det Amon utrettet, er beskrevet i krønikeboken om kongene av Juda. Amon ble begravd i hagen til Ussa." 
2Kings21:26  
2Kings22:1 Josjia var åtte år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 31 år. Moren hans het Jedida, og hun var datter av Adaja fra Boskat. Josjia levde ikke som sin far, men gjorde det Herrens syntes om. Han levde rett på alle måter slik hans stamfar David hadde gjort, og han vek ikke av verken til høyre eller til venstre." 
2Kings22:2  
2Kings22:3 I det 18. regjeringsåret til kong Josjia, sendte kongen statsskriveren Sjafan, sønn av Asalja, sønnesønn av Mesjullam, til Herrens hus. Josjia sa: «Gå opp til øverstepresten Hilkia og be ham telle opp pengene som er gitt i Herrens hus. Be ham også om å telle de pengene som dørvokterne i Guds hus har samlet inn fra folket. Disse pengene skal de gi til dem som arbeider og har tilsyn med Herrens hus. De som jobber med å utbedre sprekkene i murene på huset, snekkerne og bygningsmennene skal få det de trenger av penger for å kjøpe materialer for å sette i stand huset. Men det er ikke nødvendig å føre regnskap over pengene som gis dem, for de er trofaste og pålitelige folk.»" 
2Kings22:4  
2Kings22:5  
2Kings22:6  
2Kings22:7  
2Kings22:8 Da sa øverstepresten Hilkia til statsskriveren Sjafan: «Jeg har funnet en bokrull der Herrens bud er beskrevet. Denne var i Herrens hus.» Hilkia ga boken til Sjafan, og han leste den. Statsskriveren Sjafan gikk tilbake til kongen for å fortelle ham at han hadde gjort det han hadde bedt ham om. Så sa han til kongen: «Presten Hilkia ga meg en bokrull.» Så leste Sjafan opp fra bokrullen for kongen." 
2Kings22:9  
2Kings22:10  
2Kings22:11 Da kongen hørte hva som sto skrevet i bokrullen, ble han så fortvilet at han rev i stykker klærne sine. Kongen befalte at presten og statsskriveren skulle gå i forbønn for dem, og han sa til dem: «Gå og spør Herren om råd for meg og for folket – ja, for hele Juda. Hvordan skal vi forholde oss til ordene i denne boken som er funnet? Herren er veldig sint på oss, fordi forfedrene våre ikke har vært lydige mot ordene i denne boken. De har ikke gjort alt det som er skrevet at vi skal gjøre.»" 
2Kings22:12  
2Kings22:13  
2Kings22:14 Presten Hilkia, Ahikam, Akbor, Sjafan og Asaja gikk så til profetinnen Hulda, som var gift med Sjallum. Han jobbet som vokter for romerne der klærne ble bevart. Hulda og Sjallum bodde i den andre bydelen i Jerusalem. Da de hadde snakket med henne, sa hun: «Herren, Israels Gud, sier dette: ‘Si til mannen som sendte dere til meg at Jeg skal sende noe ondt over dette stedet og over dem som bor her. Det skal gå slik det er beskrevet i boken som kongen av Juda har lest, fordi folket har forlatt Meg og brent røkelse for andre guder. For handlingene deres har gjort meg rasende. Jeg er så sint på dere, og Mitt sinne vil ikke legge seg. Men dere skal også si til kongen av Juda, han som har sendt dere for å spørre Meg om råd," 
2Kings22:15  
2Kings22:16  
2Kings22:17  
2Kings22:18  
2Kings22:19 at Jeg så at hjertet ditt ble mykt og at du ydmyket deg for Mitt ansikt da du hørte hva Jeg hadde sagt skulle skje med dette stedet og med dem som bor her – at de skulle bli til ødeleggelse og forbannelse. Fordi du rev opp klærne dine og gråt framfor Mitt ansikt, har Jeg hørt deg. Derfor skal Jeg la deg slippe å se straffen som skal komme over menneskene. Du skal få gå i din grav i fred, og øynene dine skal ikke se alt det onde Jeg skal føre over dette stedet.» Så tok de svaret med tilbake til kongen." 
2Kings22:20  
2Kings23:1 Kong Josjia sendte bud etter alle lederne i Juda og Jerusalem, og han tok dem med opp til Herrens hus. Han samlet også alle som bodde i Jerusalem, prestene og profetene og hele folket, både liten og stor. Og mens de hørte på, leste han opp alle ordene i Paktens bok, den bokrullen som ble funnet i Herrens hus. Så stilte kongen seg ved en søyle og gjorde en avtale ved å love Herren at de skulle følge Ham og holde Hans bud og lover. Dette skulle de gjøre av hele sitt hjerte og hele sin sjel, og de skulle respektere og følge ordene i avtalen som var skrevet ned i denne boken. Hele folket ble med på å lage denne avtalen." 
2Kings23:2  
2Kings23:3  
2Kings23:4 Kongen befalte deretter øverstepresten Hilkia, prestene under ham og dørvokterne, at de skulle bære alle redskapene som var lagd for Ba’al, for Asjera og for andre avguder ut av Herrens tempel. Han brente opp alt ute på Kedrons marker utenfor Jerusalem, og lot asken av alt føres til Betel. Så avsatte han avgudsprestene som kongene av Juda hadde innsatt til å brenne røkelse på offerhaugene i byene i Juda og på alle stedene rundt Jerusalem, også dem som brente røkelse for Ba’al, solen, månen, stjernebildene og hele himmelens hærskare." 
2Kings23:5  
2Kings23:6 Han tok den dekorerte stolpen som var satt opp til ære for Asjera ut fra Herrenshus og fikk fraktet den ned til Kedronbekken utenfor Jerusalem. Der brente han den og knuste den til aske, og asken ble kastet på gravene der. Så rev han ned hyttene til dem som drev prostitusjon som en del av avgudsdyrkingen. Det samme gjorde han også i Herrens hus, der kvinnene vevde tepper til guden Asjera." 
2Kings23:7  
2Kings23:8 Så hentet kong Josjia alle prestene fra byene i Juda og fra offerhaugene der prestene hadde brent røkelse. Han erklærte dem for urene, helt fra Geba til Be’er-Sjeba, og han rev ned offerhaugene ved portene, både den som var ved inngangen til Josvas port, fyrsten over byen, og den som var til venstre for byporten. De som hadde vært prester for offerhaugene, fikk ikke bære fram offer på Herrens alter i Jerusalem, men de fikk spise uhevet brød sammen med brødrene sine." 
2Kings23:9  
2Kings23:10 Josjia erklærte også Tofet, som var en plass der det var blitt ofret barn, for uren. Det gjorde han for at ingen lenger skulle la sønnene eller døtrene sine gå gjennom flammene for guden Molok. Så fikk han fjernet hestene som kongene i Juda hadde innviet til solen, rett ved inngangen til Herrens hus, ved den forgården som hoffmannen Natan-Melek hadde i Pavarim. Han brente også solens vogner på ilden." 
2Kings23:11  
2Kings23:12 Altrene som var på taket, i det øvre kammeret til Ahas, de som kongene av Juda hadde lagd, og altrene som Manasse hadde lagd i de to forgårdene til Herrens hus, rev kong Josjia ned. Han smuldret dem helt opp og kastet støvet av dem i Kedronbekken. Deretter erklærte kongen offerhaugene som lå rett overfor Jerusalem som var på den høyre siden av Fordervelsens berg, for urene. Kong Salomo hadde bygd dem for guden Astarte, sidoniernes avskyelige avgud, og for Kamosj, moabittenes avskyelige avgud, og for Milkom, styggedommen til Ammons folk. Josjia knuste også steinstøttene i småbiter og hogg ned Asjerastolpene. Stedene der de hadde stått, fylte han igjen med menneskeknokler." 
2Kings23:13  
2Kings23:14  
2Kings23:15 Han rev også ned alteret i Betel og offerhaugen som var lagd av Jeroboam, Nebats sønn, han som fikk Israel folk til å begynne med avgudsdyrkelsen. Han rev ned både alteret og offerhaugen, og han brant det opp og knuste det til støv. Da Josjia snudde seg og så gravene som var der på fjellet, sendte han noen for å hente knoklene ut av gravene, og så brant han dem på alteret. Så erklærte han det for urent, slik det sto i Herrens Ord. Så spurte kongen: «Hvilken gravstøtte er det jeg ser?» Da sa mennene i byen til ham: «Det er graven til den gudsmannen som kom fra Juda og forutsa det du nå har gjort mot alteret i Betel.»" 
2Kings23:16  
2Kings23:17  
2Kings23:18 Kongen sa: «La ham hvile i fred! La ingen flytte knoklene hans!» Så lot de knoklene hans være, sammen med knoklene til profeten som var kommet fra Samaria. Josjia tok også bort alle husene på offerhaugene i Samarias byer, dem Israels konger hadde lagd for å gjøre Herren sint. Han ødela dem på samme måte som han hadde gjort i Betel. Alle prestene som var der på offerhaugene, drepte han på altrene og brente dem der. Så dro han tilbake til Jerusalem." 
2Kings23:19  
2Kings23:20  
2Kings23:21 Deretter ga kongen hele folket denne befalingen: «Dere skal feire påske for Herren deres Gud, slik det er skrevet i denne Paktens Bok.» En slik påske hadde nemlig ikke blitt feiret slik siden dommere styrte i Israel, ikke så lenge det hadde vært konger i Israel og i Juda." 
2Kings23:22  
2Kings23:23 Men i det 18. regjeringsåret tilkong Josjia ble påsken feiret for Herren i Jerusalem. Josjia fikk også utryddet alle dem som drev med åndemaning og spiritisme, husguder og avguder og alle de avskyelige tingene som hadde vært å se i landet Juda og i Jerusalem. Dette ble gjort for å oppfylle det som sto skrevet i loven i den bokrullen som presten Hilkia hadde funnet i Herrens hus. Kong Josjia var enestående i måten han vendte seg til Herren av hele sitt hjerte, av hele sin sjel og av all sin makt. Han ville leve etter hele Moseloven, og heller ikke etter ham kom det noen konge som var som ham." 
2Kings23:24  
2Kings23:25  
2Kings23:26 Likevel sluknet ikke Herrens brennende sinne mot Juda. Manasse hadde syndet grovt, og derfor måtte Juda drives bort fra Hans ansikt, slik Han hadde drevet Israel bort. Herren sa: «Jeg skal kaste byen Jerusalem bort fra Meg. Det skal skje selv om den var den utvalgte byen med Mitt hus der Jeg skulle være til stede med Mitt navn.»" 
2Kings23:27  
2Kings23:28 Det som ellers er å fortelle om alt det Josjia utrettet og alt det han gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene av Juda. Det var nemlig slik at farao Neko, Egypts konge, dro helt til elven Eufrat for å hjelpe Assurs konge. Kong Josjia gikk imot ham, men farao Neko drepte ham straks han fikk se ham ved Megiddo. Tjenerne hans førte liket hans fra Megiddo til Jerusalem i en vogn, og de begravde ham i hans egen grav. Så salvet folket i landet Joakas, Josjias sønn, til konge etter ham." 
2Kings23:29  
2Kings23:30  
2Kings23:31 Joakas var 23 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i tre måneder. Moren hans het Hamutal, og hun var datter av Jeremia fra Libna. Joakas gjenopptok syndene etter sine forfedre. Farao Neko tok ham i fangenskap i Ribla i Hamat-landet, så han ikke kunne være konge i Jerusalem. Han påla landet en skatt på 3000 kilo sølv og 30 kilo gull. Farao Neko gjorde så Eljakim, en annen sønn av Josjia, til konge, og forandret navnet hans til Jojakim. Farao dro så til Egypt og tok med seg Joakas. Der ble Joakas helt til sin død." 
2Kings23:32  
2Kings23:33  
2Kings23:34  
2Kings23:35 Jojakim ga farao det sølvet og gullet han ville ha, og derfor måtte han kreve inn skatt fra folket. Han krevde inn sølv og gull fra folket i landet, fra enhver etter det han var pålagt å betale, for å gi det til farao Neko. Jojakim var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalemi elleve år. Moren hans het Sebuda, og hun var datter av Pedaja fra Ruma. Han gjorde det som Herren syntes var ondt – akkurat slik forfedrene hans hadde gjort." 
2Kings23:36  
2Kings23:37  
2Kings24:1 I Jojakims dager gikk Nebukadnesar, Babels konge, til krig mot Juda. Jojakim måtte tjene under Nebukadnesar, men etter tre år gjorde Jojakim opprør mot ham. Herren sendte røverflokker fra forskjellige folkeslag mot Juda for å ødelegge dem, slik Han hadde sagt ved sitt Ord gjennom profetene sine. Det som skjedde med Juda, var helt etter det Herren hadde sagt at han skulle gjøre på grunn av Manasses mange synder og for alle de uskyldige som han hadde drept i Jerusalem. Dette ville ikke Herren tilgi." 
2Kings24:2  
2Kings24:3  
2Kings24:4  
2Kings24:5 Det som ellers er å fortelle om det Jojakim utrettet og alt det han gjorde, er skrevet ned i krønikeboken om kongene av Juda. Så døde Jojakim, og sønnen hans Jojakin ble konge etter ham. Men kongen i Egypt dro ikke ut fra landet sitt mer, for han var blitt frarøvet alt. Babels konge hadde tatt alt fra Egypterbekken til elven Eufrat." 
2Kings24:6  
2Kings24:7  
2Kings24:8 Jojakin var 18 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i tre måneder. Moren hans het Nehusjta, og hun var datter av Elnatan fra Jerusalem. Jojakin fortsatte å synde mot Herren – akkurat som faren hans hadde gjort." 
2Kings24:9  
2Kings24:10 På den tiden kom tjenerne til Nebukadnesar, Babels konge, opp mot Jerusalem, og beleiret byen. Nebukadnesar, Babels konge, kom mot byen mens tjenerne hans holdt den beleiret. Da gikk Jojakin, kongen av Juda, ut til Babels konge, sammen med moren sin, tjenerne sine, embetsmennene og hoffmennene, og Babels konge tok dem til fange i det åttende året Jojakin var konge i Juda." 
2Kings24:11  
2Kings24:12  
2Kings24:13 Nebukadnesar, Babels konge, tok med seg alle skattene i Herrens hus og i kongens hus derfra. Han skar av alle redskapene av gull som Salomo hadde fått lagd i Herrens tempel, slik Herren hadde sagt. Kong Nebukadnesar førte også hele Jerusalem bort i fangenskap, alle embetsmennene og de mektige krigerne, 10 000 fanger, og alle håndverkerne og smedene. Ingen ble igjen, bortsett fra de aller mest fattige blant folket i landet." 
2Kings24:14  
2Kings24:15 Kong Nebukadnesar tok også kong Jojakin med som fange til Babel. Han tok også kongens mor, koner, hoffmenn og alle de andre mektige i landet til fangenskap i Babel. 7000 mektige menn og 1000 håndverkere og smeder som alle var stridsdyktige menn, ble ført som fanger til Babel." 
2Kings24:16  
2Kings24:17 Babels konge gjorde deretter Mattanja, Jojakins onkel, til konge i stedet for ham. Han endret navnet hans til Sidkia. Sidkia var 21 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i elleve år. Moren hans het Hamutal, og hun var datter av Jeremia fra Libna. Han fortsatte å synde mot Herren slik Jojakin hadde gjort. Fordi Herren var sint på Jerusalem og Juda, skjedde alt dette mot dem, og til slutt kastet Han dem bort fra ansiktet sitt. Sidkia gjorde etter hvert opprør mot Babels konge." 
2Kings24:18  
2Kings24:19  
2Kings24:20  
2Kings25:1 I det 19. året Sidkia var konge, i den tiende måneden og på den tiende dagen den måneden, kom Nebukadnesar, Babels konge, og hele hans hær imot Jerusalem. De omringet byen og beleiret helt fram til kong Sidkias ellevte regjeringsår." 
2Kings25:2  
2Kings25:3 På den niende dagen i den fjerde måneden var hungersnøden blitt så stor i byen at det ikke fantes mer mat til folket. Den natten brøt fienden gjennom bymuren, og alle soldatene flyktet gjennom porten mellom de to murene, tett ved kongens hage. Dette gjorde de til tross for at kaldeerne fortsatt lå i leir rundt byen. Kongen flyktet også over sletten i Jordandalen, men kaldeernes hær satte etter ham, og de tok ham igjen på slettene ved Jeriko. Da var hele hæren hans spredt og alle hadde forlatt ham. De grep kongen og førte ham opp til Babels konge ved Ribla, der han ble dømt. Så drepte de Sidkias sønner foran øynene på ham, før de gjorde ham blind og bandt ham med bronselenker. Deretter tok de ham med til Babel." 
2Kings25:4  
2Kings25:5  
2Kings25:6  
2Kings25:7  
2Kings25:8 I den femte måneden, på den sjuende dagen i måneden, som var det nittende regjeringsåret til kong Nebukadnesar, Babels konge, kom kommandanten for livvakten, Nebusaradan, til Jerusalem. Han brente ned Herrens hus og kongens hus– ja, alle husene i Jerusalem ble brent ned. Hele kaldeernes hær rev ned Jerusalems murer, helt veien rundt byen." 
2Kings25:9  
2Kings25:10  
2Kings25:11 Resten av folket som var blitt igjen i byen og desertørene som var gått over til Babels konge, ble så ført bort som fanger. Men noen av de fattige i landet lot kommandanten Nebusaradan bli igjen som vindyrkere og bønder. Bronsesøylene i Herrens hus og vognene og bronsehavet som var i Herrens hus, brøt kaldeerne i stykker. De tok med seg bronsen av alt dette til Babel. De tok også med seg alle bronseredskapene som hadde vært brukt i tjenesten, og også skålene og fatene som var lagd av rent gull og sølv, tok Nebusaradan med seg. De to søylene, det ene havet og vognene som Salomo hadde lagd til Herrens hus i bronse, inneholdt så mye bronse at det ikke kunne veies. En søyle var ni meter høy, og søylehodet på den var av bronse. Søylehodet var en og en halv meter høyt, og flettverket og granateplene rundt søylehodet var alt sammen av bronse. Den andre søylen var lik, med et flettverk." 
2Kings25:12  
2Kings25:13  
2Kings25:14  
2Kings25:15  
2Kings25:16  
2Kings25:17  
2Kings25:18 Kommandanten for livvakten tok med seg øverstepresten Seraja og presten Sefanja og tre dørvoktere. Fra byen tok han også med seg en kommandant som hadde ansvar for soldatene, fem menn av kongens nærmeste medarbeidere og den øverste skriveren hos hærføreren i hæren. Det var han som hadde oversikt landets soldater. Dessuten tok han med 60 menn som ble funnet i byen. Nebusaradan, kommandanten for babylonerkongens livvakt, tok så med seg alle disse og førte dem til Babels konge i Ribla. Babels konge lot så alle disse bli drept i Ribla i Hamatlandet. På denne måten ble Juda ført bort som fanger fra sitt eget land." 
2Kings25:19  
2Kings25:20  
2Kings25:21  
2Kings25:22 Så satte kongen av Babel Gedalja, sønn av Ahikam, over det som var igjen av folket i Juda. Da alle hærførerne og mennene deres som hadde lagt på flukt under beleiringen av byen hørte at Babels konge hadde innsatt Gedalja, kom de til Gedalja i Mispa. Disse førerne var Ismael – sønn av Netanjas, Johanan – sønn av Kareahs, Seraja – sønn av netofatitten Tanhumet, og Ja’asanja – sønn av en ma’akatitt. Disse kom sammen med mennene sine til Mispa." 
2Kings25:23  
2Kings25:24 Gedalja snakket med dem og sverget på at de ikke hadde noe å frykte: «Frykt ikke for kaldeerne! Bo i landet og tjen kongen i Babel, så skal det gå dere godt.» Men i den sjuende måneden kom Ismael. Han var av kongelig slekt, for han var sønn av Netanja, som igjen var sønn av Elisjama. Ismael kom med ti menn og drepte Gedalja og jødene og kaldeerne som var sammen med ham i Mispa. Da la hele folket på flukt, både små og store. Også hærførerne dro av sted til Egypt, for de fryktet for kaldeerne." 
2Kings25:25  
2Kings25:26  
2Kings25:27 37 år etter at Jojakin, kongen av Juda, var bortført – i den tolvte måneden på den 27. dagen i måneden – ble han satt fri fra fengselet av Evilmerodak, Babels konge. Kong Evilmerodak gjorde dette det samme året han selv ble konge. Han snakket vennlig til kong Jojakin, og ga ham en mer framtredende plass enn de andre kongene som var sammen med ham i Babel." 
2Kings25:28  
2Kings25:29 Jojakin tok av seg fengselsklærne, og han fikk spise sammen med kongen av Babel resten av sitt liv. Alt han hadde bruk for, fikk han fra kongen." 
2Kings25:30  
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enosj, Kenan, Mahalalel, Jared, Henok, Metusjaleh og Lamek." 
1Chronicles1:2  
1Chronicles1:3  
1Chronicles1:4 Noah fikk sønnene Sem, Kam og Jafet, og Jafets sønner var Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesjek og Tiras." 
1Chronicles1:5  
1Chronicles1:6 Gomers sønner var Asjkenas, Difat og Togarma. Javans sønner var Elisja, Tarsis, Kittim og Rodanim. Kams sønner var Kusj, Misrajim, Put og Kanaan. Kusjs sønner var Seba, Havila, Sabta, Rama og Sabteka. Ramas sønner var Saba og Dedan. Kusj ble far til Nimrod. Han begynte å bli en mektig mann på jorden." 
1Chronicles1:7  
1Chronicles1:8  
1Chronicles1:9  
1Chronicles1:10  
1Chronicles1:11 Misrajim ble stamfar til Ludim, Anamim, Lehabim, Naftukim, Patrusim og Kaslukim. Fra ham kom filisterne og kaftorene." 
1Chronicles1:12  
1Chronicles1:13 Kanaan første sønn het Sidon. Deretter kom Het, jebusittene, amorittene, girgasjittene, hevittene, arkittene og sinittene, arvadittene, semarittene og hamatittene." 
1Chronicles1:14  
1Chronicles1:15  
1Chronicles1:16  
1Chronicles1:17 Sems sønner var Elam, Assur, Arpaksjad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter og Mesjek. Arpaksjad ble far til Sjelah, og Sjelah fikk Eber. Eber fikk to sønner. Den ene het Peleg, som betyr deling, for i hans dager ble menneskene spredt rundt på jorden. Broren hans het Joktan." 
1Chronicles1:18  
1Chronicles1:19  
1Chronicles1:20 Joktan ble far til Almodad, Sjelef, Hasarmavet, Jerak, Hadoram, Usal, Dikla, Ebal, Abimael, Saba, Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var sønner av Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktan ble far til Almodad, Sjelef, Hasarmavet, Jerak, Hadoram, Usal, Dikla, Ebal, Abimael, Saba, Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var sønner av Joktan." 
1Chronicles1:21  
1Chronicles1:22  
1Chronicles1:23  
1Chronicles1:24 Sem, Arpaksjad, Sjelah, Eber, Peleg, Re’u, Serug, Nakor, Tarah, og Abram, som er Abraham." 
1Chronicles1:25  
1Chronicles1:26  
1Chronicles1:27  
1Chronicles1:28 Abrahams sønner var Isak og Ismael. Dette er slektene etter Ismael. Hans førstefødte var Nebajot, så kom Kedar, Adbe’el, Mibsam, Misjma, Duma, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Nafisj og Kedma. Disse var Ismaels etterkommere." 
1Chronicles1:29  
1Chronicles1:30  
1Chronicles1:31  
1Chronicles1:32 Ketura var en av Abrahams koner. Hun fikk sønnene Simran, Joksjan, Medan, Midjan, Jisjbak og Sjuah. Joksjans sønner var Saba og Dedan. Midjans sønner var Efa, Efer, Hanok, Abida og Elda’a. Alle disse var Keturas barn." 
1Chronicles1:33  
1Chronicles1:34 Abraham fikk sønnen Isak, og Isak fikk sønnene Esau og Jakob. Jakob ble også kalt Israel. Esaus sønner var Elifas, Re’uel, Je’usj, Jalam og Korah. Elifas’ sønner var Teman, Omar, Sefi, Gatam og Kenas. Han fikk Amalek med Timna. Re’uels sønner var Nahat, Serah, Sjamma og Missa." 
1Chronicles1:35  
1Chronicles1:36  
1Chronicles1:37  
1Chronicles1:38 Se’irs sønner var Lotan, Sjobal, Sibon, Ana, Disjon, Eser og Disjan. Lotans sønner var Hori og Homam, og Lotans søster het Timna. Sjobals sønner var Aljan, Manahat, Ebal, Sjefi og Onam. Sibons sønner var Ajja og Ana. Anas sønn var Disjon. Disjons sønner var Hamran, Esjban, Jitran og Keran. Esers sønner var Bilhan, Sa’avan og Ja’akan. Disjans sønner var Us og Aran." 
1Chronicles1:39  
1Chronicles1:40  
1Chronicles1:41  
1Chronicles1:42  
1Chronicles1:43 Dette er de kongene som hersket i Edom, før det var noen konge som regjerte over Israels folk. Den første kongen var Bela, Beors sønn. Navnet på byen hans var Dinhaba. Da Bela døde, ble Jobab, sønn av Serah fra Bosra, konge etter ham. Da Jobab døde, ble Husjam fra temanittenes land konge. Da Husjam døde, ble Hadad, Bedads sønn, konge i hans sted. Det var han som slo midjanittene på Moabsletten. Navnet på byen hans var Avit." 
1Chronicles1:43 Dette er de kongene som hersket i Edom, før det var noen konge som regjerte over Israels folk. Den første kongen var Bela, Beors sønn. Navnet på byen hans var Dinhaba. Da Bela døde, ble Jobab, sønn av Serah fra Bosra, konge etter ham. Da Jobab døde, ble Husjam fra temanittenes land konge. Da Husjam døde, ble Hadad, Bedads sønn, konge i hans sted. Det var han som slo midjanittene på Moabsletten. Navnet på byen hans var Avit." 
1Chronicles1:44  
1Chronicles1:45  
1Chronicles1:46  
1Chronicles1:47 Da Hadad døde, ble Samla fra Masreka konge etter ham. Da Samla døde, ble Saul fra Rehobot ved Elven Eufrat konge. Da Saul døde, ble Ba’al-Hanan, Akbors sønn, konge etter ham. Da Ba’al-Hanan døde, ble Hadad konge. Navnet på byen hans var Pa’u. Kona hans het Mehetabel, og hun var datter av Matred som var datter av Mesahab." 
1Chronicles1:48  
1Chronicles1:49  
1Chronicles1:50  
1Chronicles1:51 Edom hadde høvdinger, og navnene på disse var Timna, Alja, Jetet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenas, Teman, Mibsar, Magdiel og Iram. Alle disse var Edoms høvdinger." 
1Chronicles1:52  
1Chronicles1:53  
1Chronicles1:54  
1Chronicles2:1 Jakobs sønner var Ruben, Simeon, Levi, Juda, Jissakar, Sebulon, Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad og Asjer." 
1Chronicles2:2  
1Chronicles2:3 Judas sønner var Er, Onan og Sjela. Disse tre fikk han med kananeerkvinnen – hun som var datter av Sjua. Judas eldste sønn gjorde onde handlinger, derfor ble han drept. Tamar, hans svigerdatter, ga Juda sønnesønnene Peres og Serah. Til sammen hadde Juda fem mannlige etterkommere." 
1Chronicles2:4  
1Chronicles2:5 Peres’ sønner var Hesron og Hamul. Serah fikk de fem sønnene Simri, Etan, Heman, Kalkol og Darda. Karmis sønn var Akar. Han var en plage for Jakob. Han brøt reglene og gjorde slikt som var bannlyst. Etans sønn var Asarja." 
1Chronicles2:6  
1Chronicles2:7  
1Chronicles2:8  
1Chronicles2:9 Hesron fikk sønnene Jerakme’el, Ram og Kelubai. Ram fikk sønnen Amminadab, og Amminadab fikk sønnen Naksjon. Han ble en leder for Judas etterkommere. Naksjon fikk sønnen Salma, og Salma fikk sønnen Boas. Boas fikk sønnen Obed, og Obed fikk sønnen Isai." 
1Chronicles2:10  
1Chronicles2:11  
1Chronicles2:12  
1Chronicles2:13 Isai fikk først sønnen Eliab. Deretter fikk han Abinadab, Sjima, Netanel, Raddai, Osem og så til slutt David. David var hans sjuende sønn. Søstrene deres het Seruja og Abigajil. Seruja fikk de tre sønnene Absjai, Joab og Asael. Abigajil fødte sønnen Amasa. Faren til Amasa var ismaelitten Jeter." 
1Chronicles2:14  
1Chronicles2:15  
1Chronicles2:16  
1Chronicles2:17  
1Chronicles2:18 Kaleb, Hesrons sønn, fikk barn med sin kone Asuba og med Jeriot. Disse var Jesjer, Sjobab og Ardon. Da Asuba døde, giftet Kaleb seg med Efrat, og sammen fikk de sønnen Hur. Hur fikk Uri, og Uri fikk Besalel." 
1Chronicles2:19  
1Chronicles2:20  
1Chronicles2:21 Deretter lå Hesron med datteren til Makir, Gileads far. Han hadde tatt henne til kone da han var 60 år gammel, og hun fødte ham Segub. Segub fikk sønnen Ja’ir, som hadde 23 byer i Gileadlandet." 
1Chronicles2:22  
1Chronicles2:23 Gesjur og Syria tok imidlertid fra dem Ja’irs byer sammen med Kenat og de andre byene som hørte til. I alt tok de 60 byer. Alle disse tilhørte sønnene til Makir. Etter at Hesron døde i Kaleb-Efrata, fikk kona hans Abija sønnen deres Asjkur. Han ble far til Tekoa." 
1Chronicles2:24  
1Chronicles3:1 Dette var Davids sønner som ble født i Hebron: Den første fikk han med Akinoam, en kvinne fra Jisre’el, og de kalte ham Amnon. Den andre fikk han med Abigajil fra Karmel. Ham kalte de Daniel. Davids tredje sønn var Absalom. Han fikk ham med Ma’aka, datter av Talmai, kongen i Gesjur. Den fjerde sønnen var Adonja. Han var sønn av Haggit. Den femte sønnen var Sjefatja. Hans mor var Abital. Den sjette sønnen var Jitream. Ham fikk David med kona Egla. Disse seks sønnene ble født i Hebron, der var han konge i sju år og seks måneder. Etter det var han konge i Jerusalem i 33 år." 
1Chronicles3:1 Dette var Davids sønner som ble født i Hebron: Den første fikk han med Akinoam, en kvinne fra Jisre’el, og de kalte ham Amnon. Den andre fikk han med Abigajil fra Karmel. Ham kalte de Daniel. Davids tredje sønn var Absalom. Han fikk ham med Ma’aka, datter av Talmai, kongen i Gesjur. Den fjerde sønnen var Adonja. Han var sønn av Haggit. Den femte sønnen var Sjefatja. Hans mor var Abital. Den sjette sønnen var Jitream. Ham fikk David med kona Egla. Disse seks sønnene ble født i Hebron, der var han konge i sju år og seks måneder. Etter det var han konge i Jerusalem i 33 år." 
1Chronicles3:2  
1Chronicles3:3  
1Chronicles3:4  
1Chronicles3:5 Med Batseba fikk David fire sønner i Jerusalem: Sjima, Sjobab, Natan og Salomo. Dessuten fikk han sønnene Jibhar, Elisjua, Elifelet, Nogah, Nefeg, Jafia, Elisjama, Eljada og Elifelet. Alle disse var Davids sønner. Han fikk sønner med flere av konene sine, og i tillegg fikk han datteren Tamar." 
1Chronicles3:6  
1Chronicles3:7  
1Chronicles3:8  
1Chronicles3:9  
1Chronicles3:10 Salomo fikk sønnen Rehabeam. Han, igjen, fikk sønnen Abia, som igjen fikk sønnen Asa. Asa fikk Josjafat, og Josafat fikk Joram, som igjen fikk Akasja. Han fikk sønnen Joas, som fikk sønnen Amasja. Amasja fikk sønnen Asarja, som fikk sønnen Jotam. Jotam fikk Ahas, og han fikk Hiskia. Hiskia fikk sønnen Manasse. Han fikk Amon, som fikk Josjia. Josjia fikk først sønnen Johanan, deretter fikk han Jojakim, så kom Sidkia. Den fjerde sønnen hans het Sjallum. Jojakim fikk sønnene Jekonja og Sidkia." 
1Chronicles3:11  
1Chronicles3:12  
1Chronicles3:13  
1Chronicles3:14  
1Chronicles3:15  
1Chronicles3:16  
1Chronicles3:17 Jekonjas fikk sønnene Assir, Sjealtiel, Malkiram, Pedaja, Sjenassar, Jekamja, Hosjama og Nedabja. Pedajas fikk sønnene Serubabel og Sjimi. Serubabels sønner var Mesjullam og Hananja. Han fikk også en datter som het Sjelomit. Mesjullam fikk sønnene Hasjuba, Ohel, Berekja, Hasadjaog Jusjab-Hesed. Hananjas sønner var Pelatja og Jesaja. Ellers var de mannlige etterkommere etter Refaja disse: Arnan, Obadja og Sjekanja. Sjekanja fikk sønnen Sjemaja, som igjen fikk seks sønner: Hattusj, Jigal, Bariak, Nearja og Sjafat. Nearjas sønner var Eljoenai, Hiskia og Asrikam. Eljoenais fikk sju sønner: Hodavja, Eljasjib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja og Anani." 
1Chronicles3:18  
1Chronicles3:19  
1Chronicles3:20  
1Chronicles3:21  
1Chronicles3:22  
1Chronicles3:23  
1Chronicles3:24  
1Chronicles4:1 Juda fikk sønnene Peres, Hesron, Karmi, Hur og Sjobal. Sjobal fikk sønnen Reaja, som igjen fikk sønnen Jahat. Jahat fikk sønnene Ahumai og Lahad. Dette var soratittenes slekter. Brødrene til Etam var Jisre’el, Jisjma og Jidbasj. Søsteren deres het Haslelponi. Penuel var far til Gedor, og Eser var Husjas far. Disse var sønnene til Hur, den førstefødte til Efrata, Betlehems far. Asjkur var far til Tekoa. Asjkur hadde to koner som het Hela og Na’ara. Sammen med Na’ara fikk Asjkur sønnene Ahussam, Hefer, Temeni og Ahasjtari. Hela fikk sønnene Seret, Jishar og Etnan. Kos ble far til Anub, Hassobeba og slektene til Aharkel, Harums sønn." 
1Chronicles4:2  
1Chronicles4:3  
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5  
1Chronicles4:6  
1Chronicles4:7  
1Chronicles4:8  
1Chronicles4:9 Jabes fikk mer ære enn brødrene sine. Moren hans ga ham navnet Jabes, som betyr han forårsaket smerte, fordi fødselen hadde vært svært smertefull. Jabes ba til Israels Gud og sa: «Å, om Du bare ville velsigne meg og utvide grensene mine, være med meg med Din kraft og holde meg borte fra det som er ondt, så jeg kan unngå smerte!» Og Gud ga ham det han hadde bedt om." 
1Chronicles4:10  
1Chronicles4:11 Kelub, Sjuhas bror, fikk sønnen Mehir. Mehir ble far til Esjton. Esjton fikk sønnene Bet-Rafa, Paseak og Tehinna. Tehinna ble Ir-Nakasjs far. Disse var Rekas menn." 
1Chronicles4:12  
1Chronicles4:13 Kenas fikk sønnene Otniel og Seraja. Otniel fikk sønnene Hatat og Meonotai. Meonotai fikk sønnen Ofra, mens Seraja fikk Joab. Joab ble forfar til håndverkerne i Håndverkernes Dal." 
1Chronicles4:14  
1Chronicles4:15 Jefunne fikk sønnen Kaleb, og Kaleb fikk sønnene Ir, Ela og Na’am. Ela fikk sønnen Kenas. Jehallelels sønner var Sif, Sifa, Tirja og Asarel. Esras sønner var Jeter, Mered, Efer og Jalon. Mereds kone fødte Mirjam, Sjammai og Jisjbak. Jisjbak ble far til Esjtemoa. Kona hans Jehudija fikk sønnen Jered, som ble far til Gedor, Heber, som ble far til Soko, og Jekutiel, som ble far til Sanoah. Dette var sønnene til Bitja, faraos datter, som Mered hadde giftet seg med." 
1Chronicles4:16  
1Chronicles4:17  
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Sønnene til Hodias kone, Nahams søster, ble stamfedrene til garmitten Ke’ila og ma’akatitten Esjtemoa. Sjimons sønner var Amnon, Rinna, Ben-Hanan og Tolon. Jisjis sønner var Sohet og Ben-Sohet. Sønnene til Sjela, Judas sønn, var Er, som ble far til Leka, og Lada, som ble far til Maresja. De ble stamfar til linvevernes slekt av Asjbeas familie, og Jokim, mennene fra Koseba, Joasj og Saraf, som hadde hersket i Moab. De var også stamfar til Jasjubi-Lekem. Disse slektslistene er gamle. Pottemakerne bodde i Neta’im og Gedera. Der bodde de hos kongen for å tjenestegjøre hos ham." 
1Chronicles4:20  
1Chronicles4:21  
1Chronicles4:22  
1Chronicles4:23  
1Chronicles4:24 Simeon fikk sønnene Nemuel, Jamin, Jarib, Serah og Saul. Saul fikk Sjallum, som igjen fikk sønnen Mibsam. Mibsam fikk Misjma. Misjmas sønner var Hammuel, Sakkur og Sjimi. Sjimi hadde 16 sønner og seks døtre. Men brødrene hans fikk ikke så mange barn, så slekten deres vokste ikke så mye som Judas slekt." 
1Chronicles4:25  
1Chronicles4:26  
1Chronicles4:27  
1Chronicles4:28 De bodde i Be’er-Sjeba, i Molada, i Hasar-Sjual, i Bilah, i Esem, i Tolad, i Betuel, i Horma, i Siklag, i Bet-Markabot, i Hasar-Susim, i Bet-Biri og i Sja’arajim. Dette var byene deres fram til David ble konge. Landsbyene som hørte til, var Etam, Ajin, Rimmon, Token og Asjan. De hadde fem byer og alle landsbyene som lå rundt disse byene, helt til Ba’al. Dette var bostedene deres, og de hadde sin egen slektstavle." 
1Chronicles4:29  
1Chronicles4:30  
1Chronicles4:31  
1Chronicles4:32  
1Chronicles4:33  
1Chronicles4:34 Mesjobab, Jamlek og Josja, Amasjas sønn, Joel og Jehu, sønn av Josjibja, sønn av Seraja, sønn av Asiel, Eljoenai, Ja’akoba, Jesjohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel, Benaja, Sisa, sønn av Sjifi, sønn av Allon, sønn av Jedaja, sønn av Sjimri, sønn av Sjemaja. Alle disse var høvdinger for sine slekter, og familiene vokste kraftig." 
1Chronicles4:34 Mesjobab, Jamlek og Josja, Amasjas sønn, Joel og Jehu, sønn av Josjibja, sønn av Seraja, sønn av Asiel, Eljoenai, Ja’akoba, Jesjohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel, Benaja, Sisa, sønn av Sjifi, sønn av Allon, sønn av Jedaja, sønn av Sjimri, sønn av Sjemaja. Alle disse var høvdinger for sine slekter, og familiene vokste kraftig." 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 Så dro de til inngangen av Gedor, helt til østsiden av dalen, for å lete etter beite for småfeet sitt. Der fant de næringsrike og gode beitemarker. Landet var vidstrakt, rolig og fredelig. Tidligere bodde det noen av Kams slekt der. Under Judakongen Hiskias dager kom de som her er nedskrevet med navn og angrep teltene deres. De meunittene som ble funnet der ble lyst i bann og utryddet. Så bosatte i stedet de seg der, for det var beite til dyrene deres der." 
1Chronicles4:40  
1Chronicles4:41  
1Chronicles4:42 500 menn av Simeons etterkommere dro til Se’irs fjelland. Jisjis sønner Pelatja, Nearja, Refaja og Ussiel var lederne deres, og de slo ned resten av de amalekittene som hadde sluppet unna. Så slo de seg ned der og har bodd der til denne dag." 
1Chronicles4:43  
1Chronicles5:1 Dette er sønnene til Ruben, Jakobs førstefødte. Ruben mistet førstefødselsrettenfordi han lå med sin fars kone. Dermed ble denne retten gitt til Josef. Slektstavlen er derfor ikke nedskrevet etter den som ble født først. Juda ble den mektigste blant brødrene sine, og Messias skulle komme fra ham, selv om førstefødselsretten tilhørte Josef" 
1Chronicles5:2  
1Chronicles5:3 Sønnene til Ruben var Hanok, Pallu, Hesron og Karmi. Joels sønn het Sjemaja, hans sønn het Gog, hans sønn het Sjimi, hans sønn het Mika, hans sønn het Reaja, hans sønn het Ba’al og hans sønn het Be’era, som Tiglat-Pileser, Assurs konge, førte i fangenskap. Han var høvding for rubenittene." 
1Chronicles5:3 Sønnene til Ruben var Hanok, Pallu, Hesron og Karmi. Joels sønn het Sjemaja, hans sønn het Gog, hans sønn het Sjimi, hans sønn het Mika, hans sønn het Reaja, hans sønn het Ba’al og hans sønn het Be’era, som Tiglat-Pileser, Assurs konge, førte i fangenskap. Han var høvding for rubenittene." 
1Chronicles5:4  
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Dette var brødrene hans, slekt for slekt, da slektstavlene for slektsleddene deres ble nedskrevet: Overhode Je’iel, Sakarja, og Bela, sønn av Asas, sønn av Sjema, sønn av Joel. De bodde i Aroer, helt til Nebo og Ba’al-Meon. Mot øst slo de seg ned helt til ørkenen på denne siden av elven Eufrat, for buskapen deres hadde vokst kraftig i Gileadlandet. I Sauls dager gikk de til kamp mot hagrittene og drepte dem. De ble boende i teltene deres over hele området øst for Gilead." 
1Chronicles5:7 Dette var brødrene hans, slekt for slekt, da slektstavlene for slektsleddene deres ble nedskrevet: Overhode Je’iel, Sakarja, og Bela, sønn av Asas, sønn av Sjema, sønn av Joel. De bodde i Aroer, helt til Nebo og Ba’al-Meon. Mot øst slo de seg ned helt til ørkenen på denne siden av elven Eufrat, for buskapen deres hadde vokst kraftig i Gileadlandet. I Sauls dager gikk de til kamp mot hagrittene og drepte dem. De ble boende i teltene deres over hele området øst for Gilead." 
1Chronicles5:8  
1Chronicles5:9  
1Chronicles5:10  
1Chronicles5:11 Gads sønner bodde rett overfor dem i landet Basan, helt til Salka. Joel var lederen deres. Deretter kom Sjafam, så Janai og Safat i Basan. Deres sju brødre var Mikael, Mesjullam, Sjeba, Jorai, Jakan, Sia og Eber." 
1Chronicles5:11 Gads sønner bodde rett overfor dem i landet Basan, helt til Salka. Joel var lederen deres. Deretter kom Sjafam, så Janai og Safat i Basan. Deres sju brødre var Mikael, Mesjullam, Sjeba, Jorai, Jakan, Sia og Eber." 
1Chronicles5:12  
1Chronicles5:13  
1Chronicles5:14 Disse var sønnene til Abihajil, sønn av Huri, sønn av Jaroah, sønn av Gilead, sønn av Mikael, sønn av Jesjisjai, sønn av Jakdo, sønn av Bus. Aki, sønn av Abdiel, sønn av Guni, var overhode for slekten deres. Disse gadittene bodde i Gilead, i Basan og i de landsbyene som hørte til, og omkring i alt fellesarealet i Saron, innenfor grensene deres. Alle disse ble nedskrevet i slektstavler i Judakongen Jotams dager, og i Israelkongen Jeroboams dager." 
1Chronicles5:15  
1Chronicles5:16  
1Chronicles5:17  
1Chronicles5:18 Rubens etterkommere var gadittene og halvparten av Manasses stamme. Etterkommerne hans hadde 44 760 menn som var i stand til å bære skjold og sverd og skyte med bue. De var dyktige krigere som dro ut i krig, og de gikk til kamp mot hagrittene, Jetur, Nafisj og Nodab. De fikk hjelp mot dem, og vant over hagrittene. Krigerne som vant, ba inderlig til Gud mens de kjempet, og de ble bønnhørt fordi de stolte på Ham." 
1Chronicles5:19  
1Chronicles5:20  
1Chronicles5:21 Så tok de med seg alle dyrene deres. De hadde 50 000 kameler, 250 000 sauer og 2000 esler i tillegg til de 100 000 menneskene som hadde overlevd krigen. Mange hadde blitt drept, fordi det var Guds kamp. Siden ble de boende der helt til den dagen de ble bortført." 
1Chronicles5:22  
1Chronicles5:23 Halvparten av Manasses stamme bodde i landet. De utbredde seg fra Basan til Ba’al-Hermon, Senir og Hermonfjellet. Lederne for slekten deres var Efer, Jisji, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodavja og Jakdiel. De var mektige krigere og ledere for sin slekt. Men de var ikke trofaste mot Herren deres Gud, og de drev hor med de gudene som folkene tilba i de landområdene som Gud hadde latt dem vinne over. Derfor satte Israels Gud Assurs konge Pul, også kalt Tiglat-Pilesers, til å ta dem. Han førte rubenittene, gadittene og halvparten av Manasses stamme i fangenskap. Han førte dem til Halak, Habor og Hara, og til Gosanelven, og slik har det vært til denne dag." 
1Chronicles5:24  
1Chronicles5:25  
1Chronicles5:26  
1Chronicles6:1 Levis sønner var Gersjom, Kehat og Merari." 
1Chronicles6:2 Kehats sønner var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel. Amrams barn var Aron, Moses og Mirjam. Arons sønner var Nadab, Abihu, Elasar og Itamar. Elasar fikk sønnen Pinhas, og Pinhas fikk sønnen Abisjua. Abisjua fikk sønnen Bukki, og Bukki fikk sønnen Ussi. Ussi fikk sønnen Serakja, og Serakja fikk sønnen Merajot. Merajot fikk sønnen Amarja, og Amarja fikk sønnen Akitub. Akitub fikk sønnen Sadok, og Sadok fikk sønnen Akima’as. Akima’as fikk sønnen Asarja, og Asarja fikk sønnen Johanan. Johanan fikk sønnen Asarja. Det var han som gjorde tjeneste som prest i Guds hus som Salomo bygde i Jerusalem." 
1Chronicles6:3  
1Chronicles6:4  
1Chronicles6:5  
1Chronicles6:6  
1Chronicles6:7  
1Chronicles6:8  
1Chronicles6:9  
1Chronicles6:10  
1Chronicles6:11 Asarja fikk sønnen Amarja, og Amarja fikk sønnen Akitub. Akitub fikk sønnen Sadok, og Sadok fikk sønnen Sjallum. Sjallum fikk sønnen Hilkia, og Hilkia fikk sønnen Asarja. Asarja fikk sønnen Seraja, og Seraja fikk sønnen Josadak. Josadak ble med da Herren brukte Nebukadnesar til å føre Juda og Jerusalem i fangenskap." 
1Chronicles6:12  
1Chronicles6:13  
1Chronicles6:14  
1Chronicles6:15  
1Chronicles6:16 Levis sønner var Gersjom, Kehat og Merari. Gersjoms sønner var Libni og Sjimi. Kehats sønner var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel. Meraris sønner var Makli og Musji. Dette er slektene til levittene, ut fra deres forfedre: Gersjoms fikk sønnen Libni, som fikk sønnen Jahat, som fikk sønnen Simma, som fikk sønnen Joak, som fikk sønnen Iddo, som fikk sønnen Serah, som fikk sønnen Jeotrai." 
1Chronicles6:17  
1Chronicles6:18  
1Chronicles6:19  
1Chronicles6:20  
1Chronicles6:21  
1Chronicles6:22 Kehat hadde sønnen Amminadab, som fikk sønnen Korah, som fikk sønnen Assir, som fikk sønnen Elkana, som fikk sønnen Ebjasaf, som fikk sønnen Assir, som fikk sønnen Tahat, som fikk sønnen Uriel, som fikk sønnen Ussia, som fikk sønnen Saul." 
1Chronicles6:23  
1Chronicles6:24  
1Chronicles6:25 Elkana hadde sønnene Amasai og Akimot. Elkana hadde også disse etterkommerne: Hans sønn Sofai, som fikk sønnen Nahat, som fikk sønnen Eliab, som fikk sønnen Jeroham, som fikk sønnen Elkana. Samuel fikk to sønner. Den førstefødte het Joel, og den andre het Abia." 
1Chronicles6:25 Elkana hadde sønnene Amasai og Akimot. Elkana hadde også disse etterkommerne: Hans sønn Sofai, som fikk sønnen Nahat, som fikk sønnen Eliab, som fikk sønnen Jeroham, som fikk sønnen Elkana. Samuel fikk to sønner. Den førstefødte het Joel, og den andre het Abia." 
1Chronicles6:26  
1Chronicles6:27  
1Chronicles6:28  
1Chronicles6:29 Meraris etterkommere var Makli, som fikk sønnen Libni, som fikk sønnen Sjimi, som fikk sønnen Ussa, som fikk sønnen Sjima, som fikk sønnen Haggia, som fikk sønnen Asaja." 
1Chronicles6:30  
1Chronicles6:31 Dette er de mennene som David valgteut til å lede sangen i Herrens hus, etter at kisten med Herrens ti bud var kommet til ro. De hadde gjort tjeneste med musikk foran tabernakelet da det var åpenbaringstelt. Slik tjente de, fram til Salomo hadde bygd Herrens hus i Jerusalem. De utførte tjenestensin slik det ble foreskrevet for dem. Dette er de som sto i denne tjenesten sammen med sine sønner: Av kehatittenes sønner var det sangeren Heman, sønn av Joel, sønn av Samuel, sønn av Elkana, sønn av Jeroham, sønn av Eliel, sønn av Toah, sønn av Suf, sønn av Elkana, sønn av Mahat, sønn av Amasai, sønn av Elkana, sønn av Joel, sønn av Asarja, sønn av Sefanja, sønn av Tahat, sønn av Assir, sønn av Ebjasaf, sønn av Korah, sønn av Jishar, sønn av Kehat, sønn av Levi, sønn av Jakob." 
1Chronicles6:31 Dette er de mennene som David valgteut til å lede sangen i Herrens hus, etter at kisten med Herrens ti bud var kommet til ro. De hadde gjort tjeneste med musikk foran tabernakelet da det var åpenbaringstelt. Slik tjente de, fram til Salomo hadde bygd Herrens hus i Jerusalem. De utførte tjenestensin slik det ble foreskrevet for dem. Dette er de som sto i denne tjenesten sammen med sine sønner: Av kehatittenes sønner var det sangeren Heman, sønn av Joel, sønn av Samuel, sønn av Elkana, sønn av Jeroham, sønn av Eliel, sønn av Toah, sønn av Suf, sønn av Elkana, sønn av Mahat, sønn av Amasai, sønn av Elkana, sønn av Joel, sønn av Asarja, sønn av Sefanja, sønn av Tahat, sønn av Assir, sønn av Ebjasaf, sønn av Korah, sønn av Jishar, sønn av Kehat, sønn av Levi, sønn av Jakob." 
1Chronicles6:32  
1Chronicles6:33  
1Chronicles6:34  
1Chronicles6:35  
1Chronicles6:36  
1Chronicles6:37  
1Chronicles6:38  
1Chronicles6:39 Asaf var også av Levis stamme. Han var Hamans høyre hånd. Asaf var sønn av Berekja, sønn av Sjima, sønn av Mikael, sønn av Ba’aseja, sønn av Malkia, sønn av Etni, sønn av Serah, sønn av Adaja, sønn av Etan, sønn av Simma, sønn av Sjimi, sønn av Jahat, sønn av Gersjom, sønn av Levi." 
1Chronicles6:40  
1Chronicles6:41  
1Chronicles6:42  
1Chronicles6:43  
1Chronicles6:44 Deres medhjelpere av Levis stamme var Meraris etterkommere. De sto ved Hemans venstre hånd. Det var Etan, sønn av Kisji, sønn av Abdi, sønn av Malluk, sønn av Hasjabja, sønn av Amasja, sønn av Hilkia, sønn av Amsi, sønn av Bani, sønn av Sjemer, sønn av Makli, sønn av Musji, sønn av Merari, sønn av Levi." 
1Chronicles6:45  
1Chronicles6:46  
1Chronicles6:47  
1Chronicles6:48 Levittene ble pekt ut til å gjøre all slags tjeneste i tabernakelet, Guds hus." 
1Chronicles6:49 Men Aron og hans sønner skulle ta vare på tjenesten som skulle gjøres inne i Det Aller Helligste. De bar fram offer på brennofferalteret og på røkofferalteret. De skulle gjøre soning for Israels synder, nøyaktig slik som Moses hadde påbudt." 
1Chronicles6:50 Aron fikk sønnen Elasar, som fikk sønnen Pinhas, som fikk sønnen Abisjua, som fikk sønnen Bukki, som fikk sønnen Ussi, som fikk sønnen Serakja, som fikk sønnen Merajot, som fikk sønnen Amarja, som fikk sønnen Akitub, som fikk sønnen Sadok, som fikk sønnen Akima’as." 
1Chronicles6:51  
1Chronicles6:52  
1Chronicles6:53  
1Chronicles6:54 Dette er stedene der levittene bodde, hvor de slo seg ned. Ved loddkasting ble disse stedene gitt til Arons sønner av kehatittenes slekt. De ga dem tilfluktsbyen Hebron i Judalandet, med beitemarkene. Men marken i byen og de landsbyene som hørte til, ga de til Kaleb, Jefunnes sønn. Arons etterkommere fikk byene Hebron, Libna, Jattir, Esjtemoa, Hilen, Debir, Asjan og Bet-Sjemesj. De fikk dessuten de beitemarkene som hørte til disse byene. Fra Benjamin fikk levittene Geba, Alemet og Anatot med de tilhørende beitemarkene." 
1Chronicles6:55  
1Chronicles6:56  
1Chronicles6:57  
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60  
1Chronicles6:61 Til de andre av Kahans etterkommere som hørte til stammens slekt, ga de ved loddkasting ti byer fra halvparten av Manasses stamme. Til Gersjoms etterkommere ga de 13 byer fra Jissakars stamme, fra Asjers stamme, fra Naftalis stamme og fra Manasses stamme i Basan." 
1Chronicles6:62  
1Chronicles6:63 Meraris etterkommere og slekt fikk ved loddkasting, tolv byer fra Rubens stamme, Gads stamme og fra Sebulons stamme. Slik ga Israels folk levittene disse byene med beitemarkene som hørte til. Byene fikk de fra Judas stamme, fra Simeons stamme og fra Benjamins stamme." 
1Chronicles6:64  
1Chronicles6:65  
1Chronicles6:66 De andre slektene blant Kehats sønner fikk byer fra Efraims stamme som sine landområder. De ga dem en av tilfluktsbyene, Sikem i Efraims fjelland, Geser, Jokmeam, Bet-Horon, Ajjalon og Gat-Rimmon med tilhørende beitemarker. Fra halvparten av Manasses stamme fikk de byene Aner og Bileam med de tilhørende beitemarkene." 
1Chronicles6:67  
1Chronicles6:68  
1Chronicles6:69  
1Chronicles6:70  
1Chronicles6:71 Gersjoms etterkommere fikk disse byene fra den andre halvparten av Manasses stamme: Golan i Basan og Asjtarot med tilhørende beitemarker. Fra Jissakars stamme fikk de Kedesj, Daberat, Ramot og Anem med de tilhørende beitemarkene." 
1Chronicles6:72  
1Chronicles6:73  
1Chronicles6:74 Fra Asjers stamme fikk Gersjoms etterkommere Masjal, Abdon, Hukok og Rehob med de tilhørende beitemarkene. Fra Nafatlis stamme fikk de Kedesj i Galilea, Hammon og Kirjatajim med de tilhørende beitemarkene." 
1Chronicles6:75  
1Chronicles6:76  
1Chronicles6:77 Meraris etterkommere fikk resten av Rimmon og Tabor med de tilhørende beitemarkene fra Sebulons stamme. På den andre siden av Jordan, rett overfor Jeriko, på østsiden av Jordan, fikk de fra Rubens stamme: Beser i ødemarken, Jahsa, Kedemot og Mefaat med de tilhørende beitemarkene. Fra Gads stamme fikk de: Ramot i Gilead, Mahanajim, Hesjbon og Jaser med de tilhørende beitemarkene." 
1Chronicles6:78  
1Chronicles6:79  
1Chronicles6:80  
1Chronicles6:81  
1Chronicles7:1 Jissakars fire sønner var Tola, Pua, Jasjub og Sjimron." 
1Chronicles7:2 Tolas sønner var Ussi, Refaja, Jeriel, Jakmai, Jibsam og Samuel. De var overhoder for Tolas familier, og de var mektige krigere. I Davids dager var tallet på dem 22 600. Ussis sønn var Jisrakja. Jisrakja hadde sønnene Mikael, Obadja, Joel og Jisjia, og alle fem var ledere. Sammen med dem, ut fra slektslistene og ut fra deres fedres slekter, var det 36 000 stridsdyktige soldater, for de hadde mange koner og barn. Brødrene deres i alle Jissakars slekter var også mektige krigere. I følge slektsregisteret var de i alt 87 000 mann." 
1Chronicles7:2 Tolas sønner var Ussi, Refaja, Jeriel, Jakmai, Jibsam og Samuel. De var overhoder for Tolas familier, og de var mektige krigere. I Davids dager var tallet på dem 22 600. Ussis sønn var Jisrakja. Jisrakja hadde sønnene Mikael, Obadja, Joel og Jisjia, og alle fem var ledere. Sammen med dem, ut fra slektslistene og ut fra deres fedres slekter, var det 36 000 stridsdyktige soldater, for de hadde mange koner og barn. Brødrene deres i alle Jissakars slekter var også mektige krigere. I følge slektsregisteret var de i alt 87 000 mann." 
1Chronicles7:3  
1Chronicles7:4  
1Chronicles7:5  
1Chronicles7:6 Benjamins tre sønner var Bela, Beker og Jediael." 
1Chronicles7:7 Belas fem sønner var Esbon, Ussi, Ussiel, Jerimot og Iri. De var ledere i sin slekt. I deres slektsregister var det 22 034 mektige krigere. Bekers sønner var Semira, Joasj, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremot, Abia, Anatot og Alemet. De ble nedskrevet i slektstavlen ut fra slektslister, som overhoder for sine slekter. Den utgjorde 22 200 mektige krigere. Jediaels sønn var Bilhan. Bilhans sønner var Je’usj, Benjamin, Ehud, Kena’ana, Setan, Tarsis og Akisjahar. Alle disse var sønner av Jediael og ledere i sine slekter. Det var 17 200 mektige, kampklare krigere som var klare til å dra ut med hæren. Sjuppim og Huppim var Irs sønner. Husjim var sønn av Aker." 
1Chronicles7:8  
1Chronicles7:9  
1Chronicles7:10  
1Chronicles7:11  
1Chronicles7:12  
1Chronicles7:13 Naftalis sønner var Jaksiel, Guni, Jeser og Sjallum. De var sønner av Bilha." 
1Chronicles7:14 Dette var Manasses sønner: Hans syriske kone fødte ham Makir, som ble far til Gilead, som ble far til Asriel. Makir giftet seg med søsteren til Huppim og Sjuppim. Søsteren hans het Ma’aka. Den andre het Selofhad, men Selofhad fikk bare døtre." 
1Chronicles7:15  
1Chronicles7:16 Ma’aka, Makirs kone, fødte en sønn, og hun kalte ham Peres. Broren hans het Sjeresj, og han fikk sønnene Ulam og Rekem. Ulams sønn var Bedan. Disse var sønnene til Gilead, sønnesønn av Manasse. Gileads søster Hammoleket fødte Isjhod, Abieser og Makla. Sjemidas sønner var Akjan, Sikem, Likhi og Aniam." 
1Chronicles7:17  
1Chronicles7:18  
1Chronicles7:19  
1Chronicles7:20 Efraims etterkommere var Sjutelak, hans sønn var Bered, hans sønn var Tahat, hans sønn var Elada, hans sønn var Taham, hans sønn var Sabad, hans sønner var Sjutelak, Eser og Elad. De ble drept av mennene fra Gat da de kom for å røve husdyrene fra de innfødte. Da sørget faren deres Efraim i mange dager, og brødrene hans kom for å trøste ham." 
1Chronicles7:21  
1Chronicles7:22  
1Chronicles7:23 Senere lå han igjen med kona si, og hun ble gravid. Hun fødte en sønn som de kalte Beria, som betyr ulykke, fordi en ulykke hadde rammet familien hans. Berias datter var Sje’era, som bygde Nedre og Øvre Bet-Horon og Ussen-Sje’era. Sønnene hans var Refah og Resjef, Resjef fikk Telah, han fikk sønnen Tahan, som fikk sønnen Ladan, som fikk Ammihud, som fikk Elisjama, som fikk Nun, som fikk Josva." 
1Chronicles7:24  
1Chronicles7:25  
1Chronicles7:26  
1Chronicles7:27  
1Chronicles7:28 Deres eiendom og stedene der de bodde, var Betel og de landsbyene som hørte til: Mot øst var det Na’aran, mot vest Geser og de landsbyene som hørte til, og Sikem og de landsbyene som hørte til, helt til Ajja og de landsbyene som hørte til." 
1Chronicles7:29 Ved grensene til Manasses folk var Bet-Sjean og de landsbyene som hørte til, Ta’anak og de landsbyene som hørte til, Megiddo og de landsbyene som hørte til, Dor og de landsbyene som hørte til. I disse bodde etterkommerne til Josef, Jakobs sønn." 
1Chronicles7:30 Asjers fikk sønnene Jimna, Jisjva, Jisjvi, Beria og datteren Serah." 
1Chronicles7:31 Berias sønner var Heber og Malkiel, som var far til Birsajit. Heber fikk sønnene Jaflet, Sjomer, Hotam og datteren Sjua. Jaflets sønner var Pasak, Bimhal og Asjvat. Sjomers sønner var Aki, Rohga, Jehubba og Aram. Sønnene til broren hans Helem var Sofah, Jimna, Sjelesj og Amal. Sofahs sønner var Suah, Harnefer, Sjual, Beri, Jimra, Beser, Hod, Sjamma, Sjilsja, Jitran og Be’era. Jeters sønner var Jefunne, Pispa og Ara. Ullas sønner var Arah, Hanniel og Risja. Alle disse var Asjers etterkommere, og de var overhoder for sin slekt. De var utvalgte menn, mektige krigere, framstående ledere blant høvdingene. Ut fra deres slektstavler var det nedskrevet 26 000 kampklare soldater i hæren." 
1Chronicles7:32  
1Chronicles7:33  
1Chronicles7:34  
1Chronicles7:35  
1Chronicles7:36  
1Chronicles7:37  
1Chronicles7:38  
1Chronicles7:39  
1Chronicles7:40  
1Chronicles8:1 Benjamin fikk først sønnen Bela, deretterfikk han Asjbel, Akrah, Noka, og den femte het Rafa. Belas sønner var Addar, Gera, Abihud, Abisjua, Na’aman, Akoak, Gera, Sjefufan og Huram." 
1Chronicles8:2  
1Chronicles8:3  
1Chronicles8:4  
1Chronicles8:5  
1Chronicles8:6 Dette er sønnene til Ehud; de var overhoder for sin slekt blant innbyggerne i Geba, som senere ble drevet i eksil til Manahat: Na’aman, Akia og Gera – han som tvang dem til å flytte. Ehud fikk også sønnene Ussa og Akihud." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Også Sjaharajim fikk barn i Moab-landet, etter at han hadde sendt bort konene sine Husjim og Ba’ara. Med kona si Hodesj fikk han sønnene Jobab, Sibja, Mesja, Malkam, Jeus, Sokja og Mirma. De var sønnene hans og ble overhoder i sin slekt. Med Husjim fikk Sjaharajim sønnene Abitub og Elpa’al. Elpa’als sønner var Eber, Misjam og Sjemer, som bygde Ono og Lod med de landsbyene som hørte til." 
1Chronicles8:8 Også Sjaharajim fikk barn i Moab-landet, etter at han hadde sendt bort konene sine Husjim og Ba’ara. Med kona si Hodesj fikk han sønnene Jobab, Sibja, Mesja, Malkam, Jeus, Sokja og Mirma. De var sønnene hans og ble overhoder i sin slekt. Med Husjim fikk Sjaharajim sønnene Abitub og Elpa’al. Elpa’als sønner var Eber, Misjam og Sjemer, som bygde Ono og Lod med de landsbyene som hørte til." 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10  
1Chronicles8:11  
1Chronicles8:12  
1Chronicles8:13 Beria og Sjema var overhoder blant Ajjalons innbyggere. Det var de som drev ut dem som bodde i Gat. Beria fikk sønnene Akjo, Sjasjak, Jeremot, Sebadja, Arad, Eder, Mikael, Jisjpa og Joka." 
1Chronicles8:14  
1Chronicles8:15  
1Chronicles8:16  
1Chronicles8:17 Sebadja, Mesjullam, Hiski, Heber, Jisjmerai, Jislia og Jobab var sønnene til Elpa’al." 
1Chronicles8:17 Sebadja, Mesjullam, Hiski, Heber, Jisjmerai, Jislia og Jobab var sønnene til Elpa’al." 
1Chronicles8:18  
1Chronicles8:19 Jakim, Sikri, Sabdi, Elienai, Silletai, Eliel, Adaja, Beraja og Sjimrat var sønnene til Sjimi." 
1Chronicles8:20  
1Chronicles8:21  
1Chronicles8:22 Jisjpan, Eber, Eliel, Abdon, Sikri, Hanan, Hananja, Elam, Antotia, Jifdeja og Peniel var sønnene til Sjasjak." 
1Chronicles8:23  
1Chronicles8:24  
1Chronicles8:25  
1Chronicles8:26 Sjamsjerai, Sjeharja, Atalja, Ja’aresja, Elia og Sikri var sønnene til Jeroham. Disse var overhoder i sine slekter. De var framstående menn og bodde i Jerusalem." 
1Chronicles8:27  
1Chronicles8:28  
1Chronicles8:29 Far til Gibeon bodde i Gibeon. Kona hans het Ma’aka, og den første sønnen hans het Abdon. Deretter fikk han Sur, Kisj, Ba’al, Nadab, Gedor, Akjo, Seker og Miklot, som fikk Sjima. De bodde også rett overfor brødrene sine i Jerusalem." 
1Chronicles8:30  
1Chronicles8:31  
1Chronicles8:32  
1Chronicles8:33 Ner fikk sønnen Kisj, Kisj fikk sønnen Saul, og Saul fikk sønnene Jonatan, Malkisjua, Abinadab og Esjba’al. Jonatans sønn var Meribba’al, og Meribba’al fikk sønnen Mika. Mika fikk Piton, Melek, Tarea og Ahas. Ahas fikk sønnen Joadda. Joadda fikk Alemet, Asmavet og Simri. Simri fikk Mosa. Mosa fikk sønnen Bina, som fikk sønnen Rafa, som fikk sønnen Elasa, som fikk sønnen Asel. Asel hadde seks sønner: Asrikam, Bokeru, Ismael, Sjearja, Obadja og Hanan." 
1Chronicles8:34  
1Chronicles8:35  
1Chronicles8:36  
1Chronicles8:37  
1Chronicles8:38  
1Chronicles8:39 Broren han Esjek fikk først sønnen Ulam. Deretter fikk han Je’usj og Elifelet. Ulams sønner var mektige krigere og dyktige bueskyttere. De hadde i alt 150 sønner og sønnesønner, og alle disse var Benjamins etterkommere." 
1Chronicles8:40  
1Chronicles9:1 Slik ble hele Israel nedskrevet i slektslister, i boken om Israels konger. Men Juda ble bortført til Babel på grunn av sine synder. De første som bosatte seg på eiendommene og i byene deres, var vanlige israelitter, prester, levitter og tempeltjenere." 
1Chronicles9:2  
1Chronicles9:3 I Jerusalem bodde noen av Judas, Benjamins, Efraims og Manasses etterkommere:" 
1Chronicles9:4 Utai, sønn av Ammihud, sønn av Omri, sønn av Imri, sønn av Bani, en av sønnene til Peres, sønn av Juda. Av sjilonittene var det Asaja, den førstefødte, og sønnene hans. Av Serahs sønner var det Je’uel og deres brødre. De var 690. Av Benjamins sønner var det Sallu, sønn av Mesjullam, sønn av Hodavja, sønn av Hassenua, Jibneja, sønn av Jeroham, Ela, sønn av Ussi, sønn av Mikri, Mesjullam, sønn av Sjefatja, sønn av Re’uel, sønn av Jibnia, og deres brødre. Disse utgjorde 956. Alle disse mennene var overhoder i sin slekt." 
1Chronicles9:5  
1Chronicles9:6  
1Chronicles9:7  
1Chronicles9:8  
1Chronicles9:9  
1Chronicles9:10 Av prestene var det Jedaja, Jojarib og Jakin, Asarja, sønn av Hilkia, som igjen var sønn av Mesjullam, som var sønn av Sadok, som var sønn av Merajot, som var sønn av Akitub. Akitub var forstander og tilsynsmann i Guds hus. Han var sønn av Jeroham, som var sønn av Pasjkur, som var sønn av Malkia, som var sønn av Masai, som var sønn av Adiel, som var sønn av Jaksera, som var sønn av Mesjullam, som var sønn av Mesjillemot, som var sønn av Immer. De og brødrene deres var overhoder i sine slekter. Til sammen var de 1760 meget dyktige menn i tjenestei Guds hus." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12  
1Chronicles9:13  
1Chronicles9:14 Disse levittene var der: Sjemaja, sønn av Hasjub, som var sønn av Asrikam, som var sønn av Hasjabja, som var en av Meraris sønner. Hasjabjas far og forfedre var Bakbakkar, Hasjabja, Heresj, Galal og Mattanja, Mika, Sikri, Asaf, og Sjemaja. Sjemaja var sønn av Galal, som var sønn av Jedutun og Berekja, sønn av Asa, sønn av Elkana, som bodde i netofatittenes landsbyer." 
1Chronicles9:15  
1Chronicles9:16  
1Chronicles9:17 Portvaktene var Sjallum, Akkub, Talmon, Akiman og deres brødre. Sjallum var overhode. Helt til i dag har de vært portvakter for Levi-slektens leir, ved Kongeporten mot øst. Sjallums far og forfedre var Kore, Ebjasaf og Korah. Slekten hans ble kalt korahittene, og de hadde overoppsyn med å vokte dørtersklene til teltet. Forfedrene deres hadde hatt oppsyn med å vokte inngangen til Herrens leir. Pinhas, sønn av Elasar, hadde vært tilsynsmann over dem i tidligere tider, og Herren var med ham. Sakarja, sønn av Mesjelemja, sto vakt ved døren til åpenbaringsteltet der Herrens ti bud lå." 
1Chronicles9:18  
1Chronicles9:19  
1Chronicles9:20  
1Chronicles9:21  
1Chronicles9:22 Hele 212 menn var utvalgt til å være dørvoktere. De ble skrevet ned ut fra sine slektstavler, i landsbyene sine. David og profeten Samuel hadde pekt dem ut på grunn av deres trofasthet og pålitelighet. Slik ble de og sønnene deres satt til å ha tilsynet med portene i Herrens hus, telthuset. Portvaktene ble plassert øst, vest, nord og sør. Brødrene deres i landsbyene skulle fra tid til annen være med dem i sju dager. For det var ved sin trofasthet disse fire hadde tilsynet med portvaktene. De var levitter, og de skulle holde vakt over rommene og skattene i Guds hus. De tilbrakte natten omkring Guds hus, for de var blitt pålagt å holde vakt og hadde ansvar for å åpne Guds hus hver morgen." 
1Chronicles9:23  
1Chronicles9:24  
1Chronicles9:25  
1Chronicles9:26  
1Chronicles9:27  
1Chronicles9:28 Noen av dem skulle passe på de redskapene som ble brukt under tjenesten. Derfor telte de dem både når de ble hentet og når de ble lagt tilbake. Noen av dem var satt til å ha tilsyn med alt utstyret og alle redskapene som hørte til helligdommen, og tilsyn med det fine melet, vinen, oljen, røkelsen og krydderne. Noen av sønnene til prestene lagde salven av krydderne. Mattitja var den eldste sønnen til korahitten Sjallum. Han hadde, ved sin trofasthet, fått ansvar for alt bakverket som ble bakt i pannene. De andre korahittene hadde ansvar for å gjøre i stand skuebrødene for hver sabbat." 
1Chronicles9:29  
1Chronicles9:30  
1Chronicles9:31  
1Chronicles9:32  
1Chronicles9:33 Så var det sangerne som var overhoder for de levittiske familiene. De bodde i tempelrommene og var fritatt fra alt annet, for denne tjenesten hvilte på dem dag og natt. Disse levittene står oppført som overhoder i deres slektstavle, og de bodde i Jerusalem." 
1Chronicles9:34  
1Chronicles9:35 Je’uel, Gibeons far, bodde i Gibeon og var gift med Ma’aka. Hans førstefødte sønn var Abdon, deretter Sur, Kisj, Ba’al, Ner, Nadab, Gedor, Akjo, Sakarja og Miklot. Miklot fikk Sjima. De bodde også rett overfor brødrene sine i Jerusalem. Ner fikk sønnen Kisj, Kisj fikk sønnen Saul, og Saul fikk sønnene Jonatan, Malkisjua, Abinadab og Esjba’al. Jonatans sønn var Meribba’al, og Meribba’al fikk sønnen Mika. Mikas sønner var Piton, Melek, Tarea og Ahas. Ahas fikk sønnen Jara. Jara fikk sønnene Alemet, Asmavet og Simri. Simri fikk Mosa. Mosa fikk sønnen Bina, som fikk Refaja, som fikk Elasa, som fikk Asel. Asel hadde disse seks sønnene: Asrikam, Bokeru, Ismael, Sjearja, Obadja og Hanan. Disse var sønner av Asel." 
1Chronicles9:36  
1Chronicles9:37  
1Chronicles9:38  
1Chronicles9:39  
1Chronicles9:40  
1Chronicles9:41  
1Chronicles9:42  
1Chronicles9:43  
1Chronicles9:44  
1Chronicles10:1 Filisterne gikk til kamp mot Israel. Israels menn flyktet, og mange ble drept på Gilboafjellet. Deretter forfulgte filisterne Saul og sønnene hans, og de drepte Jonatan, Abinadab og Malkisjua. Kampen ble voldsom, og en av bueskytterne traff Saul så han ble alvorlig såret. Da sa Saul til tjeneren som bar våpenet hans: «Stikk sverdet ditt gjennom meg, så jeg ikke blir mishandlet av fienden.» Men tjeneren var livredd og ville ikke drepe Saul. Derfor tok Saul selv sverdet sitt og lot seg falle over det. Da våpenbæreren hans så at Saul var død, drepte han seg selv på samme måte. Slik døde Saul og de tre sønnene hans, og alle de andre i Sauls hus døde også. Da alle Israels menn som var i dalen forsto at Saul og sønnene hans var døde, la de på flukt fra byene de bodde i. Så kom filisterne og bosatte seg i dem." 
1Chronicles10:2  
1Chronicles10:3  
1Chronicles10:4  
1Chronicles10:5  
1Chronicles10:6  
1Chronicles10:7  
1Chronicles10:8 Dagen etter, da filisterne kom for å plyndre de døde, fant de Saul og de døde sønnene hans på Gilboafjellet. De kledde av ham, tok hodet hans og rustningen hans, og så sendte de bud utover hele filisternes land for å gjøre nyheten kjent for dem og for avgudene. Så la de rustningen hans i huset til gudene sine, og hengte hodeskallen hans opp i Dagons hus." 
1Chronicles10:9  
1Chronicles10:10  
1Chronicles10:11 Da hele Jabesj i Gilead fikk høre hva filisterne hadde gjort med kroppen til Saul, dro alle de mektige mennene av sted og tok liket hans og likene av sønnene hans. De tok dem med til Jabesj og begravde knoklene deres under tamarisktreet i Jabesj. Så fastet de i sju dager." 
1Chronicles10:12  
1Chronicles10:13 Slik døde Saul fordi han hadde sveket Herren og ikke holdt Hans Ord. I stedet for å spørre Herren om råd, hadde han spurte en spåmann om råd. Derfor lot Herrenham bli drept og overlot kongedømmet hans til David, Isais sønn." 
1Chronicles10:14  
1Chronicles11:1 Deretter samlet hele Israels folk seg med David i Hebron. Folket sa: «Sannelig, vi er av samme kjøtt og blod. Også den gangen Saul var konge, var du den som ledet oss. Herren din Gud sa til deg at du skulle være hyrde for Hans folk Israel. Du skulle være fyrste over Hans folk.» Derfor kom alle de eldste i Israel til kong David i Hebron, og David inngikk en avtale med dem i Herrensnærvær. Så salvet de David til konge over Israel, slik Herrens hadde sagt ved sin profet Samuel." 
1Chronicles11:2  
1Chronicles11:3  
1Chronicles11:4 David og Israels folk dro til Jerusalem, der jebusittene bodde. De sa til David: «Du skal aldri komme inn hit!» David dro dit likevel, og han inntok Sions borg. David sa: «Den som slår ned jebusittene først, skal få være øverste leder og fører.» Joab, Serujas sønn, dro først for å bekjempe jebusittene. Han vant over dem, og fikk stilling som øverste leder." 
1Chronicles11:5  
1Chronicles11:6  
1Chronicles11:7 Så flyttet David inn i borgen og slo seg ned der. Byen er derfor blitt kalt Davids by. Han bygde byen rundt borgen, og den strakte seg fra Millo og til området rundt. Joab satte resten av byen i stand. David fortsatte som hærfører og konge, og han ble stadig mektigere, for Hærskarenes Herre var med ham." 
1Chronicles11:8  
1Chronicles11:9  
1Chronicles11:10 Dette er navnene på Davids krigere som ledet an da folket slo seg sammen for å støtte kongedømmet hans. De bidro til å gjøre David til konge slik at Herrens Ord til Israels folk ble oppfylt. Dette er listen over krigerne til David: Jasjobam, sønn av en hakmonitt, var den som sto over alle de andre lederne for soldatene. Han hadde drept 300 mennesker på en gang med spydet sitt. Etter ham kom Elasar. Han var sønn av akoakitten Dodo, som var en av de tre fremste krigerne. Han var sammenmed David i Pas-Dammim da filisterne hadde samlet seg der til kamp. Det var et jordstykke der som var fullt av bygg, og Israels hær hadde lagt på flukt fra filisterne. Ved denne åkeren stilte de seg opp midt i den og forsvarte den. Der drepte de filisterne, og Herren lot dem vinne stor seier." 
1Chronicles11:11  
1Chronicles11:12  
1Chronicles11:13  
1Chronicles11:14  
1Chronicles11:15 Tre av de 30 lederne satte livet på spill for å hente drikke til David fra Betlehem. Den gangen lå hærstyrken til filisterne i leir i Refa’imdalen. David var i borgen, og filisternes holdt vakt ved Betlehems port. Da ble David grepet av en sterk lengsel og sa: «Hvem kan gi meg vann av Betlehemskilden, den som er ved porten?» Da brøt disse tre krigerne seg gjennom filisternes leir, øste opp vann fra Betlehemskilden, den som var ved porten, og tok det med til David. Men David ville likevel ikke drikke det. Han øste det ut for Herren og sa: «Hvordan kunne jeg tillate meg dette? Dette skulle jeg ikke ha gjort! Skulle mine menn sette livet på spill for så lite? Det er jo som om jeg skulle drikke blodet deres!» Derfor ville han ikke drikke av det vannet som de tre krigerne hadde hentet." 
1Chronicles11:16  
1Chronicles11:17  
1Chronicles11:18  
1Chronicles11:19  
1Chronicles11:20 Joab hadde en bror som het Absjai. Han var også leder for 30 soldater. Han hadde også drept 300 menn med spydet sitt, og slik hadde han vunnet respekt blant soldatene. Han ble lederen deres og fikk større ære enn de andre. Men han var likevel ikke blant de aller fremste av lederne." 
1Chronicles11:21  
1Chronicles11:22 Benaja, Jojadas sønn, var også en mektig mann. Han var fra Kabse’el, og han hadde utført mange heltedåder. Han hadde drept to løvehelter fra Moab. På en dag det hadde snødd, hadde han også gått ned og drept en løve midt i en brønn. Han hadde også drept en to og en halv meter stor egypter. Egypteren hadde hatt et enormt svært spyd. Benaja hadde fått vridd spydet ut av hånden på ham og drept ham med hans eget spyd. Ved slike handlinger vant han seg større ære enn de andre krigerne, og David satte ham over livvakten sin. Men han var heller ikke en av de tre fremste krigerne og lederne til David." 
1Chronicles11:23  
1Chronicles11:24  
1Chronicles11:25  
1Chronicles12:1 Dette er de som kom til David i Siklag mens han ennå måtte holde seg borte fra kong Saul. De var medhjelperne hans i krigen. De var dyktige krigere væpnet med buer, og de kunne bruke både høyre og venstre hånd til å slynge steiner. De kunne også skyte piler med buen. De var etterkommere av Benjamin – akkurat som Saul." 
1Chronicles12:2  
1Chronicles12:3 Lederen deres var Akieser, deretter kom Joasj, gibeatitten Sjema’as sønner, så Jesiel og Pelet, Asmavets sønner. Deretter kom disse lederne: Berekja, anatotitten Jehu og gibeonitten Jismaja. Han var en kriger blant de 30, men var også en av lederne deres. Andre ledere var Jeremia, Jahasiel, Johanan og gederatitten Josabad, Elusai, Jerimot, Bealja, Sjemarja og haruftitten Sjefatja, korahittene Elkana, Jisjia, Asarel, Joeser og Jasjobam og Joela og Sebadja, sønner av Jeroham fra Gedor." 
1Chronicles12:3 Lederen deres var Akieser, deretter kom Joasj, gibeatitten Sjema’as sønner, så Jesiel og Pelet, Asmavets sønner. Deretter kom disse lederne: Berekja, anatotitten Jehu og gibeonitten Jismaja. Han var en kriger blant de 30, men var også en av lederne deres. Andre ledere var Jeremia, Jahasiel, Johanan og gederatitten Josabad, Elusai, Jerimot, Bealja, Sjemarja og haruftitten Sjefatja, korahittene Elkana, Jisjia, Asarel, Joeser og Jasjobam og Joela og Sebadja, sønner av Jeroham fra Gedor." 
1Chronicles12:4  
1Chronicles12:5  
1Chronicles12:6  
1Chronicles12:7  
1Chronicles12:8 Noen gaditter slo seg sammen med David ved fjellborgen i ødemarken. Disse var også mektige krigere som var opplært til å krige, og de kunne håndtere skjold og spyd. Ansiktet deres var som løveansikter, og de var raske som gaseller på fjellene. Dette var lederne deres: Øverste leder var Eser, den andre var Obadja, den tredje var Eliab. Deretter kom Misjmanna, Jeremia, Attai, Eliel, Johanan, Elsabad, Jeremia og Makbannai. Disse var fra Gads sønner, og de var ledere for hæren. De var ledere over soldater i grupper på 100 og på 1000 mann. Dette er de som gikk over Jordan i den første måneden, da elven hadde gått over alle sine bredder. Alle som var i dalene, jaget de på flukt, både mot øst og mot vest." 
1Chronicles12:9  
1Chronicles12:10  
1Chronicles12:11  
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14  
1Chronicles12:15  
1Chronicles12:16 Så kom noen israelitter av Benjamins og Judas stammer til David mens han var ved fjellborgen. David gikk ut for å møte dem, og han sa til dem: «Hvis dere har kommet til meg med fred for å hjelpe meg, skal hjertet mitt være knyttet til dere. Men hvis det er for å forråde meg og dere ønsker å gi meg over til fiendene mine, skal våre fedres Gud se det og felle en dom over dere. Jeg har nemlig ikke gjort noe galt.»" 
1Chronicles12:17  
1Chronicles12:18 Da kom Herrens Ånd over Amasai, lederen deres, og han sa: «Vi er dine, David. Vi vil være med deg, du Isais sønn. Vi kommer med fred! Fred være med deg, og fred være med dem som hjelper deg! For din Gud hjelper deg.» Da tok David imot dem og gjorde dem til ledere i flokken sin. Noen fra Manasses stamme gikk også over til David da han kjempet mot Saul sammen med filisterne. Men David fikk ikke hjelp av dem. De dro bort igjen, etter å ha vært i samtale med filisternes ledere. For de hadde rådslått med hverandre og sagt: «David er ikke til å stole på, for han kan komme til å gå over til sin herre Saul og sette oss i fare.»" 
1Chronicles12:19  
1Chronicles12:20 Men da David dro til Siklag, var det likevel noen fra Manasse som gikk over til ham: Adna, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Elihu og Silletai. Disse var ledere for tusenvis av soldater. Disse mektige krigerne hjalp David mot dem som kom for å plyndre, og på denne tiden kom det hver dag flere soldater til David. De kom for å hjelpe ham, helt til det var en stor hær, som Guds hær." 
1Chronicles12:21  
1Chronicles12:22  
1Chronicles12:23 Dette er tallet på de hæravdelingene som var rustet til krig og som kom til David i Hebron. De ville være med å overgi Sauls kongedømme til David, slik Herren hadde sagt det skulle skje. Av Judas stamme var det 6800 soldater som bar skjold og spyd. Av Simeons stamme var det 7100 kampklare, mektige krigere. Av Levis stamme var det 4600. I tillegg var Jojada med David. Han var høvdingen for aronittene og hadde 3700 menn. Sadok, en ung mann og mektig kriger, hadde med seg 22 ledere fra sin fars slekt" 
1Chronicles12:24  
1Chronicles12:25  
1Chronicles12:26  
1Chronicles12:27  
1Chronicles12:28  
1Chronicles12:29 Av Benjamins stamme var det 3000. Inntil da hadde de fleste av dem holdt seg til Saul, som også var av Benjamins stamme. Av Efraims etterkommere var det 20 800 mektige krigere. De var berømte menn i sine familier. Av halvparten av Manasses stamme var det 18 000 som var valgt ut ved navn for å dra og gjøre David til konge. Av Jissakars etterkommere var det over 200 ledere som kjente og forsto tidene slik at de visste hva Israels folk måtte gjøre. De hadde alle soldatene i slekten sin under seg." 
1Chronicles12:30  
1Chronicles12:31  
1Chronicles12:32  
1Chronicles12:33 Av Sebulons etterkommere var det 50 000 som dro ut i krigen. Disse var rustet til kamp med alle slags stridsvåpen. De var helhjertede menn som kunne holde stand under slaget. Av Naftalis etterkommere var det 1000 ledere som hadde med seg 37 000 soldater med skjold og spyd. Det var 28 600 danitter som kunne holde stand under slaget. Av Asjer, av dem som kunne dra ut i strid og som kunne holde stand under slaget, var det 40 000. Av rubenittene og gadittene og halvparten av Manasses stamme, fra den andre siden av Jordan, var det 120 000 som var væpnet til krig med alle slags stridsvåpen." 
1Chronicles12:34  
1Chronicles12:35  
1Chronicles12:36  
1Chronicles12:37  
1Chronicles12:38 Alle disse krigerne kunne holde stand i rekkene. De kom til Hebron og var fullstendig overgitt til å gjøre David til konge over hele Israel. Resten av Israels folk hadde et inderlig ønske om å gjøre David til konge. De var der hos David i tre dager og spiste og drakk det som hadde blitt lagd i stand for dem. De som bodde i nærheten av dem, helt til Jissakar, Sebulon og Naftali, kom dessuten med mat på esler og kameler, på muldyr og okser. Det var forsyninger av mel, fikenkaker, klaser med rosiner, vin, olje, okser og sauer i store mengder. Dette skjedde fordi det var glede i Israel." 
1Chronicles12:39  
1Chronicles12:40  
1Chronicles13:1 Så rådførte David seg med dem som var ledere for 1000 soldater og dem som var ledere for 100 soldater. Han snakket med alle lederne, og så sa. David sa til hele Israels forsamling: «Hvis dere synes godt om det, og hvis dette har kommet fra Herren vår Gud, så la oss sende bud til alle israelittene som er igjen i alle Israels landområdene som tilhører oss, også til presteneog levittene som er igjen i byene, så de kan samle seg hos oss. La oss føre kisten med vår Guds bud tilbake hit til oss! I Sauls dager har ikke vårt folk spurt etter den.» Da sa hele forsamlingen at de ønsket dette, for dette kjentes rett i alles hjerter." 
1Chronicles13:2  
1Chronicles13:3  
1Chronicles13:4  
1Chronicles13:5 Så samlet David hele Israels folk – fra Sjikor i Egypt og helt til Lebo-Hamat. Arbeidet med å få Guds ark, kisten med Guds bud, opp fra Kirjat-Jearim, begynte. David og hele folket dro opp til Ba’ala, til Kirjat-Jearim, som tilhørte Juda. Derfra skulle de hente Herren Guds ark, kisten med Guds bud, den som Herrens navn blir ropt ut over, Han som troner over de store englene. De satte Guds ark opp på en ny vogn og førte den bort fra huset til Abinadab. Ussa og Akjo kjørte vognen. David og hele Israels folk jublet av full kraft for Guds ansikt, og de sang til musikk fra lyrer, harper, tamburiner, cymbler og trompeter." 
1Chronicles13:6  
1Chronicles13:7  
1Chronicles13:8  
1Chronicles13:9 Men da de kom til Kidons treskeplass, strakte Ussa ut hånden for å få tak i Guds ark, kisten med Guds bud, fordi oksene snublet. Da ble Herren rasende på Ussa, og han ble slått ned og drept av Gud fordi han hadde rakt ut hånden og rørt Guds ark, kisten med Guds bud. David ble sint fordi Herren hadde straffet Ussa slik. Derfor kalte han dette stedet Peres-Ussa som betyr mot Ussa, og det heter stedet fremdeles i dag. Den dagen ble David grepet av frykt for Gud. Han sa: «Hvordan skal jeg kunne ha Guds ark, kisten med Guds bud, oppe hos meg?» Derfor ville ikke David lenger at arken skulle fraktes til ham, og i stedet ble Guds ark, kisten med Guds bud, fraktet inn i huset til gititten Obed-Edom. Der ble den stående hos familien til Obed-Edom i huset hans i tre måneder. Herren velsignet Obed-Edoms familie og alt han eide." 
1Chronicles13:10  
1Chronicles13:11  
1Chronicles13:12  
1Chronicles13:13  
1Chronicles13:14  
1Chronicles14:1 Hiram, kongen av Tyros, sendte arbeidere til David. De kom med sedertre og hadde med seg murere og tømmermenn som kom for å bygge et hus til ham. David forsto at Herren hadde valgt ham ut som konge over Israel. Kongedømmet hans var velsignet for Israels, Guds folks, skyld." 
1Chronicles14:2  
1Chronicles14:3 David tok seg enda flere koner i Jerusalem, og han fikk enda flere sønner og døtre. Dette er navnene på barna hanssom ble født i Jerusalem: Sjammua, Sjobab, Natan, Salomo, Jibhar, Elisjua, Elpelet, Nogah, Nefeg, Jafia, Elisjama, Be’eljada og Elifelet." 
1Chronicles14:4  
1Chronicles14:5  
1Chronicles14:6  
1Chronicles14:7  
1Chronicles14:8 Da filisterne hørte at David var salvet til konge over hele Israel, dro alle filisterne opp for å angripe David. Da David fikk høre det, dro han ut rett mot dem. Filisterne dro ut og plyndret Refa’imdalen. David spurte Herren om råd: «Skal jeg dra opp mot filisterne? Vil Du la meg vinne over dem?» Da sa Herren til ham: «Dra opp, for Jeg skal gi dem til deg.» Så dro de opp til Ba’al-Perasim, og der slo David dem. Da sa David: «Slik som vannet fosser fram – slik har Herren latt meg fosse gjennom rekken til mine fiender.» Derfor kalte de dette stedet Ba’al-Perasim, som betyr mester i gjennombrudd." 
1Chronicles14:9  
1Chronicles14:10  
1Chronicles14:11  
1Chronicles14:12 Filisterne forlot gudene sine der, og David ga befaling om at gudene skulle brennes opp. Men det var flere filistere, og igjen dro de ut for å plyndre i dalen. Derfor spurte David igjen Gud om råd, og Gud sa til ham: «Du skal ikke dra opp etter dem. Gå rundt dem og kom mot dem rett foran morbærtrærne! Når du hører lyden av noen som marsjerer på haugen, da skal dere slå til og gå til angrep. For Gud har dratt ut foran deg for å slå filistrenes hær.» Så gjorde David som Gud hadde befalt ham, og de slo ned hæren til filisterne fra Gibeon og helt bort til Geser. Davids navn ble viden kjent utover i alle land, og Herren lot alle folkeslagene frykte ham." 
1Chronicles14:13  
1Chronicles14:14  
1Chronicles14:15  
1Chronicles14:16  
1Chronicles14:17  
1Chronicles15:1 David bygde et hus til seg selv i Jerusalem, og stedet ble kalt Davids by. Han gjorde i stand et sted for Guds ark, kisten med Guds bud, og han reiste et telt til den. Så sa David: «Ingen andre enn levittene, prestestammen, skal bære Guds ark, kisten med Guds bud, for Herren har valgt dem ut til å bære den og til å gjøre tjeneste for Ham til evig tid.»" 
1Chronicles15:2  
1Chronicles15:3 David samlet hele Israels folk i Jerusalem da de skulle plassere Guds ark, kisten med Guds bud, på det stedet som han hadde gjort i stand for den. Så samlet David Arons barn og levittene. Av Kehats etterkommere var høvdingen Uriel og 120 av hans slektninger til stede. Av Meraris etterkommere var høvdingen Asaja og 220 av hans slektninger til stede. Av Gersjoms etterkommere var høvdingen Joel og 130 av hans slektninger til stede. Av Elisafans etterkommere var høvdingen Sjemaja og 200 av hans slektninger til stede. Av Hebrons etterkommere var høvdingen Eliel og 80 av hans slektninger til stede. Av Ussiels etterkommere var høvdingen Amminadab og 112 av hans slektninger til stede under plasseringen av arken." 
1Chronicles15:3 David samlet hele Israels folk i Jerusalem da de skulle plassere Guds ark, kisten med Guds bud, på det stedet som han hadde gjort i stand for den. Så samlet David Arons barn og levittene. Av Kehats etterkommere var høvdingen Uriel og 120 av hans slektninger til stede. Av Meraris etterkommere var høvdingen Asaja og 220 av hans slektninger til stede. Av Gersjoms etterkommere var høvdingen Joel og 130 av hans slektninger til stede. Av Elisafans etterkommere var høvdingen Sjemaja og 200 av hans slektninger til stede. Av Hebrons etterkommere var høvdingen Eliel og 80 av hans slektninger til stede. Av Ussiels etterkommere var høvdingen Amminadab og 112 av hans slektninger til stede under plasseringen av arken." 
1Chronicles15:4  
1Chronicles15:5  
1Chronicles15:6  
1Chronicles15:7  
1Chronicles15:8  
1Chronicles15:9  
1Chronicles15:10  
1Chronicles15:11 David kalte til seg prestene Sadok og Ebjatar og levittene Uriel, Asaja, Joel, Sjemaja, Eliel og Amminadab. Han sa til dem: «Dere er levittenes ledere. Innvi dere så dere blir hellige! Gjør det sammen med de andre, så dere kan bære Guds ark, kisten med Guds bud, opp til det stedet jeg har gjort i stand til den. Siden dere ikke håndterte dette rett den første gangen, så ble Herren vår Gud sint på oss.»" 
1Chronicles15:11 David kalte til seg prestene Sadok og Ebjatar og levittene Uriel, Asaja, Joel, Sjemaja, Eliel og Amminadab. Han sa til dem: «Dere er levittenes ledere. Innvi dere så dere blir hellige! Gjør det sammen med de andre, så dere kan bære Guds ark, kisten med Guds bud, opp til det stedet jeg har gjort i stand til den. Siden dere ikke håndterte dette rett den første gangen, så ble Herren vår Gud sint på oss.»" 
1Chronicles15:12  
1Chronicles15:13  
1Chronicles15:14 Så innviet prestene og levittene seg for å gjøre seg hellige for å føre Guds ark, kisten med Guds bud, på plass. Levittene bar kisten på skuldrene sine ved hjelp av stengene, slik Herren hadde befalt gjennom det Han hadde sagt til Moses." 
1Chronicles15:15  
1Chronicles15:16 Så befalte David levittenes ledere at de skulle peke ut noen levitter til å være sangere og spille med musikkinstrumenter, harper, lyrer og cymbler. De skulle spille og la sangen lyde høyt til glede og fest. Så pekte levittene ut Heman, Joels sønn og Asaf, Berekjas sønn. Av Meraris etterkommere pekte de ut Etan, Kusjajas sønn. Også noe mindre dyktige musikere ble pekt ut: Sakarja, Ja’asiel, Sjemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Ma’aseja, Mattitja, Eliflehu, Mikneja, Obed-Edom og Je’iel. De var portvakter. Sangerne Heman, Asaf og Etan skulle la bronsecymblene lyde. Sakarja, Asiel, Sjemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Ma’aseja og Benaja skulle spille på harper etter Alamot. Mattitja, Eliflehu, Mikneja, Obed-Edom, Je’iel og Asasja skulle lede an med lyrer etter Sjeminit. Kenanja, leder for levittene, var sangmester med ansvar for musikken, for han var dyktig til dette. Berekja og Elkana var dørvoktere for arken. Prestene Sjebanja, Josjafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja og Elieser skulle blåse i trompet foran Guds ark, kisten med Guds bud i. Obed-Edom og Jehia var dørvoktere for arken." 
1Chronicles15:16 Så befalte David levittenes ledere at de skulle peke ut noen levitter til å være sangere og spille med musikkinstrumenter, harper, lyrer og cymbler. De skulle spille og la sangen lyde høyt til glede og fest. Så pekte levittene ut Heman, Joels sønn og Asaf, Berekjas sønn. Av Meraris etterkommere pekte de ut Etan, Kusjajas sønn. Også noe mindre dyktige musikere ble pekt ut: Sakarja, Ja’asiel, Sjemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Ma’aseja, Mattitja, Eliflehu, Mikneja, Obed-Edom og Je’iel. De var portvakter. Sangerne Heman, Asaf og Etan skulle la bronsecymblene lyde. Sakarja, Asiel, Sjemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Ma’aseja og Benaja skulle spille på harper etter Alamot. Mattitja, Eliflehu, Mikneja, Obed-Edom, Je’iel og Asasja skulle lede an med lyrer etter Sjeminit. Kenanja, leder for levittene, var sangmester med ansvar for musikken, for han var dyktig til dette. Berekja og Elkana var dørvoktere for arken. Prestene Sjebanja, Josjafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja og Elieser skulle blåse i trompet foran Guds ark, kisten med Guds bud i. Obed-Edom og Jehia var dørvoktere for arken." 
1Chronicles15:17  
1Chronicles15:18  
1Chronicles15:19  
1Chronicles15:20  
1Chronicles15:21  
1Chronicles15:22  
1Chronicles15:23  
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Så dro David, de eldste i Israel og førerne for 1000 av sted for å føre Herrens paktsark opp fra huset til Obed-Edom med glede. Fordi Herren hjalp levittene som bar Herrens paktsark, ofret de sju okser og sju værer. David var kledd i en kappe av fint lin. Det var også levittene som bar arken, sangerne og sangmesteren Kenanja som ledet sangerne. David hadde også på seg en prestekjortel av lin. Slik førte hele Israels folk Herrens ark opp med gledesrop og gledestoner fra basun, trompeter og cymbler, mens de spilte på harper og lyrer. Da dette opptoget kom inn i Jerusalem, så Davids kone Mikal, hun som var Sauls datter, ut gjennom vinduet. Hun fikk se kong David danse omkring og leke, og da foraktet hun ham." 
1Chronicles15:26  
1Chronicles15:27  
1Chronicles15:28  
1Chronicles15:29  
1Chronicles16:1 Så kom de med Guds ark, kisten med Guds bud, og satte den midt i det teltet som David hadde satt opp for den. Deretter kom de fram med fredsoffer og offer som skulle brennes for Herren. Da David var ferdig med å bære fram disse ofrene, velsignet han folket i Herrens navn. Til hver enkelt i Israel, både mann og kvinne, delte han ut et brød, et kakestykke og en rosinkake til hver. Han pekte også ut noen av levittene til å gjøre tjeneste foran Herrens ark, kisten med Guds bud, for å minnes Herrens godhet, for å takke og for å prise Herren, Israels Gud." 
1Chronicles16:2  
1Chronicles16:3  
1Chronicles16:4  
1Chronicles16:5 Asaf ledet an. Etter ham kom Sakarja, så Je’iel, Sjemiramot, Jehiel, Mattitja, Eliab, Benaja og Obed-Edom. Je’iel hadde harper og lyrer, men Asaf lagde musikk med cymbler. Prestene Benaja og Jahasiel blåste hele tiden i trompetene foran Guds ark, kisten med Guds bud." 
1Chronicles16:6  
1Chronicles16:7 Den dagen satte David for første gang Asaf og brødrene hans til å lovprise Herren: «Pris Herren! Påkall Hans navn! Gjør det Han har gjort kjent for folkene blant oss! Syng for Ham, lovsyng Ham! Forkynn alle Hans underfulle handlinger! Gled dere over at dere kjenner Hans hellige navn! Måtte de som søker Herren, få glede i hjertet!" 
1Chronicles16:8  
1Chronicles16:9  
1Chronicles16:10  
1Chronicles16:11 Søk Herren og Hans styrke! Søk alltid Hans ansikt! Husk de fantastiske handlingene Han har gjort, de under og de dommene Han har felt, dere som er Israels folk, Hans utvalgte folk og slekt, ja, dere som er Jakobs etterkommere." 
1Chronicles16:12  
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Han er Herren, vår Gud. Over hele jorden bestemmer Han. Husk den avtalen Han har inngått med oss til evig tid, de løfter Han ga som skulle vare i 1000 generasjoner. Glem ikke den avtalen Han inngikk med Abraham og med Isak, den loven Han slo fast som Han hadde gitt til Jakob, som en evig pakt for Israels folk, da Herren sa: ‘Jeg vil gi dere Kanaans land. Landet skal dere arve av Meg’," 
1Chronicles16:15  
1Chronicles16:16  
1Chronicles16:17  
1Chronicles16:18  
1Chronicles16:19 Da var dere et lite antall fremmede i dette landet. Dere flakket omkring fra et folk til et annet, og fra et rike til et annet, men Herren lot ingen få undertrykke dere. Ja, Han satte konger på plass for Israels folks skyld. Herren sa: ‘Rør ikke dem som Jeg har velsignet, og gjør ikke Mine profeter noe ondt!’" 
1Chronicles16:20  
1Chronicles16:21  
1Chronicles16:22  
1Chronicles16:23 Syng for Herren, hele jorden! Forkynn evangeliet om Hans frelse fra dag til dag! Forkynn om Hans herlighet og om Hans under blant alle folk. For Herren er stor! Han er verdig all pris. Han skal respekteres og fryktes mer enn alle andre guder. For alle folkenes guder er ingenting. Men Herren skapte himlene. Hans ansikt er preget av prakt og majestet. Der Han er, er det styrke og glede." 
1Chronicles16:24  
1Chronicles16:25  
1Chronicles16:26  
1Chronicles16:27  
1Chronicles16:28 Alle stammer og folk, gi Herren ære og makt! Gi Herren den ære som Hans navn har krav på. Bær fram offer og kom inn i Herren nærvær! Tilbe Herren i Hans hellighets skjønnhet! Skjelv for Ham, hele jorden! Ja, jorden har Han skapt, og den skal ikke rokkes." 
1Chronicles16:29  
1Chronicles16:30  
1Chronicles16:31 La himlene glede seg og jorden fryde seg. La alle folkeslag erkjenne at Herren er konge! La havet buldre med alt som fyller det. La marken og alt som er på den, fylles av glede! Da skal skogens trær juble for Herren, for en dag kommer Han for å dømme jorden. Pris Herren, for Han er god! Hans trofasthet varer evig. Si til Herren: ‘Frels oss, Du vår reddende Gud. Samle vårt folk og befri oss fra fremmede folkeslag. Da kan vi prise Ditt hellige navn. All vår ros skal gå til Deg.’ Lovet være Herren, Israels Gud, fra evighet til evighet! Hele folket sa da «Amen!», og de lovpriste Herren." 
1Chronicles16:32  
1Chronicles16:33  
1Chronicles16:34  
1Chronicles16:35  
1Chronicles16:36  
1Chronicles16:37 Så lot David Asaf og brødrene hans være igjen foran den hellige kisten med Herrens bud. De skulle ha ansvaret for den. Denne dagen ble oppgavene i tempelet fordelt. Obed-Edom og de mannlige slektningene hans var til sammen 68 personer. De og Hosea skulle være der som dørvoktere. Presten Sadok og mennene hans lot David stå på en høyde, Gibeon, foran Herrens tabernakel. Der skulle de stadig brenne offerdyr for Herren på alteret. Dette skulle skje både morgen og kveld for å gjøre alt det som står skrevet i Herrens lovbok, den Han hadde gitt Israel. Sammen med dem var Heman og Jedutun og de andre som var valgt og pekt ut ved navn, for å prise Herren, fordi Hans trofasthet varer evig. Heman og Jedutun skulle la trompeter og cymbler lyde sammen med de andre musikkinstrumentene som hørte til Guds lovsang. Jedutuns sønner var dørvoktere." 
1Chronicles16:37 Så lot David Asaf og brødrene hans være igjen foran den hellige kisten med Herrens bud. De skulle ha ansvaret for den. Denne dagen ble oppgavene i tempelet fordelt. Obed-Edom og de mannlige slektningene hans var til sammen 68 personer. De og Hosea skulle være der som dørvoktere. Presten Sadok og mennene hans lot David stå på en høyde, Gibeon, foran Herrens tabernakel. Der skulle de stadig brenne offerdyr for Herren på alteret. Dette skulle skje både morgen og kveld for å gjøre alt det som står skrevet i Herrens lovbok, den Han hadde gitt Israel. Sammen med dem var Heman og Jedutun og de andre som var valgt og pekt ut ved navn, for å prise Herren, fordi Hans trofasthet varer evig. Heman og Jedutun skulle la trompeter og cymbler lyde sammen med de andre musikkinstrumentene som hørte til Guds lovsang. Jedutuns sønner var dørvoktere." 
1Chronicles16:38  
1Chronicles16:39  
1Chronicles16:40  
1Chronicles16:41  
1Chronicles16:42  
1Chronicles16:43 Deretter dro hele folket bort, hver mann til sitt hus. Også David dro hjem for å ta seg av sitt eget hus." 
1Chronicles17:1 En dag David satt i huset sitt, sa han til profeten Natan: «Se, jeg bor i et hus av sedertre, mens Herrens paktskiste står i et telt.» Da sa Natan til David: «Herren vet hva du har på hjertet. Gjør det, for Gud er med deg.» Men den samme natten fikk Natan et budskap fra Herren: «Gå og si til Min tjener David at han ikke skal bygge et hus for Meg der Jeg kan bo. For Jeg har ikke bodd i noe hus siden den dagen Jeg hjalp Israel ut av Egypt. Fram til i dag har jeg flyttet omkring i et telt. Det har vært Mitt tabernakel. Hvor kisten med Mine bud enn har vært, har Jeg noen gang bedt folket om å bygge et hus til Meg? Derfor skal du si til Min tjener David at Hærskarenes Herre sier dette til deg: ‘Jeg hentet deg som sauepasser, for at du skulle bli fyrste over Mitt folk Israel. Jeg har vært med deg hvor du enn har gått. Jeg har utryddet alle fiendene dine for deg. Jeg har gjort navnet ditt stort på jorden." 
1Chronicles17:2  
1Chronicles17:3  
1Chronicles17:4  
1Chronicles17:5  
1Chronicles17:6  
1Chronicles17:7  
1Chronicles17:8  
1Chronicles17:9 Jeg pekte ut et sted for Israel, Mitt folk, og Jeg lot dere slå rot på deres eget sted så dere skulle slippe å flytte mer. Heller ikke de ondskapsfulle fiendene deres undertrykte dere mer, slik de gjorde før. Slik har det vært siden jeg valgte ut dommere som skulle tjene Israel, Mitt folk. Jeg skal også ydmyke alle fiendene dine. Nå forkynner Jeg deg at Herren skal bygge et kongerike for deg. Når du har levd dine dager på jorden, vil jeg velge ut en av sønnene dine til å bli konge etter deg. Jeg skal også velsigne kongedømmet hans." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11  
1Chronicles17:12 Han skal bygge et hus for Meg, og Jeg skal sørge for at hans trone står fast til evig tid. Jeg skal være hans Far, og han skal være Min sønn. Jeg skal alltid være trofast mot ham, slik Jeg har vært trofast med deg. Jeg vil for alltid sette ham over Mitt hus og Mitt rike, og hans trone skal stå støtt til evig tid’.» Alle disse ordene og hele dette synet bar Natan fram for David." 
1Chronicles17:13  
1Chronicles17:14  
1Chronicles17:15  
1Chronicles17:16 Deretter gikk kong David inn itabernakelet og satte seg der i Herren nærvær. David sa: «Hvem er jeg, Herre Gud? Og hva er min familie, siden Du har ført meg så langt som dette? Og nå vil du føre oss til enda større høyder? Nå har Du beskrevet min slekt langt fram i tid, og Du gir oss oppgaver og rang som bare mennesker får som opplever å bli æret av Gud. Hva mer kan jeg si til Deg om den ære du gir meg, Din tjener? Du kjenner meg jo. Hvilke mektige handlinger Du gjør for min skyld og for Ditt eget hjertes skyld. Dine mektige handlinger skal gjøres kjent." 
1Chronicles17:17  
1Chronicles17:18  
1Chronicles17:19  
1Chronicles17:20 Herre, det er ingen som Du, og det finnes heller ingen Gud ved siden av Deg. Det har vi hørt med våre egne ører. Og hvem er som Israel, Ditt folk? På jorden er dette det eneste folkeslaget som Du har valgt ut for å vise hvilken stor makt Ditt navn har. Du har reddet ditt folk ved å hjelpe oss med skremmende og store under. Folkeslag er blitt drevet bort rett foran våre øyne. Du reddet oss ut av Egypt. Vi skal være Ditt folk til evig tid, og Du, Herre, er blitt vår Gud." 
1Chronicles17:21  
1Chronicles17:22  
1Chronicles17:23 Herre, la nå de Ordene som Du har sagt om min slekt stå fast. La disse Ordene gjelde til evig tid. Gjør som Du har sagt! La det skje, så skal Ditt navn opphøyes til evig tid. Da vil vi si: ‘Hærskarenes Herre, Israels Gud, er Gud for Israel’. La Din tjener Davids slekt bli stående for Ditt ansikt! For Du, min Gud, har åpenbart Deg for meg, Din tjener. Du har sagt at Du vil bygge et kongedømme for meg. Jeg, Din tjener, har adgang til å be foran Ditt ansikt. Herre, Du er Gud, og Du har lovt meg, Din tjener, denne godheten. Måtte det gjelde til evig tid, at Du har glede av å velsigne min familie. Du har velsignet min slekt, og derfor er vi velsignet til evig tid.»" 
1Chronicles17:24  
1Chronicles17:25  
1Chronicles17:26  
1Chronicles17:27  
1Chronicles18:1 Etter dette slo David filisterne og la dem under seg. Han tok Gat fra filisterne og landsbyene som hørte til. Deretter beseiret han Moab. Moabittene ble Davids slaver og måtte betale skatt. David befestet sin makt ved å beseire Sobas konge. Han vant herredømme helt til Hamat, ved elven Eufrat. David tok 1000 vogner, 7 000 av de folkene som jobbet med hestene og 20 000 fotsoldater fra Hadadeser. David skar også hasene over på hestene som var trent til å dra vogner. Men han sparte mange nok hester til å trekke 100 vogner." 
1Chronicles18:2  
1Chronicles18:3  
1Chronicles18:4  
1Chronicles18:5 Da syrerne fra Damaskus ville hjelpe Hadadeser, Sobas konge, drepte David 22 000 menn. Så satte David vaktstyrker i den delen av Syria som tilhører Damaskus. Syrerne ble Davids slaver, og de måtte betale skatt. Slik ga Herren David seier overalt hvor han dro." 
1Chronicles18:6  
1Chronicles18:7 David tok gullskjoldene som Hadadesers tjenere hadde på seg, og fraktet dem til Jerusalem. Også i Tibhat og fra Kun, Hadadesers byer, fant David et stort parti bronse. Dette brukte Salomo til å lage bronsehavet, søylene og bronsekarene." 
1Chronicles18:8  
1Chronicles18:9 Da nå To’u, Hamats konge, fikk høre at David hadde slått hele hæren til Hadadeser, Sobas konge, sendte han sønnen sin Hadoram til kong David for å hilse ham med fred og velsigne ham. To’u, Hamats konge, hadde lenge vært i krig mot Hadadeser. David tok også med seg alle slags verdigjenstander av gull, sølv og bronse. Kong David innviet også sølvet og gullet som han hadde tatt med fra de forskjellige folkeslagene til Herren. Dette hadde han fått fra Edom, Moab og Ammons etterkommere og fra filisterne og Amalek." 
1Chronicles18:10  
1Chronicles18:11  
1Chronicles18:12 Dessuten drepte Absjai, Serujas sønn, 18 000 edomitter i Saltdalen. Han satte også vaktstyrker i Edom, og alle edomittene ble Davids slaver. Herren ga David seier overalt hvor han dro fram." 
1Chronicles18:13  
1Chronicles18:14 Så var David konge over hele Israel. Han sørget for rett og rettferdighet for hele sitt folk. Joab, Serujas sønn, fikk ansvar som hærens leder. Josjafat, Akiluds sønn, var historieskriver. Sadok, Akitubs sønn, og Akimelek, Abjatars sønn, var prester. Sjavsja var statsskriver. Benaja, Jojadas sønn, ble satt over keretittene og peletittene. Davids sønner ble øverste ministre ved kongens side." 
1Chronicles18:15  
1Chronicles18:16  
1Chronicles18:17  
1Chronicles19:1 Etter at oppgavene var blitt fordelt, døde Nakasj, kongen over Ammons etterkommere. Sønnen hans ble konge etter ham. Da sa David: «Jeg skal vise vennlighet mot Hanun, Nakasjs sønn, fordi faren hans viste vennlighet mot meg.» Så sendte David budbærere for å trøste ham i sorgen over faren. Davids tjenere kom til Hanun i landet til Ammons etterkommere for å trøste Hanun. Men lederne av folket sa til Hanun: «Tror du virkelig at det er for å ære faren din at David har sendt trøstere til deg? Kan det ikke være at tjenerne hans kom til deg for å utforske landet? Kanskje David vil ta det fra deg?»" 
1Chronicles19:2  
1Chronicles19:3  
1Chronicles19:4 Derfor grep Hanun dem som David hadde sendt til ham. Han barberte av dem skjegget og skar av klærne deres ved midjen, over rumpene deres. Så sendte han dem av sted. Da var det noen som dro til David og fortalte om dette. David sendte noen for å møte dem, for mennene var gjort stor skam på. Kongen sa til dem: «Vent i Jeriko til skjegget deres har vokst ut igjen, så kan dere komme tilbake.»" 
1Chronicles19:5  
1Chronicles19:6 Da Ammons folk forsto hvor ille David syntes om det de hadde gjort, brukte de 34,2 tonn sølv for å leie seg vogner, hester og ryttere fra Mesopotamia – fra det syriske Ma’aka, og fra Soba. De leide seg også 32 000 vogner, sammen med kongen i Ma’aka og hæren hans. De kom og slo leir foran Medeba. Ammons folk samlet seg til kamp. Da David fikk høre om dette, sendte han Joab og hans modige menn av sted sammen med hele hæren." 
1Chronicles19:7  
1Chronicles19:8  
1Chronicles19:9 Da kom Ammons folk ut og stilte seg opp til kamp foran byporten. Kongene som hadde samlet seg der, sto for seg selv på marken. Da Joab så at han måtte kjempe på to fronter, både forfra og bakfra, valgte han ut noen av Israels beste menn og stilte dem opp for å møte syrerne. Resten av hæren satte han under broren sin, Absjais, kommando. De stilte seg opp for å gå til kamp mot Ammons folk. Så sa han: «Hvis syrerne blir for sterke for meg, må du komme å hjelpe meg. Men hvis Ammons folk blir for sterke for deg, skal jeg hjelpe deg. Vær ved godt mot, og la oss være sterke for folket vårt og for vår Guds byer. Så får Herrens vilje skje!»" 
1Chronicles19:10  
1Chronicles19:11  
1Chronicles19:12  
1Chronicles19:13  
1Chronicles19:14 Joab og hæren hans kom nærmere for å sloss mot syrerne, og de måtte legge på flukt for ham. Ammons folk så at syrerne flyktet, og da flyktet de også. Deretter dro Joab tilbake til Jerusalem. Da syrerne så at de var blitt beseiret av Israel, sendte de budbærere til syrerne på den andre siden av elven Eufrat. Sjofak, øverstkommanderende for Hadadesers hær, var lederen for et nytt angrep." 
1Chronicles19:15  
1Chronicles19:16  
1Chronicles19:17 Da David fikk høre om dette, samlet han hele Israels folk og dro over Jordan og kom fram til dem. De gjorde seg klar til kamp og sloss mot syrerne. Syrerne flyktet bort fra israelittene. David drepte 7 000 menn på vognene sine og 40 000 fotsoldater blant syrerne. Han drepte også Sjofak, øverstkommanderende for hæren. Da Hadadesers tjenere så at de var slått av Israel, sluttet de fred med David og ble tjenerne hans. Derfor var ikke syrerne lenger villige til å hjelpe Ammons folk." 
1Chronicles19:18  
1Chronicles19:19  
1Chronicles20:1 Om våren det året, på den tiden kongene pleide å dra ut i krig, førte Joab ut hæren og herjet i landet til Ammons folk. Han beleiret Rabba og ødela den. Men David ble igjen i Jerusalem. Da tok David kronen av hodet til kongen deres, den var laget av 30 kg rent gull og hadde en kostbar stein. Denne ble nå satt på hodet til David. Han fraktet også store mengder krigsbytte ut fra byen. Folket ble fraktet ut og de måtte jobbe med sager, jernhakker og økser. Slik gjorde David med alle byene til Ammons folk. Så dro David og hele hæren tilbake til Jerusalem." 
1Chronicles20:2  
1Chronicles20:3  
1Chronicles20:4 Etter dette brøt det ut krig med filisterne i Geser. Det var på den tiden husjatitten Sibbekai drepte Sippai, en av sønnene til den store kjempen. De ble ydmyket, og igjen ble det krig med filisterne. Elkanan, Ja’irs sønn, drepte Lakmi, broren til gititten Goliat. Det var han som hadde et spyd som var så kraftig at skaftet var som en vevbom. Enda en gang ble det kamp ved Gat. Der var det en veldig stor mann med 24 fingre og tær, seks fingre på hver hånd og seks tær på hver fot. Han var også etterkommer av kjempen Rafa. Da han hånte Israel, ble han drept av Jonatan, sønn av Sjima, Davids bror. Disse var etterkommere av kjempen Rafa i Gat, og de ble drept av David og av mennene hans." 
1Chronicles20:5  
1Chronicles20:6  
1Chronicles20:7  
1Chronicles20:8  
1Chronicles21:1 Satan ville skade Israel og lokket David til å telle Israels folk. David sa til Joab og til folkets ledere: «Tell Israels folk, fra Be’er-Sjeba til Dan. Gi meg antallet på dem, så jeg kan få vite det.» Joab svarte: «Måtte Herren gjøre sitt folk 100 ganger større enn de er nå. Men, min herre konge, er ikke hele folket dine tjenere? Hvorfor ber du egentlig om dette? For dette kan vel ikke være bra for Israels folk?»" 
1Chronicles21:2  
1Chronicles21:3  
1Chronicles21:4 Men kong David sto fast på sitt. Derfor gikk Joab sin vei og dro gjennom hele Israel og kom tilbake til Jerusalem. Så ga Joab David summen av folketellingen i hele Israel. Hele Israel hadde 110 000 menn som kunne dra sverdet, og Juda hadde 470 000 menn som kunne dra sverdet." 
1Chronicles21:5  
1Chronicles21:6 Men Levis stamme og Benjamins stamme telte han ikke opp, for Joab følte at det kongen hadde bedt ham om var helt galt. Herren mislikte også dette sterkt, og derfor ble Israel rammet. Da sa David til Gud: «Jeg har syndet stort fordi jeg gjorde dette. Men nå ber jeg: Tilgi meg denne synden, for jeg har oppført meg som en tosk.»" 
1Chronicles21:7  
1Chronicles21:8  
1Chronicles21:9 Da talte Herren til Gad, Davids profet og ba ham gå til David og si at han kunne velge mellom tre forskjellige straffer. Så gikk Gad til David og sa: «Gud sier deg at du kan velger mellom tre forskjellige straffer, og valget er opp til deg. Enten kan du velge tre år med hungersnød, du kan tape for fiendene dine i tre måneder eller du kan velge tre dager med Herrens sverd og pest i landet, hvor Herrens engel skal ødelegge hele Israels landområde. Tenk nå over hvilket svar jeg skal ta med tilbake til Ham som sendte meg.»" 
1Chronicles21:10  
1Chronicles21:11  
1Chronicles21:12  
1Chronicles21:13 David sa til Gad: «Jeg er i stor nød. Jeg ber, la meg helst bli straffet av Herren, for Hans barmhjertighet er meget stor. Bare ikke la meg bli straffet av mennesker!» Så sendte Herren en pest over Israel, og 70 000 menn av Israels folk døde. Gud sendte en engel til Jerusalem for å ødelegge den. Men da han skulle til å ødelegge den, så Herren det og angret det onde. Han sa til engelen som ødela: «Det er nok. Slutt!» Herrens engel sto da ved treskeplassen til jebusitten Ornan." 
1Chronicles21:14  
1Chronicles21:15  
1Chronicles21:16 Da løftet David blikket og så Herrensengel som sto mellom jorden og himmelen. I hånden hadde han et sverd som var rakt ut over Jerusalem. David og landets ledere, som hadde kledd seg i sekkestrie som et tegn på sin anger, kastet seg til jorden. David sa til Gud: «Var det ikke jeg som befalte at folket skulle telles? Jeg er den som har syndet og gjort det onde. Jeg er dette folkets hyrde, og sauene mine har vel ikke gjort noe galt? Jeg ber Deg, Herre min Gud, la straffen Din ramme meg og familien min – men ikke slå folket Ditt.»" 
1Chronicles21:17  
1Chronicles21:18 Herrens engel befalte at profeten Gad skulle be David om å gå opp og reise et alter for Herren på treskeplassen til jebusitten Ornan. Ornan hadde også snudd seg og sett engelen. De fire sønnene han hadde med seg, hadde sprunget og gjemt seg, men Ornan fortsatte å treske hvete. David gjorde som han var blitt bedt om, og da han kom til Ornan, fikk Ornan øye på ham og gikk ham i møte. Han gikk bort fra treskeplassen og bøyde seg for David med ansiktet til jorden. Da sa David til Ornan: «Gi meg det stedet hvor treskeplassen er, så jeg kan bygge et alter for Herren. Du skal la meg kjøpe den til full pris. Gjør vi dette, kan pesten tas bort fra folket.»" 
1Chronicles21:19  
1Chronicles21:20  
1Chronicles21:21  
1Chronicles21:22  
1Chronicles21:23 Men Ornan sa til David: «Bare ta treskeplassen! Min herre kongen må gjøre det som han synes er rett. Se, jeg gir deg også oksene. De kan du bruke til brennoffer, og treskeredskapene mine kan du få bruke til ved. Hveten kan du gi til grødeoffer. Jeg gir bort alt sammen.» Men kong David sa til Ornan: «Nei, jeg vil kjøpe det til full pris. Jeg vil ikke ta det som er ditt og gi det til Herren, og jeg vil ikke bære fram brennoffer som jeg ikke har betalt noe for.» Så ga David Ornan omtrent sju kilo gull etter vekten som gjaldt på stedet." 
1Chronicles21:24  
1Chronicles21:25  
1Chronicles21:26 David bygde et alter for Herren der. Han bar fram brennoffer og fredsoffer og ropte til Herren. Herren svarte ham fra himmelen ved å sende ild over brennofferalteret. Så sa Herren til engelen at han skulle stikke sverdet sitt i sliren. Med det samme David så at Herren hadde bønnhørt ham på treskeplassen til jebusitten Ornan, ofret han der. For det tabernakelet og alteret som Moses hadde lagd i ørkenen, sto den gangen på offerhaugen i Gibeon. Men David hadde ikke våget å nærme seg dette alteret for å gå i bønn til Herren der, for han fryktet for sverdet til Herrens engel." 
1Chronicles21:27  
1Chronicles21:28  
1Chronicles21:29  
1Chronicles21:30  
1Chronicles22:1 Da sa David: «Dette er Herren Guds hus, og dette er brennofferalteret for Israel.» Så befalte han at de skulle samle alle de som ikke var israelere, men som bodde i Israels land. Så pekte han ut steinhoggere til å hogge stein til byggingen av Guds hus. David gjorde klar store mengder jern for naglene i dørene til portene og til bindhaker, og bronse i så store mengder at det ikke kunne veies. Det ble også gjort klart så mye sedertre, at det ikke kunne telles, for sidonierne og de fra Tyros kom med mye sedertre til David." 
1Chronicles22:2  
1Chronicles22:3  
1Chronicles22:4  
1Chronicles22:5 David sa: «Min sønn Salomo er ung og uerfaren, og huset som skal bygges for Herren, må være storslagent og storslått. Det skal være så herlig at det blir berømt i mange land. Jeg vil nå forberede det.» Så gjorde David omfattende forberedelser før han døde. David kalte på sønnen sin Salomo og befalte ham å bygge et hus for Herren, Israels Gud. David sa til Salomo: «Min sønn, det lå meg på hjertet å bygge et hus for Herren min Gud og for å ære Hans navn. Men Herren kom til meg og sa: ‘Du har kjempet mange kriger og drept mange mennesker. Du skal ikke bygge et hus for Mitt navn på jorden. Men du skal få en sønn, og han skal være en fredens mann. Jeg vil gi ham ro fra alle fiendene rundt omkring. Han skal hete Salomo, for i hans dager skal Jeg gi fred og ro til Israel. Han skal bygge et hus for Mitt navn, og han skal være Min sønn, og Jeg skal være hans Far. Jeg skal sikre tronen for kongedømmet hans over Israel til evig tid’.»" 
1Chronicles22:6  
1Chronicles22:7  
1Chronicles22:8  
1Chronicles22:9  
1Chronicles22:10  
1Chronicles22:11 Så sa David til sønnen sin: «Nå, min sønn, må Herren være med deg! Må du ha framgang og bygge Herren din Guds hus, slik Han har sagt til deg. Måtte bare Herren gi deg klokskap og forstand, og gi deg råd om Israel, så du holder budene og lovene som er gitt av Herren din Gud. Hvis du passer på å være lydig mot lovene som Moses kom med, skal du ha framgang. Vær ved godt mot og vær modig! Frykt ikke og bli ikke redd! Sannelig, har jeg strevd mye med å samle 34,2 tonn gull og 34 200 tonn sølv til Herrens hus, og bronse og jern som er så mye at det ikke kan veies. Jeg har også gjort ferdig tømmer og stein, og du kan selv få tak i mer om nødvendig." 
1Chronicles22:12  
1Chronicles22:13  
1Chronicles22:14  
1Chronicles22:15 Dessuten er det et stort antall arbeidere her, både tømmermenn og steinhoggere, og alle slags dyktige menn til all slags arbeid. På sølv, gull, bronse og jern er det ingen ende. Sett så i gang! Begynn arbeidet, og Herren skal være med deg.» David befalte også alle lederne i Israel å hjelpe sønnen Salomo: «Er ikke Herren deres Gud med dere? Har Han ikke gitt dere ro på alle kanter? For dem som bodde her, har Herren latt oss vinne seier over. Nå er alle i landet blitt lydig for Herren og for Hans folk. Overgi nå bare deres hjerte og deres sjel til å søke Herren deres Gud, slik at dere står opp og bygger Herren Guds helligdom og fører Herrens kiste med de hellige ti bud og Guds lover. Guds hellige redskaper skal bæres inn i det huset som skal bygges for Herrens navn.»" 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17  
1Chronicles22:18  
1Chronicles22:19  
1Chronicles23:1 Da David var blitt gammel og mett av dager, gjorde han sønnen sin Salomo til konge over Israel. Han samlet alle lederne i Israel, sammen med prestene og levittene. De levittene som var 30 år og eldre ble talt opp. De var 38 000 mann. Av disse skulle 24 000 ha tilsyn med arbeidet på Herrens hus. 6000 var embetsmenn og dommere, 4000 var portvakter, og 4000 skulle prise Herren med instrumenter. David delte dem også inn i avdelinger ut fra Levis sønner: Gersjon, Kehat og Merari." 
1Chronicles23:2  
1Chronicles23:3  
1Chronicles23:4  
1Chronicles23:5  
1Chronicles23:6  
1Chronicles24:1 Arons sønner ble også delt inn i skift. Sønnene var Nadab, Abihu, Elasar og Itamar. Men Nadab og Abihu døde før sin far, og de hadde ingen barn. Derfor var det bare Elasar og Itamar som gjorde tjeneste som prester. Sammen med Sadok av Elasars sønner og Akimelek av Itamars sønner, delte David dem inn etter den ordningen som skulle gjelde for tjenesten deres. Det var flere ledere blant Elasars sønner enn blant Itamars sønner, og de ble delt inn deretter. Blant Elasars sønner var det 16 ledere, og blant Itamars sønner var det åtte ledere." 
1Chronicles24:2  
1Chronicles24:3  
1Chronicles24:4  
1Chronicles24:5 Slik ble disse delte inn ved loddkasting. Den ene gruppen etter den andre ble tjenestemenn for helligdommen. Dette var Guds tjenestemenn både blant Elasars sønner og blant Itamars sønner. Skriveren Sjemaja, Netanels sønn, en av levittene, skrev dette ned framfor kongen, lederne, presten Sadok og Akimelek, Ebjatars sønn, og overhodene for prestene og levittene. En familietjeneste ble tatt ut for Elasar, og en for Itamar. Ellers falt loddene i denne rekkefølgen: Jojarib, Jedaja, Harim, Seorim, Malkia, Mijamin, Hakkos, Abia, Jesjua og det tiende loddet falt på Sjekanja." 
1Chronicles24:6  
1Chronicles24:7  
1Chronicles24:8  
1Chronicles24:9  
1Chronicles24:10  
1Chronicles24:11  
1Chronicles24:12 De neste loddene falt på Eljasjib, Jakim, Huppa, Jesjebab, Bilga, det sekstende på Immer, Hesir, det attende på Happisses, Petakja, på Jeheskel, Jakin, Gamul, Delaja og det det 24 loddet falt på Ma’asja." 
1Chronicles24:13  
1Chronicles24:14  
1Chronicles24:15  
1Chronicles24:16  
1Chronicles24:17  
1Chronicles24:18  
1Chronicles24:19 Slik ble ordningen for tjenesten deres, når de skulle komme inn i Herrens hus etter de lovene de hadde fått ved sin far, Aron, slik Herren, Israels Gud, hadde befalt ham." 
1Chronicles24:20 De andre av Levis etterkommere var: Amram fikk sønnen Sjubael, som fikk sønnen Jekdeja. For Rehabja var overhode blant Rehabjas sønner, Jisjia. Til jisjirittene hørte Sjelomot. Av Sjelomots sønner var det Jahat. Av Hebrons sønner var Jeria overhode foran Amarja, Jahasiel og Jekamam. Av Ussiels sønner var det Mika som var overhode. Av Mikas sønner var det Sjamir som var overhode." 
1Chronicles24:21  
1Chronicles24:22  
1Chronicles24:23  
1Chronicles24:24  
1Chronicles24:25 Mikas bror, Jisjia, var overhode. Av Jisjias sønner var det Sakarja som var overhode. Av Meraris sønnesønner var Makli og Musji som var overhoder. De var sønner av Ja’asia." 
1Chronicles24:26  
1Chronicles24:27 Meraris etterkommere var ved hans sønn Ja’asia var også Sjoham, Sakkur og Ibri. Av Makli var det Elasar, som ikke hadde noen sønner. Av Kisj var det Jerakme’el. Dessuten var Musjis sønner Makli, Eder og Jerimot. Disse var levittenes etterkommere. De kastet også lodd slik Arons sønner hadde gjort. Dette gjorde de framfor kong David, Sadok, Akimelek og overhodene blant prestene og levittene. De som loddene falt på var overhoder på samme måte som deres yngre brødre var det." 
1Chronicles24:28  
1Chronicles24:29  
1Chronicles24:30  
1Chronicles24:31  
1Chronicles25:1 David og lederne for hæren valgte også ut noen av sønnene til Asaf, Heman og Jedutun til tjenesten. De var profeter som var drevet av Guds Ånd. De spilte på lyrer, harper og cymbler. Dette er listen over de dyktige mennene som utførte denne tjenesten for dem: Av Asafs sønner var det Sakkur, Josef, Netanja og Asarela. Asafs sønner sto under ledelse av Asaf, som profeterte på oppdrag fra kongen." 
1Chronicles25:2  
1Chronicles25:3 Jedutuns seks sønner Gedalja, Seri, Jesaja, Hasjabja og Mattitja tjente under ledelse av faren deres. Han profeterte og spilte på lyre for å love og prise Herren. Av Heman, det vil si Hemans sønner, var det Bukkia, Mattanja, Ussiel, Sjubael, Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti, Romamti-Eser, Josjbekasja, Malloti, Hotir og Mahasiot. Alle disse var Hemans sønner. Han var kongens åpenbarer av Guds Ord, for å styrke kongemakten. Gud ga Heman 14 sønner og tre døtre." 
1Chronicles25:4  
1Chronicles25:5  
1Chronicles25:6 Alle disse sto under sin fars ledelse, så de skulle synge og spille i Herrens hus med cymbler, harper og lyrer ved tjenesten i Guds hus. Asaf, Jedutun og Heman sto rett under kongens ledelse. Antallet på dem i denne tjenesten, var 288. Da er brødrene deres som hadde fått opplæring til å synge for Herren – alle som var blitt satt i stand til dette – medregnet." 
1Chronicles25:7  
1Chronicles25:8 De kastet lodd om hvilke plikter de skulle ha, både den som var liten og den som var stor, både læreren og eleven. Loddene falt i denne rekkefølgen på gruppestørrelse av tolv personer, og gruppene besto av følgende personer med deres sønner og brødre: Det første loddet for Asaf falt på Josef. Det andre loddet falt på Gedalja. Det tredje loddet falt på Sakkur. Deretter falt loddene på Jisri, Netanja, Bukkia, Jesarela, Jesaja, Mattanja og det tiende loddet falt på Sjimi med hans sønner og brødre. Også de var tolv på hver gruppe." 
1Chronicles25:9  
1Chronicles25:10  
1Chronicles25:11  
1Chronicles25:12  
1Chronicles25:13  
1Chronicles25:14  
1Chronicles25:15  
1Chronicles25:16  
1Chronicles25:17  
1Chronicles26:1 Avdelingene for dørvaktene var disse: Av korahittene var det Mesjelemja, Kores sønn, av Asafs sønner. Dørvakter av Mesjelemjas sønner var Sakarja, den førstefødte, Jediael, Sebadja, Jatniel, Elam, Johanan og Eljoenai. Dørvakter av Obed-Edoms sønner var Sjemaja, den førstefødte, Josabad, Joak, Sakar, Netanel, Ammiel, Jissakar og Peulletai. Gud hadde velsignet ham med disse sønnene." 
1Chronicles26:2  
1Chronicles26:3  
1Chronicles26:4  
1Chronicles26:5  
1Chronicles26:6 Også Obed-Edoms sønn Sjemaja fikk sønner som styrte sine familier, fordi de var fremragende menn. Sjemajas sønner var Otni, Refael, Obed og Elsabad. Brødrene deres Elihu og Semakja var fremragende menn. Alle disse var etterkommere av Obed-Edom. De var fremragende og dyktige til å arbeide – alt i alt var de 62 menn." 
1Chronicles26:7  
1Chronicles26:8  
1Chronicles26:9 Mesjelemja hadde sønner og brødre– til sammen 18 fremragende menn. Også Hosa, av Meraris etterkommere, hadde sønner, og Sjimri var overhode. Faren hans hadde gjort ham til overhode og leder, selv om han ikke var den eldste. Brødrene hans var Hilkia, Tebalja og Sakarja. Alle Hosas sønner og brødre var i alt 13 menn." 
1Chronicles26:10  
1Chronicles26:11  
1Chronicles26:12 Disse dørvaktavdelingenes ledere og overhoder hadde plikter og ansvar ved tjenesten i Herrens hus, på samme måten som de andre. De kastet lodd for hver enkelt port, både den minste og den største. Loddet for Østporten falt på Sjelemja. Så kastet de lodd for hans sønn Sakarja. Han var en klok rådgiver. Hans lodd falt på Nordporten. Loddet for Obed-Edom falt Sørporten, og på hans sønner skulle passe på lagerhuset. For Sjuppim og Hosa falt loddet på Vestporten med Sjalleketporten ved stigningen på hovedveien. Mot øst var det seks levitter, mot nord var det fire hver dag, mot sør var det fire hver dag og for lagerhuset var det to og to." 
1Chronicles26:13  
1Chronicles26:14  
1Chronicles26:15  
1Chronicles26:16  
1Chronicles26:17  
1Chronicles26:18 Ved Parbarplassen mot vest sto fire vakt ved hovedveien, og to sto ved selve Parbar. Dette var portvaktenes avdelinger blant Korahs og Meraris sønner." 
1Chronicles26:19  
1Chronicles26:20 Blant levittene var Ahija satt over skattkamrene i Guds hus og over skattkamrene for alt det som var innviet til Herren. Jehiel var den av Ladans etterkommere og av gersjonittene, som var overhode i slekten. Jehiels sønner var Setam og Joel. De hadde ansvaret for skattkamrene i Herrens hus." 
1Chronicles26:20 Blant levittene var Ahija satt over skattkamrene i Guds hus og over skattkamrene for alt det som var innviet til Herren. Jehiel var den av Ladans etterkommere og av gersjonittene, som var overhode i slekten. Jehiels sønner var Setam og Joel. De hadde ansvaret for skattkamrene i Herrens hus." 
1Chronicles26:21  
1Chronicles26:22  
1Chronicles26:23 Av amramittene, jisharittene, hebronittene og ussielittene var disse oppsynsmann over skattkamrene: Sjubael, sønn av Gersjom, sønn av Moses. Hans brødre ved Elieser var hans sønn Rehabja, hans sønn Jesaja, hans sønn Joram, hans sønn Sikri og hans sønn Sjelomot. Denne Sjelomot og hans brødre hadde ansvaretfor alle skattkamrene til alt det som var innviet til Herren. De hadde ansvaret for det som kong David, embetsmenn og ledere over grupper på 1000 eller 100 hadde bestemt skulle være innviet til Herren. Noe av det de hadde vunnet i kamp ble innviet til Herrens hus for å holde det i stand." 
1Chronicles26:24  
1Chronicles26:25  
1Chronicles26:26  
1Chronicles26:27  
1Chronicles26:28 Alt det som profeten Samuel, og som Saul, Abner og Joab, hadde gitt for at det skulle være innviet til Herren, ble underlagt Sjelomot og hans brødre." 
1Chronicles26:29 Av jisharittene var det Kenanja og hans sønner som utførte de alminnelige pliktene som tjenestemenn og dommere over Israel. Av hebronittene hadde Hasjabja og hans brødre – 1700 fremragende menn, tilsyn med Israel på vestsidenav Jordan, i alt som gjaldt Herrens gjerning og tjeneste for kongen. Blant hebronittene var Jeria overhode. I det førtiende regjeringsåret til David ble de oppsøkt, og det ble funnet mektige krigere ved Jaser i Gilead. Hans brødre var 2700 sterke menn. Kong David satte dem til tjeneste i enhver Guds sak og i enhver kongesak som angikk rubenittene, gadittene og halvparten av Manasses stamme" 
1Chronicles26:30  
1Chronicles26:31  
1Chronicles26:32  
1Chronicles27:1 Israels folk tjente Herren. Folket var delt inn med ledere for hver en slekt. Embetsmennene hadde ansvar for henholdsvis 1000 eller 100 soldater. Dessuten var noen satt til å være tilsynsmenn. Disse tjente kongen på alle vis i hæravdelingene. Disse avdelingene kom for å tjene landet i en måned, før de dro igjen og nye avdelinger kom inn. Slik gikk det måned etter måned året rundt. Hver avdeling besto av 24 000 mann. Jasjobam, Sabdiels sønn, sto over den første avdelingen som kom inn for den første måneden." 
1Chronicles27:2  
1Chronicles27:3 Han var av Peres’ barn og overhode for alle hærens ledere som kom inn den første måneden. Dodai var akoakitt, og han sto over avdelingen som kom inn den andre måneden. Fyrsten Miklot var også med i denne avdelingen." 
1Chronicles27:4  
1Chronicles27:5 Den tredje måneden kom en ny hæravdeling inn til byen. Lederen for den var Benaja. Han var sønn av presten Jojadas. I denne avdelingen var det også 24 000 mann. Benaja var så mektig at han ble regnet for en av de ypperste mennene. Han var ikke bare en av de 30 største i Israel – han var lederen blant dem. I avdelingen hans var sønnen hans Ammisabad. 
1Chronicles27:6  
1Chronicles27:7 Asael, Joabs bror, var leder for den fjerde avdelingen, som kom inn den fjerde måneden. Sønnen hans Sebadja var med ham. Den femte lederen, som kom inn den femte måneden, var serahitten Sjamhut. Den sjette lederen, som kom inn den sjette måneden, var Ira, sønn av tekoatitten Ikkesj. Den sjuende lederen, som kom inn den sjuende måneden, var pelonitten Heles, av Efraims slekt. Den åttende lederen, som kom inn den åttende måneden, var husjatitten Sibbekai, av serahittene. Den niende lederen, som kom inn den niende måneden, var anatotitten Abieser, av benjaminittene. Den tiende lederen, som kom inn den tiende måneden, var netofatitten Mahrai, av serahittene. Den ellevte lederen, som kom inn den ellevte måneden, var piratonitten Benaja, av Efraims barn. Den tolvte lederen, som kom inn den tolvte måneden, var netofatitten Heldai, av Otniel. I alle avdelingene var det 24 000 mann." 
1Chronicles27:8  
1Chronicles27:9  
1Chronicles27:10  
1Chronicles27:11  
1Chronicles27:12  
1Chronicles27:13  
1Chronicles27:14  
1Chronicles27:15  
1Chronicles27:16 De som sto over Israels stammer, var følgende: Fyrsten over rubenittene var Elieser, Sikris sønn, over simeonittene var det Sjefatja, Ma’akas sønn, over levittene var det Hasjabja, Kemuels sønn, over aronittene var det Sadok, over Juda var det Elihu, en av Davids brødre, over Jissakar var det Omri, Mikaels sønn, over Sebulon var det Jisjmaja, Obadjas sønn, over Naftali var det Jerimot, Asriels sønn, over Efraims etterkommere var det Hosea, Asasjas sønn, over halvparten av Manasses stamme var det Joel, Pedajas sønn, over halvparten av Manasses stamme i Gilead var det Jiddo, Sakarjas sønn, over Benjamin var det Ja’asiel, Abners sønn og over Dan var det Asarel, Jerohams sønn. Disse var høvdingene for Israels stammer." 
1Chronicles27:16 De som sto over Israels stammer, var følgende: Fyrsten over rubenittene var Elieser, Sikris sønn, over simeonittene var det Sjefatja, Ma’akas sønn, over levittene var det Hasjabja, Kemuels sønn, over aronittene var det Sadok, over Juda var det Elihu, en av Davids brødre, over Jissakar var det Omri, Mikaels sønn, over Sebulon var det Jisjmaja, Obadjas sønn, over Naftali var det Jerimot, Asriels sønn, over Efraims etterkommere var det Hosea, Asasjas sønn, over halvparten av Manasses stamme var det Joel, Pedajas sønn, over halvparten av Manasses stamme i Gilead var det Jiddo, Sakarjas sønn, over Benjamin var det Ja’asiel, Abners sønn og over Dan var det Asarel, Jerohams sønn. Disse var høvdingene for Israels stammer." 
1Chronicles27:16 De som sto over Israels stammer, var følgende: Fyrsten over rubenittene var Elieser, Sikris sønn, over simeonittene var det Sjefatja, Ma’akas sønn, over levittene var det Hasjabja, Kemuels sønn, over aronittene var det Sadok, over Juda var det Elihu, en av Davids brødre, over Jissakar var det Omri, Mikaels sønn, over Sebulon var det Jisjmaja, Obadjas sønn, over Naftali var det Jerimot, Asriels sønn, over Efraims etterkommere var det Hosea, Asasjas sønn, over halvparten av Manasses stamme var det Joel, Pedajas sønn, over halvparten av Manasses stamme i Gilead var det Jiddo, Sakarjas sønn, over Benjamin var det Ja’asiel, Abners sønn og over Dan var det Asarel, Jerohams sønn. Disse var høvdingene for Israels stammer." 
1Chronicles27:17  
1Chronicles27:18  
1Chronicles27:19  
1Chronicles27:20  
1Chronicles27:21  
1Chronicles27:22  
1Chronicles27:23 Men David talte ikke opp dem som var 20 år, for Herren hadde sagt at Han ville gjøre Israel så tallrikt som stjernene på himmelen. Joab, Serujas sønn, satte i gang en folketelling, men han avsluttet den ikke, for Gud ble sint på Israel på grunn av dette. Antallet ble heller ikke skrevet ned i kong Davids krøniker." 
1Chronicles27:24  
1Chronicles27:25 Asmavet, Adiels sønn, hadde ansvaret for skattkammeret til kongen. Jonatan, Ussias sønn, hadde ansvaret for lagerhusene ute på marken, i byene, i landsbyene og i festningene. Esri, Kelubs sønn, hadde ansvaret for dem som utførte arbeidet på marken og dyrket jorden. Ramatitten Sjimi hadde ansvaret for vingårdene, og sjefamitten Sabdi hadde ansvaret for grøden fra vingårdene som skulle gå til forsyningen av vin. Gederitten Ba’al-Hanan hadde ansvaret for oliventrærne og morbærtrærne som var i lavlandet, og Joasj hadde ansvaret for forsyningen av olje. Saronitten Sjitrai hadde ansvaret for oksene og kuene som beitet i Saron, og Sjafat, Adlais sønn, hadde ansvaret for oksene og kuene som beitet i dalene." 
1Chronicles27:26  
1Chronicles27:27  
1Chronicles27:28  
1Chronicles27:29  
1Chronicles27:30 Ismaelitten Obil hadde ansvaret for kamelene, og meronotitten Jekdeja hadde ansvaret for eslene. Hagritten Jasis hadde ansvaret for småfeet. Alle disse var tjenestemenn som hadde ansvaret for kong Davids eiendommer. Også Jonatan, Davids onkel, var rådgiver, en klok mann, og han var også skriftlærd. Jehiel, Hakmons sønn, hadde ansvaret hos kongens sønner." 
1Chronicles27:31  
1Chronicles27:32  
1Chronicles27:33 Akitofel var kongens rådgiver, og arakitten Husjai var kongens venn. Jojada, Benajas sønn, overtok etter Akitofel. Deretter overtok Ebjatar. Joab var hærføreren for kongens hær." 
1Chronicles27:34  
1Chronicles28:1 David kalte sammen alle Israels ledere i Jerusalem, både høvdingene for stammene og embetsmennene for de avdelingene som tjente kongen. Både de som var embetsmenn over 1000, de som var embetsmennene over 100, og forvalterne over alt det av verdi og all den eiendommen som tilhørte kongen og hans sønner, samlet seg der. Sammen med dem var tjenestemennene, de mektige mennene og de mektige krigerne. Så reiste kong David seg foran dem og sa: «Hør på meg, mine brødre og mitt folk! Det ligger meg på hjertet at jeg skal bygge et hus til hvilested for Herrens paktsark og til fotskammel for vår Gud. Jeg hadde gjort alle forberedelser til å bygge det, men så sa Gud til meg: ‘Du skal ikke bygge et hus for Mitt navn, for du har vært en kriger og har drept mange mennesker.’ Blant folket og i min fars slekt har Herren Israels Gud valgt meg ut til å være konge over Israel for evig tid. Han har valgt Judas stamme til å være landets leder. Så av alle i Judas stamme og i min fars slekt, har Herrenvist meg velvilje da Han gjorde meg til konge over hele Israel. Blant alle mine sønner – for Herren har gitt meg mange sønner – har Han valgt min sønn Salomo til å sitte på tronen for Herrens kongedømme." 
1Chronicles28:2  
1Chronicles28:3  
1Chronicles28:4  
1Chronicles28:5  
1Chronicles28:6 Herren sa til meg: ‘Det er sønnen din Salomo som skal bygge Mitt hus og Mine forgårder. For Jeg har utvalgt ham til å være Min sønn, og Jeg skal være hans Far. Jeg skal støtte kongedømmet hans til evig tid, dersom han vil legge all sin kraft i å følge Mine bud og Mine dommer.’ Og nå, for øynene på hele Israel, Herrens forsamling, og for vår Guds ører, skal dere granske og nøye holde alle budene fra Herren deres Gud. Da skal dere kunne innta dette gode landet og overgi det som arv til barna deres og de neste generasjonene – til evig tid!" 
1Chronicles28:7  
1Chronicles28:8  
1Chronicles28:9 Og du, min sønn Salomo, skal bli kjent med din fars Gud. Han skal du tjene med et helt hjerte og med en villig sjel. For Herren gransker alle hjerter og forstår enhver lyst som rører seg i tankene. Hvis du søker Ham, skal Han la seg finne av deg. Men hvis du forlater Ham, skal Han forkaste deg til evig tid. Se hva Herren nå har gjort! Herren har utvalgt deg til å bygge et hus til Hans hellige paktkiste der Herrens bud ligger. Vær bare sterk og gjør det!»" 
1Chronicles28:10  
1Chronicles28:11 Så ga David tegningene til forhallen, de husene som skulle være der, de skattkamrene som hørte til, de øvre kamrene som hørte til, de indre kamrene og huset til nådestolen til sønnen sin Salomo. Han fikk tegningene til alt det som Ånden hadde inspirert ham til: forgårdene til Herrens hus, av alle kamrene helt rundt, av skattkamrene i Guds hus og av skattkamrene for de hellige tingene. Videre ga han ham planene for prestenes og levittenes avdelinger, for alt det arbeidet som hørte til tjenesten i Herrens hus, og for alle redskapene til tjenesten i Herrens hus, alt det som skulle være av gull og vekten av det, for alle redskapene som skulle brukes for hver tjeneste, og alle redskapene som skulle være av sølv, etter vekt, for alle redskapene som skulle brukes for hver tjeneste." 
1Chronicles28:12  
1Chronicles28:13  
1Chronicles28:14  
1Chronicles28:15 Han oppga vekten på lysestakene av gull og lampene av gull som hørte til. Så var det vekten på lysestakene av sølv, både på lysestaken og lampene som hørte til, alt etter hvordan hver enkelt lysestake skulle brukes. Ut fra vekten oppga han også gullet til bordene for skuebrødene, for hvert bord, og på sølvet til bordene av sølv, og det rene gullet til gaflene, skålene og muggene av rent gull, og gullskålene. Han oppga gullettil hver skål ut fra vekten. Til sølvskålene oppga han sølv til hver skål ut fra vekten." 
1Chronicles28:16  
1Chronicles28:17  
1Chronicles28:18 Han oppga også det rensede gullet for røkelsesalteret ut fra vekten, og for byggingen av vognen, det vil si gullkjerubene, de kjempestore englene som brer vingene sine ut og skygger over den hellige kisten med Herrens bud. «Alt dette ble skrevet ned av Herrens hånd, så Han kunne la meg forstå alt arbeidet ut fra disse tegningene.»" 
1Chronicles28:19  
1Chronicles28:20 David sa til sønnen sin Salomo: «Vær sterk og ved godt mot, og gjør arbeidet! Frykt ikke og bli ikke forferdet, for Herren Gud, min Gud, skal være med deg. Han skal ikke forlate deg og ikke slippe deg før du har fullført hele arbeidet for tjenesten i Herrens hus. Se, her er avdelingene av prester og levitter for hele tjenesten i Guds hus. For hver håndverksgjerning og for enhver tjeneste skal det også være en villig håndverker. Også høvdingene og hele folket skal tjene deg slik du vil.»" 
1Chronicles28:21  
1Chronicles29:1 Deretter sa kong David til hele forsamlingen: «Sønnen min Salomo, den ene som Gud har utvalgt, er ung og uerfaren. Arbeidet er stort, for tempelet, dette store byggverket, er ikke for mennesker, men for Herren Gud. For byggingen av Guds hus har jeg nå gjort alle mulige forberedelser. Jeg har brukt av all min kraft på dette: Det er blitt samlet inn gull for alt det som skal lages av gull, sølv for alt av sølv, bronse for alt av bronse, jern for alt av jern og tre for alt av tre. Dessuten er det samlet inn onykssteiner som er lette å hugge mønster i, steiner til innfatning, skinnende steiner i forskjellige farger og alle slags kostbare steiner og marmorheller i store mengder." 
1Chronicles29:2  
1Chronicles29:3 Fordi jeg har gitt min kjærlighet til min Guds hus, vil jeg også gi det av mine egne skatter av sølv og gull, langt ut over alt det jeg har samlet sammen til Herrens hus. Veggene skal kles med 34,2 tonn gull fra Ofir, og 34,2 tonn renset sølv. Videre er det gull og sølv til alle de tingene som skal lages av disse materialene, og til alt slags arbeid som skal gjøres av håndverkerne. Hvem er da i dag villig til å innvie seg til Herren og komme med gaver til Ham?»" 
1Chronicles29:4  
1Chronicles29:5  
1Chronicles29:6 Fyrstene, embetsmennene og tilsynsmennene samlet da sammen frivillige gaver og ga materialer til kongens arbeid. Til arbeidet på Guds hus ga de 5000 talenter, 10 000 mynter av rent gull, 34,2 tonn sølv, 34,2 tonn bronse og 34,2 tonn jern. Den som hadde kostbare steiner, ga dem til gersjonitten Jehiel som la dette i skattkammeret i Herrens hus. Folket gledet seg over å få gi disse gavene. For med et helt hjerte hadde de villig gitt gaver til Herren. Kong David gledet seg veldig over dette." 
1Chronicles29:7  
1Chronicles29:8  
1Chronicles29:9  
1Chronicles29:10 David lovpriste Herren foran hele forsamlingen, og han sa: «Lovet være Du i all evighet – Du som er Israels Herre og Gud og som er vår Far. Storheten, makten, æren, herligheten og majesteten tilhører Deg, Herre. For alt som er i Himmelen og på jorden, er Ditt. Ditt er riket, Herre, og Du har opphøyd Deg selv over alt, for at Du skal være Han som regjerer. Både rikdom og ære kommer fra Ditt ansikt, og Du råder over alle. I Din hånd er kraft og makt. Det ligger i Din hånd å gjøre alt stort og gi styrke til alle." 
1Chronicles29:11  
1Chronicles29:12  
1Chronicles29:13 Derfor, vår Gud, priser vi Deg nå og lover Ditt herlige navn. For hvem er vel jeg, og hvem er mitt folk, at vi skulle være i stand til å ofre så villig som dette? Men alle ting kommer fra Deg, så vi gir bare av det vi først har fått av deg. For vi er fremmede for Ditt ansikt og pilegrimer, slik våre fedre også var. Uten Deg er våre dager på jorden som en skygge uten håp." 
1Chronicles29:14  
1Chronicles29:15  
1Chronicles29:16 Herre vår Gud, hele denne store mengden materialer som vi har gjort ferdig for å bygge Deg et hus for Ditt hellige navn, kommer egentlig fra Din egen hånd. Alt sammen tilhører Deg. Jeg vet også, min Gud, at Du prøver hjertet og at Du synes om oppriktighet. Ja, jeg har med oppriktig hjerte frivillig ofret alt dette. Og nå har jeg med glede sett at Ditt folk som er her til stede, har ofret frivillig til Deg. Herre, Du Abrahams, Isaks og Israels Gud. Du er våre forfedres Gud. Bevar denne velviljen i Ditt folks hjerter for evig, og la hjertet deres være rettet mot Deg! Gi min sønn Salomo et helt hjerte, så han holder Dine bud og Dine regler og lover, så han lever rett og bygger tempelet slik som jeg har forberedt.»" 
1Chronicles29:17  
1Chronicles29:18  
1Chronicles29:19  
1Chronicles29:20 Så sa David til hele forsamlingen: «Lovpris nå Herren deres Gud!» Så lovpriste hele forsamlingen Herren, deres fedres Gud. De bøyde seg ned og kastet seg til jorden for Herren Gud og for kongen sin." 
1Chronicles29:21 Dagen etter slaktet de dyr som de ofret til Herren. Hele 1000 okser, 1000 værer og 1000 lam ble stekt. Folk kom også med noe drikke – dette ga de til Herren som et offer – i store mengder. Så spiste og drakk de sammen i Herrens nærvær med stor glede. Så gjorde de Salomo, sønn av David, til konge for andre gang. De salvet ham for Herren, og Sadok ble salvet til prest. Så satte Salomo seg på Herrens trone som konge i stedet for sin far, David, og han hadde framgang. Hele Israel var lydig mot ham. Alle høvdingene, de mektige mennene og alle kong Davids sønner ga sin støtte til kong Salomo. Slik opphøyet Herren kong Salomo foran øynene på hele Israels folk. Han ga ham en slik kongelig verdighet som ikke hadde vært sett hos noen annen konge i Israel før ham." 
1Chronicles29:22  
1Chronicles29:23  
1Chronicles29:24  
1Chronicles29:25  
1Chronicles29:26 David hadde nå vært konge over hele Israel i 40 år. I sju år var han konge i Hebron, og i 33 år var han konge i Jerusalem. Så døde han. Han var blitt gammel og mett av rikdom og ære, og sønnen hans Salomo ble konge etter ham." 
1Chronicles29:27  
1Chronicles29:28  
1Chronicles29:29 Alt det som kong David utrettet, fra først til sist, er skrevet ned i boken til profeten Samuel, i boken til profeten Natan og i boken til profeten Gad. Der er det fortalt om hele hans regjeringstid og om hvilken makt han hadde. Det står om de begivenhetene som hendte ham, Israel og kongerikene i alle land." 
1Chronicles29:30  
2Chronicles1:1 Salomo styrket kongedømmet sitt, og Herren hans Gud var med ham og gjorde ham stor og mektig. Salomo talte til hele Israel, til embetsmennene for 1000 og embetsmennene for 100, til dommerne og til enhver høvding i hele Israel, og til de som var lederne for de forskjellige stammene. Salomo og hele forsamlingengikk sammen opp til det høye stedet, den opphøyde plassen i Gibeon der Guds åpenbaringstelt sto. Dette teltet hadde Moses lagd i ørkenen. Men David hadde fått fraktet kisten med Herrens bud opp fra Kirjat-Jearim til det stedet han hadde gjort ferdig for den, for han hadde reist et telt for den i Jerusalem." 
2Chronicles1:2  
2Chronicles1:3  
2Chronicles1:4  
2Chronicles1:5 Det bronsealteret som var lagd av Besalel, sønn av Uri, sønn av Hur, satte han foran Herrens tabernakel. Salomo og forsamlingen spurte Herren om råd der. Salomo gikk til bronsealteret som sto i åpenbaringsteltet i Herrens nærvær. Han bar fram 1000 offer som skulle brennes på det. Samme natt viste Gud seg for Salomo og sa til ham: «Be Meg om hva du vil, og Jeg skal gi deg det.»" 
2Chronicles1:6  
2Chronicles1:7  
2Chronicles1:8 Salomo svarte Gud: «Du har vist stor godhet mot faren min, David, og Du har gjort meg til konge etter ham. Nå, Herre Gud, la Ditt ord til faren min bli bekreftet, for Du har gjort meg til konge over et folk som er like tallrikt som støvet på jorden. Gi meg nå visdom og kunnskap, så jeg kan gå ut og være en rettferdig dommer foran dette folket. For hvem kan ellers dømme dette store folket Ditt?»" 
2Chronicles1:9  
2Chronicles1:10  
2Chronicles1:11 Da sa Gud til Salomo: «Fordi det var dette som lå på hjertet ditt, og fordi du ikke ba om rikdom eller skatter eller ære eller om å få tatt livet av dem som hater deg, og fordi du heller ikke ba om å få mange levedager, men ba om selv å få visdom og kunnskap, så du kan dømme Mitt folk som Jeg har satt deg til konge over, så skal du få visdom og kunnskap. Men Jeg skal også gi deg rikdom og skatter og ære som ingen av kongene før deg har hatt, og som heller ikke noen konge etter deg kommer til å få.»" 
2Chronicles1:12  
2Chronicles1:13 Så dro Salomo hjem til Jerusalem fra åpenbaringsteltet på offerhaugen i Gibeon, og han styrte som konge over Israel. Salomo samlet vogner og hester. Han hadde 1400 vogner og 12 000 hester, og han plasserte dem sammen med alle de andre vognene som fantes i byen. Kong Salomo gjorde sølv og gull i Jerusalem like vanlig som stein, og han gjorde det slik at det ble like stor mengde av sedrertre som det var morbærtrær i lavlandet." 
2Chronicles1:14  
2Chronicles1:15  
2Chronicles1:16 Salomo innførte hester fra Egypt og fra Kue. Kongens handelsmenn kjøpte dem i Kue til gjeldende pris. Fra Egypt hentet og innførte de også vogner til en pris av omtrent sju kilo sølv, og 150 kilo for hver hest. Så solgte de hester og vogner videre til hetittenes konger og kongene i Syria." 
2Chronicles1:17  
2Chronicles2:1 Salomo var bestemt på å bygge et hus for Herrens navn. I tillegg ville han lage et hus til seg selv. Salomo hadde fått en oversikt over hvor mange utlendinger det var i Israel, ut fra den folketellingen som faren hans David hadde holdt. De kom fram til at antallet var 153 600. Han gjorde 70 000 av dem til bærere, 80 000 til steinhoggere i fjellene og 3600 til å ha oppsyn med dem." 
2Chronicles2:2  
2Chronicles2:3 Så sendte Salomo bud til Hiram, kongen i Tyros, og sa: «Slik du sendte sedertre til faren min, David, så han kunne bygge seg et hus å bo i, skal du også sende treverk til meg. Jeg vil bygge et hus til ære for Herren, min Guds navn. Huset skal være innviet til Ham, og der skal det brennes velduftende røkelse for Ham. Brødet skal alltid være der, og det skal ofres morgen og kveld, på sabbater, på nymånedager og på de faste høytidene for Herren vår Gud. Dette skal for alltid gjelde for Israel." 
2Chronicles2:4  
2Chronicles2:5 Det huset jeg vil bygge, skal være stort, for vår Gud er større enn alle guder. Men hvem er vel i stand til å bygge et hus for Ham, når himmelen og himlenes himmel ikke er stor nok for Ham? Hvem er da jeg, at jeg skulle bygge et hus for Ham? Hva annet kan jeg enn å ydmyke meg og komme til Ham med mine offergaver?" 
2Chronicles2:6  
2Chronicles2:7 Derfor skal du straks sende meg en mann som er dyktig til å arbeide med gull, sølv, bronse og jern. Send meg en som kan jobbe med farger, med purpurrødt, karmosinrødt og fiolett, og en som er dyktig til å inngravere. Send dem hit, så kan de jobbe sammen med de dyktige mennene som er her hos meg. Faren min, David, har nemlig allerede gjort forberedelser til dette. Send meg også tømmer av seder, sypress og sandeltre fra Libanon. Jeg vet at tjenerne dine er dyktige til å hogge tømmer i Libanon. Tjenerne mine skal sannelig være sammen med tjenerne dine for å gjøre ferdig tømmer for meg i store mengder. For det huset jeg skal begynne å bygge nå, skal være stort og fantastisk. Til tjenerne dine som jobber i skogen med å hogge tømmeret, skal jeg gi 4,4 millioner liter malt hvete, 4,4 millioner liter bygg, 440 000 liter vin og 440 000 liter olje.»" 
2Chronicles2:8  
2Chronicles2:9  
2Chronicles2:10  
2Chronicles2:11 Hiram, kongen i Tyros, svarte med et skriftlig brev til Salomo: «Fordi Herren elsker sitt folk, har Han gjort deg til konge over dem. Lovet være Herren, Israels Gud, Han som skapte himmelen og jorden. For Han har gitt kong David en sønn som er utrustet med klokskap og forstand, som skal bygge et hus for Herren og et hus for kongedømmet sitt. Nå har jeg sendt Hiram til deg. Han er min beste håndverker og en dyktig og klok mann. Moren hans er av Dans stamme, men faren hans var en mann fra Tyros. Han er dyktig til å arbeide med gull og sølv, bronse og jern, stein og tre, purpurrødt og fiolett, fint lin og karmosinrødt, og til å lage inngraveringer. Han kan følge ethvert kunstnerisk mønster som måtte bli gitt. Han kan jobbe sammen med de dyktige mennene dine og med dem som faren din, David, har engasjert til dette." 
2Chronicles2:12  
2Chronicles2:13  
2Chronicles2:14  
2Chronicles2:15 Hveten, byggen, oljen og vinen som kongen har tilbudt, kan du sende til oss. Vi skal hogge så mange trær fra Libanon som du trenger, og føre det i flåter sjøveien til Jaffa. Men du må selv frakte det opp til Jerusalem.»" 
2Chronicles2:16  
2Chronicles2:17  
2Chronicles2:18  
2Chronicles3:1 Salomo begynte å bygge Herrens hus i Jerusalem. Det ble bygd på Moriafjellet, der Herren hadde vist seg for faren hans, David, på treskeplassen til jebusitten Ornan som David hadde forberedt. Han begynte å bygge på den andre dagen i den andre måneden i det fjerde året av regjeringstiden sin. Sokkelen Salomo lagde for Guds hus var 30 meter lang og ti meter bred. Forhallen som lå foran, var ti meter lang, tvers over bredden av huset. Høyden var 60 meter. Innsiden dekket han med rent gull." 
2Chronicles3:2  
2Chronicles3:3  
2Chronicles3:4  
2Chronicles3:5 Selve huset kledde han medsypressetre, som han igjen dekket med fint gull. Han lagde utskjæringer av palmetrær og flettverk på det. Han utsmykket huset med kostbare steiner for å gjøre det vakkert, og gullet var gull fra Parvajim. Han kledde også huset, både bjelkene og dørstolpene, veggene og dørene, med gull. På veggene lagde han utskjæringer av store engler, kalt kjeruber." 
2Chronicles3:6  
2Chronicles3:7  
2Chronicles3:8 Så lagde han den delen av bygningen som skulle være Det Aller Helligste. Denne delen var ti meter bred og ti meter lang. Han dekket det med fint gull som til sammen veide 18 tonn. Vekten på spikrene var 600 gram gull. Alle salene kledde han med gull. I Det Aller Helligste fikk han skåret ut to skulpturer av to store kjeruber, og også disse ble kledd med gull. Kjerubene hadde et vingespenn på fem meter i deres fulle lengde. En vinge på kjerubene var to og en halv meter, og den ene berørte veggen i huset, mens den andre berørte vingen til kjeruben som sto ved siden av. Vingespennet på begge kjerubene var til sammen ti meter. De sto oppreist på føttene sine, og ansiktet deres var vendt innover." 
2Chronicles3:9  
2Chronicles3:10  
2Chronicles3:11  
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Han lagde også forhenget av fiolett, purpurrødt og karmosinrødt fint lin. Der hadde de vevd inn bilder av de store englene – kjerubene. Foran huset lagde han også to søyler som til sammen var 17 meter høye. Søylehodene på toppen av hver av dem var to og en halv meter. Han lagde kranser av flettverk – som i Ordets helligdom – og satte dem på toppen av søylene. Og han lagde 100 granatepler som ble satt på kransene av flettverket. Så satte han opp søylene foran tempelet, en på den høyre siden og den andre på venstre. Den på høyre side kalte han Jakin, og den på venstre side kalte han Boas." 
2Chronicles3:15  
2Chronicles3:16  
2Chronicles3:17  
2Chronicles4:1 Så lagde han et alter av bronse som var ti meter langt, ti meter bredt og fem meter høyt. Så lagde han et enormt beger som skulle ligne et hav, og dette ble støpt av bronse og var fem meter i diameter. Det var helt ovalt, to og en halv meter høyt og omtrent 15 meter i omkretsen. På undersiden var det bilder av okser, hele veien rundt. Det var ti for hver halvmeter helt rundt havet. Oksene ble støpt i to rader da de støpte dem. Tolv okser dannet sokkelen til havet. Tre vendte ansiktet mot nord, tre mot vest, tre mot sør og tre mot øst. Havet hvilte på dem, og alle bakkroppene deres vendte innover. Kanten på havet var lagd som kanten på et beger, formet som en lilje. Det rommet omtrent 50 000 liter." 
2Chronicles4:2  
2Chronicles4:3  
2Chronicles4:4  
2Chronicles4:5  
2Chronicles4:6 Han lagde også ti fat som skulle brukes til å vaske seg ren i. Fem ble plassert på høyre side og fem på venstre side. Redskapene som hørte til ofring av dyr, skulle skylles i dem. Men i havet skulle prestene vaske seg. Han lagde også ti lysestaker av gull. Fem ble satt på høyre side og fem på venstre side i tempelet. Han lagde også ti bord og satte dem i tempelet. Fem ble satt på høyre side og fem på venstre i tempelet. Også 100 skåler av gull lagde han." 
2Chronicles4:7  
2Chronicles4:8  
2Chronicles4:9 Videre lagde han en gård foran bygningen. Det var prestenes forgård. Dørene til forgården kledde han med bronse. Havet ble satt på høyre side, mot sørøst. Så lagde Hiram skåler og bøtter til å ha aske i og skuffer som tålte høy temperatur. Da Hiram var ferdig, hadde han lagd dette for kong Salomo i Guds hus:" 
2Chronicles4:10  
2Chronicles4:11  
2Chronicles4:12 To søyler med skålformede søylehoder som var kunstferdig dekorert med flettverk og 400 granatepler til de to flettverkene – to rader med granatepler til hvert flettverk – til å dekke de to skålformede søylehodene som var på søylene. Han lagde også vogner og beholdere oppå vognene. Han lagde en stort fat som skulle være som et hav og som sto oppå tolv okser. Han lagde askebøttene, ildskuffene, gaflene og alle redskapene som hørte til. Disse ble lagd av håndverksmesteren Hiram. De var lagd av polert bronse, og det ble lagd for kong Salomo til Herrens hus. Det var på Jordansletten kongen lot dem bli støpt, i den tykke leirjorden mellom Sukkot og Sereda. Salomo hadde så mange redskaper at han ikke fikk fastslått vekten av bronsen som gikk med til dette." 
2Chronicles4:13  
2Chronicles4:14  
2Chronicles4:15  
2Chronicles4:16  
2Chronicles4:17  
2Chronicles4:18  
2Chronicles4:19 Kong Salomo fikk også lagd resten av utstyret som skulle være i Guds hus: alteret av gull, bordene og lysestakene med lamper av rent gull. Disse skulle brenne slik det var beskrevet, foran kisten der Guds ord og bud lå bevart. Dessuten ble det lagd blomster, lamper og vekesakser av det reneste gull. Også saksene, skålene, røkelsesskålene og fyrfatene var av rent gull. Når det gjelder inngangen til huset, var både de innerste dørene til Det Aller Helligste og dørene til tempelhuset av gull." 
2Chronicles4:20  
2Chronicles4:21  
2Chronicles4:22  
2Chronicles5:1 Så ble arbeidet som Salomo hadde fått utført for Herrens hus avsluttet. Salomo bar inn alt det som faren hans David hadde innviet til Herren, både sølvet og gullet og alle redskapene. Han la alt i skattkamrene i Guds hus." 
2Chronicles5:2 Så samlet Salomo Israels ledere og alle overhodene for stammene i Jerusalem, så de kunne få satt på plass kisten med Herrenslover og bud som var det synlige tegnet på Guds avtale med Israels folk. Derfor samlet alle Israels menn seg hos kong Salomo under denne høytiden, som var i årets sjuende måned. Da de eldste i Israel var kommet, løftet levittene kisten og bar den opp til Guds Hus sammen med alt det hellige utstyret som var i åpenbaringsteltet. Kong Salomo og hele Israels menighet sto nå sammen med ham foran arken, og de ofret sauer og okser i slike mengder at de verken kunne telles eller regnes." 
2Chronicles5:3  
2Chronicles5:4  
2Chronicles5:5  
2Chronicles5:6  
2Chronicles5:7 Prestene satte så kisten med Herrens Ord på plass inne i det innerste rommet, Det Aller Helligste. Den ble plassert under vingene til de store engleskulpturene– også kalt kjerubene. Kjerubene bredte de to vingene sine ut over stedet der arken sto, og kjerubene skygget over både arken og bærestengene som hørte til. Stengene til paktkisten var så lange at man kunne se endene av dem fra Det Hellige foran Det Aller Helligste, men de kunne ikke sees utenfra. Der har den vært til denne dag. Inni kisten lå kun de to steintavlene med budene på, som Moses hadde lagt ned der ved Horeb, da Herren inngikk den bindende avtalen med Israels folk, den gangen de hadde kommet ut fra Egypt." 
2Chronicles5:8  
2Chronicles5:9  
2Chronicles5:10  
2Chronicles5:11 Alle prestene var til stede. De hadde innviet seg til Herren og deltatt i denne seremonien – uavhengig hvilken avdeling de tilhørte. Da prestene kom ut fra Det Hellige, var sangerne av Levis stamme der. Disse var Asafs folk, Heman og Jedutun, med sine sønner og brødre. De sto øst for enden av alteret, kledd i hvit lin, med cymbler, harper og lyrer. Sammen med dem var 120 prester som blåste i trompeter, og lyden fra trompetblåserne og sangerne smeltet sammen. Samlet dannet de en samstemt, kraftig lovprisning i takk til Herren. De sang høyt sammen med trompeter og cymbler og andre musikkinstrumenter og priste Herren og sa: «For Han er god, for Hans nåde og godhet varer til evig tid.» Da ble tempelet, Herrens hus, fylt av en sky, slik at prestene ikke kunne fortsette gudstjenesten på grunn av skyen, for Herrens herlighet fylte Guds hus." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14  
2Chronicles6:1 Da sa Salomo: «Herren har sagt at Han vil bo i denne skyen. Men nå har jeg bygd et hus til ære for Din høyhet – et sted der Du kan bo til evig tid.» 
2Chronicles6:2  
2Chronicles6:3 Deretter snudde kongen seg og velsignet hele Israels forsamling, mens alle sammen sto, og sa: «Lovet være Herren, Israels Gud, som talte til faren min, David, og som har oppfylt det Han sa: ‘Fra den dagen Jeg førte Mitt folk ut av Egypt, har Jeg ikke valgt ut noen by fra noen stamme av Israel der Jeg ville bygge et hus, så Mitt navn skulle bo der. Jeg valgte heller ikke ut noen mann til å være fyrste over Mitt folk Israel. Men nå har Jeg valgt ut Jerusalem, for at Mitt navn skal bo der, og Jeg har valgt David til å stå over Mitt folk Israel.’" 
2Chronicles6:4  
2Chronicles6:5  
2Chronicles6:6  
2Chronicles6:7 Det lå på min far Davids hjerte å bygge et hus for Herren, Israels Guds navn. Men Herren sa til faren min: ‘Det var godt og rett tenkt at du ville bygge et hus for Mitt navn. Likevel skal ikke du bygge huset, men din egen sønn skal gjøre det. Han skal bygge huset for Mitt navn.’" 
2Chronicles6:8  
2Chronicles6:9  
2Chronicles6:10 Slik har Herren oppfylt de ordene Han sa. Jeg har nå overtatt etter faren min, David, og sitter nå på Israels trone, slik Herren har sagt. Jeg har bygd huset for Herren, Israels Guds navn. Der har jeg satt Herrens kiste med budene, den som er et synlig tegn på Guds avtale med Israels folk.»" 
2Chronicles6:11  
2Chronicles6:12 Så sto Salomo foran Herrens alter foran hele Israels forsamling og rakte ut hendene sine. Han hadde lagd en liten plattform i bronse som var to og en halv meter lang, to og en halv meter bred og en og en halv meter høy. Den hadde han satt midt i forgården, og nå sto han på den. Så la han seg på kne rett foran hele Israels forsamling og rakte hendene sine mot himmelen." 
2Chronicles6:13  
2Chronicles6:14 Han sa: «Herre, Israels Gud, det er ingen Gud som Du i himmelen eller på jorden, Du som holder fast på den avtalen Du har inngått med oss. Du har vist godhet og barmhjertighet mot Dine tjenere som helhjertet vil leve for Deg. Du har holdt det Du lovte til Din tjener David, min far. Du talte til ham, og Du har fulgt opp med handling, slik vi ser det i dag." 
2Chronicles6:15  
2Chronicles6:16 Derfor, Herre, Israels Gud, må Du nå holde det Du lovte Din tjener David, da Du sa: ‘Det skal aldri mangle en mann til å sitte på Israels trone, så sant etterkommerne dine passer på og lever etter Mitt Ord, slik som du, David, har levd foran Mitt ansikt.’ Jeg ber Deg, Herre, Israels Gud, la det Du har sagt, gå i oppfyllelse!" 
2Chronicles6:17  
2Chronicles6:18 Men kan Du, Gud, i sannhet bo blant menneskene på jorden? Se, himmelen og himlenes himmel kan ikke romme Deg. Hvor mye mindre er vel dette huset som jeg har bygd! Snu likevel Ditt ansikt mot meg og hør mine bønner som kommer fra Din tjeners bønnerop. Det er en bønn om nåde! Herre min Gud, lytt til ropet og bønnen jeg ber for Ditt ansikt. La Dine øyne følge med og se på dette huset dag og natt. Dette er stedet der Du sa Du ville bo med Ditt navn. Hør den bønnen som jeg, Din tjener ber her. Måtte Du høre bønnene om nåde fra meg og fra Ditt folk Israel, når de snur seg og ber mot dette stedet. Hør fra Din bolig i himmelen! Når Du hører, må Du tilgi!" 
2Chronicles6:19  
2Chronicles6:20  
2Chronicles6:21  
2Chronicles6:22 Hvis noen gjør noe galt mot sin neste og blir tvunget til å avlegge et løfte, og dette skjer foran Ditt alter i dette huset, da må Du høre fra himmelen! Du må gripe inn og dømme rettferdig! Du må gjengjelde den skyldige ved å la det han har gjort, ramme ham selv. La den uskyldige oppleve rettferdighet ved at Du velsigner ham." 
2Chronicles6:23  
2Chronicles6:24 Dersom Ditt folk Israel taper i krig fordi de har syndet mot Deg, og de så innrømmer sin synd, angrer seg og ber om tilgivelse ved at de ber og bønnfaller Deg om nåde for Ditt ansikt i dette huset, da ber jeg Deg høre fra himmelen! Tilgi Ditt folk Israels synd, og la dem få tilbake det landet Du ga dem og deres forfedre." 
2Chronicles6:25  
2Chronicles6:26 Dersom himmelen holder regnet tilbake fordi folket Ditt har syndet mot Deg, men folket snur seg mot dette stedet i bønn der de bekjenner at Ditt navn er over alle navn, og dersom de i tillegg vender seg bort fra sin synd fordi de har lært av den straffen Du har gitt dem, da må Du høre det i himmelen! Tilgi meg og Ditt folk Israels synd, så Du kan lære dem hvordan de skal leve på en god og riktig måte. Send så regn over dette landet, landet som er Ditt og som Du har latt folk arve av Deg." 
2Chronicles6:27  
2Chronicles6:28 Når det kommer plager eller sykdommer som hungersnød, kornbrann, meldugg, gresshoppeinvasjon, eller en fiende som kommer inn for å overta landet rundt byene deres, hør da folkets bønn! Uansett hvilket bønnerop eller bønn om nåde som blir bedt av noe menneske eller av hele Ditt folk, så hør våre bønner! Når hver enkelt kjenner sin egen plage og sin egen sorg og rekker hendene sine ut mot dette huset, da må Du høre fra himmelen, der Du bor. Du må tilgi og la menneskene få slik de har fortjent, fordi Du kjenner menneskenes hjerter – det er det bare Du som gjør! Da skal menneskene få respekt for Deg og leve etter Din vilje alle sine levedager. De skal bo i det landet Du har gitt våre forfedre." 
2Chronicles6:29  
2Chronicles6:30  
2Chronicles6:31  
2Chronicles6:32 Måtte Du også høre når de som bor i dette landet uten å være israelitt, ber til Deg! De har kommet fra et land langt borte på grunn av Ditt store navn, Dine mektige gjerninger og Din hjelpende hender. Når de så snur seg mot dette huset og ber til Deg, da må Du høre fra himmelen, der Du bor. Hør og hjelp dem med alt de ber Deg om. Da vil alle folk på jorden få vite at Ditt navn er større enn alle andre navn. De vil vise Deg respekt og ha ærefrykt for Deg, på samme måten som Ditt folk Israel. Da vil de innse at dette huset som jeg har bygd, er bygd fordi Du ville at det skulle skje!" 
2Chronicles6:33  
2Chronicles6:34 Når Ditt folk går til krig mot fiendene sine, på den veien Du sender dem, og når de så ber til Deg, vendt mot denne byen som Du har utvalgt og det huset jeg har bygd for Ditt navn, da må Du høre fra himmelen deres bønnerop og deres bønn om nåde! Hjelp dem til sin rett!" 
2Chronicles6:35  
2Chronicles6:36 Når de synder mot deg – for det finnes ikke noe menneske som ikke synder – og Du blir sint på dem og overgir dem til sine fiender, som tar dem til fange til et land langt borte eller nær ved, hør da folkets bønner når de ber til Deg. Går de i seg selv og omvender seg og ber Deg om nåde der de er i fangenskap, og sier: «Vi har syndet og gjort forferdelige ting. Vi er skyldige.» Når de så snur seg mot sitt hjemland, mot sin by og mot dette Ditt Guds hus og ber til Deg av hele sitt hjerte og av hele sin sjel, må Du da høre fra himmelen der Du bor. Hør deres bønnerop og bønn om nåde! Hjelp dem og befri dem! Tilgi Ditt folk som har syndet mot Deg! Nå ber jeg til Deg, min Gud! Hold øynene Dine åpne og ørene Dine vendt mot oss så Du får med Deg alle de bønnene som blir bedt på dette stedet." 
2Chronicles6:37  
2Chronicles6:38  
2Chronicles6:39  
2Chronicles6:40  
2Chronicles6:41 Stig nå opp, Herre Gud, til Ditt hvilested! Måtte Dine prester, Herre Gud, være kledd i frelse, og må de Du har utvalgt og innviet til Deg, fryde seg i godhet! Herre Gud, ikke avvis meg som Du har innviet til tjeneste med olje på mitt hode. Husk på nåden og barmhjertigheten Du har vist mot Din tjener David!»" 
2Chronicles6:42  
2Chronicles7:1 Da Salomo hadde avsluttet bønnen, kom det en kraftig flamme ned fra himmelen. Flammene fortærte dyrene som var klar til ofring, og Herren fylte tempelet med sin herlighet. Herrens nærvær var så sterkt at prestene ikke kunne komme inn i Herrens hus. Da israelittene så hvordan flammene slo ned og hvordan Herren fylte huset med sitt nærvær og herlighet, da bøyde de seg ned mot bakken. De tilba og priste Herren fordi Han er god og for at Hans barmhjertighet varer til evig tid." 
2Chronicles7:2  
2Chronicles7:3  
2Chronicles7:4 Så slaktet kong Salomo mange dyr og ofret dem til Herren der i Herrens nærvær. Hele folket ofret sammen med ham. Hele 22 000 okser og 120 000 sauer ble slaktet. Slik innviet kongen og hele folket Guds hus. Prestene gjorde det som tilhørte prestetjenesten, og levittene tjente Herren med de musikkinstrumentene som kong David hadde fått lagd. Hver gang Salomo kom med en lovprisning, tilføyde de: «Fordi Hans barmhjertighet varer til evig tid». Prestene stilte seg så rett overfor dem og blåste i trompetene, mens alle israelittene sto og hørte på. Den midterste delen av forgården foran Herrens hus, ble også innviet av Salomo. Der bar han fram ofrene som skulle brennes og fettet på de ofrene som var gitt med ønske om fred. Bronsealteret som Salomo hadde lagd, hadde ikke nok plass til at all ofringen kunne foregå på det." 
2Chronicles7:5  
2Chronicles7:6  
2Chronicles7:7  
2Chronicles7:8 Denne innvielseshøytiden varte i sju dager. Hele Israels folk feiret med Salomo, og de var en kjempestor forsamling som var kommet sammen helt fra Lebo-Hamat og til Egypterbekken. På den åttende dagen hadde de en hellig stund. De fortsatte å feire innvielsen av alteret i sju dager og høytiden i sju dager til. På den tjuetredje dagen i den sjuende måneden lot Salomo folket få dra hjem igjen. De gikk fulle av glede og lykkelige hjerter hjem til teltene sine. De var så glade for Herrens godhet mot David, mot Salomo og mot Israel, sitt folk. Slik fullførte Salomo byggingen av Herrens hus og kongens hus. Han gjorde alt slik han kjente i sitt hjerte at han skulle gjøre det, og etter dette hadde Salomo stor framgang." 
2Chronicles7:9  
2Chronicles7:10  
2Chronicles7:11  
2Chronicles7:12 Deretter viste Herren seg for Salomo om natten og sa: «Jeg har hørt din bønn, og Jeg har utvalgt dette stedet til et tempel der dere kan søke Meg og ofre til meg. Når Jeg lukker himmelen så det ikke kommer regn, eller når Jeg befaler gresshoppene å spise opp avlingene, eller når Jeg sender pest blant Mitt folk, da er det tid for folket å søke Meg. Hvis da dere som er Mitt folk, ydmyker dere, ber og søker kontakt med Meg, hvis dere slutter å synde mot Meg og gjøre onde handlinger, da skal Jeg høre dere fra himmelen. Jeg skal tilgi synden deres og gjøre dere og landet deres friskt igjen." 
2Chronicles7:13  
2Chronicles7:14  
2Chronicles7:15 Jeg skal følge med og la Mitt blikk være vendt mot dette stedet. Mine ører skal være vendt mot de bønnene som blir bedt her. For nå har Jeg valgt ut dette huset til å være hellig for Meg. Navnet Mitt skal bo her til evig tid. Øynene Mine og hjertet Mitt skal hele tiden være her. Og hvis du nå lever rett for Meg, slik faren din David gjorde, så du gjør alt det Jeg har befalt deg, så du holder Mine lover og Mine dommer, da skal Jeg la din trone og ditt kongedømme stå trygt slik Jeg avtalte med faren din, David, da Jeg sa til ham at Israels trone skal alltid ha en konge fra din slekt." 
2Chronicles7:16  
2Chronicles7:17  
2Chronicles7:18  
2Chronicles7:19 Men hvis dere vender dere bort fra Meg og ikke følger Mine lover og bud som Jeg har gitt dere, men heller dyrker andre guder og tilber dem, da skal Jeg røske dere opp fra landet som Jeg har gitt dere. Da skal Jeg forlate dette huset som Jeg har valgt ut for å bo i. Jeg skal gjøre det til et ordtak og et skjellsord blant alle folk." 
2Chronicles7:20  
2Chronicles7:21 Da skal alle som går forbi det si om dette huset som de tidligere hadde beundret: ‘Hva har skjedd her? Hvorfor har Herren gjort slik med landet og med dette huset?’ Da skal de få høre: ‘Slik er det gått fordi de forlot Herren, sine forfedres Gud, Han som førte dem ut av Egypt. De har drevet hor og tilbedt og dyrket andre guder. Derfor har Han latt all denne ulykken komme over dem’.»" 
2Chronicles7:22  
2Chronicles8:1 Da de 20 årene var gått som Salomo hadde brukt på å bygge Herrens hus og sitt eget hus, bygde han opp de byene som Hiram hadde gitt til ham og lot Israels folk bosette seg der." 
2Chronicles8:2  
2Chronicles8:3 Salomo dro til Hamat-Soba og overtok den. Han bygde også opp Tadmor i ørkenen og alle lagerbyene som han hadde bygd i Hamat. Han bygde også opp Øvre Bet-Horon og Nedre Bet-Horon. De ble befestede byer med murer, porter og bommer. Han bygde også opp Ba’alat og alle de byene som han hadde brukt til å lagre materialer. Han bygde også opp byene for dem som jobbet med hestene og alle vognene deres. Ellers bygde han alt det andre han ønsket å bygge både i Jerusalem, i Libanon og i hele det landet han hadde herredømme over." 
2Chronicles8:4  
2Chronicles8:5  
2Chronicles8:6  
2Chronicles8:7 Salomo tok ut tvangsarbeidere fra befolkningen som var blitt igjen av hetittene, amorittene, perisittene, hevittene og jebusittene. Dette var folkeslag som ikke tilhørte Israels folk, men som var etterkommere av befolkningene som bodde der før israelittene overtok landet. Slik har det vært til denne dag. Men Salomo brukte ikke Israels folk til å gjøre slavearbeid, men satte noen av dem til å være soldater, befalsmenn, førere for vognene hans og ryttere. Andre var ledere for tjenestemennene hans. Til sammen var det 250 som styrte over folket." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9  
2Chronicles8:10  
2Chronicles8:11 Salomo lot kona si, faraos datter, bo i et eget hus; hun fikk ikke bo i kongens hus. Salomo sa: «Ikke noen av mine koner skal bo i kongens hus. For der Herrens hellige kiste med Hans bud har vært, er et hellig sted.»" 
2Chronicles8:12 Så ofret Salomo på Herrens alter som han hadde bygd foran forhallen. Han fulgte de ordningene som Moses hadde gitt folket beskjed om å følge daglig, på sabbatene, på nymånedagene og på de tre fastsatte høytidene: De usyrede brøds høytid, Ukefesten og Løvhyttefesten." 
2Chronicles8:13  
2Chronicles8:14 Salomo fulgte sin far Davids ordning og pekte ut avdelinger av prester til tjenestene deres. Levittene ble satt til oppgaven å lovprise og gjøre tjeneste for prestene. Han pekte ut folk så de daglige seremoniene kunne fullføres. Også portvaktene utpekte han. De skulle stå ved hver port slik Guds mann, David, hadde befalt. Prestene, levittene og de som passet skattkamrene gjorde alle etter kongens befalinger." 
2Chronicles8:15  
2Chronicles8:16 Nå var hele Salomos verk fullført. Herrens hus var ferdig bygd. Så dro Salomo til Esjon-Geber og Eilat ved kysten, i Edoms land. Hiram sendte sjøvante tjenere til Salomo. De kom med skip og dro sammen med Salomos tjenere til Ofir. Der skaffet de 13,5 tonn gull som de tok med til kong Salomo." 
2Chronicles8:17  
2Chronicles8:18  
2Chronicles9:1 Da dronningen av Saba hørte utrolige rykter om Salomos visdom, reiste hun til Jerusalem for å sette Salomo på prøve med vanskelige spørsmål. Hun hadde med seg et meget stort følge, med kameler som bar krydder, store mengder gull og edelsteiner. Da hun kom til Salomo, la hun ut for ham alt det hun gikk og tenkte på. Salomo svarte på alle spørsmålene hennes, og det var ingenting som var så vanskelig for Salomo at han ikke kunne forklare det for henne. Da dronningen av Saba hadde hørt Salomos visdom, sett huset han hadde bygd, matrettene på bordet hans, sett hvordan tjenerne satt, hvordan kelnerne hans vartet opp og hvordan de gikk kledd, hvordan tjeneren som var ansvarlig for det som skulle drikkes oppførte seg og gikk kledd, og hvordan det var å gå opp til Herrens hus, mistet hun helt pusten." 
2Chronicles9:2  
2Chronicles9:3  
2Chronicles9:4  
2Chronicles9:5 Da sa hun til kongen: «Så var ryktene som jeg hørte i hjemlandet mitt sanne. Jeg hadde hørt om ordspråkene dine og visdommen din. Men jeg trodde ikke på det, før jeg kom og fikk se det med mine egne øyne. Og sannelig, du er mer en dobbelt så vis som det jeg hadde hørt. Du overgår ethvert rykte. Lykkelige er dine menn, og lykkelige er disse tjenerne dine, som alltid får stå i nærheten av deg og høre din visdom! Lovet være Herren din Gud! Han må virkelig synes om deg, siden Han satte deg på tronen for å være konge for Herrendin Gud. I sin kjærlighet til Israel har din Gud gjort deg til konge over dem. Du skulle håndheve rett og rettferdighet for dette folket.» Så ga hun kongen 4104 kilo gull, store mengder krydder og edelsteiner. De hadde aldri smakt slike krydder som det dronningen av Saba ga til kong Salomo." 
2Chronicles9:6  
2Chronicles9:7  
2Chronicles9:8  
2Chronicles9:9  
2Chronicles9:10 Hirams tjenere og Salomos tjenere, de som kom med gull fra Ofir, kom også med sandeltre og kostbare steiner. Kongen lagde trapper av sandeltre til Herrens hus og til kongens hus, i tillegg til lyrer og harper til sangerne. Dette hadde aldri før vært sett i Juda." 
2Chronicles9:11  
2Chronicles9:12 Kong Salomo ga dronningen av Saba alt det hun ønsket seg, uansett hva hun ba om, og mye mer enn hun hadde hatt med seg til kongen. Så dro hun og tjenerne hennes tilbake til sitt eget land." 
2Chronicles9:13 Vekten på det gullet som kom inn til Salomo hvert år, var 20 tonn gull, i tillegg til det som kom fra de reisende kjøpmennene og handelsmennene. Alle kongene i Arabia og stattholderne i landet kom med gull og sølv til Salomo. Kong Salomo lagde 200 store skjold av hamret gull. Det gikk med omtrent sju kilo gull til hvert skjold. Han lagde også 300 mindre skjold av hamret gull. Det gikk med omtrent tre og en halv kilo gull til hvert av disse. Alle disse skjoldene satte kongen i skoghuset i Libanon." 
2Chronicles9:14  
2Chronicles9:15  
2Chronicles9:16  
2Chronicles9:17 Dessuten lagde Salomo en stor trone av elfenbein og kledde den med rent gull. Tronen hadde seks trinn, med en fotskammel av gull som var festet til tronen. Det var armlener på begge sider av selve setet, og det sto to løver ved siden av armlenene. Det sto også en løve på hver side av de seks trinnene. Aldri hadde noe slikt vært lagd for noe annet kongedømme. Alle drikkebegrene til kong Salomo var av gull, og alle karene i skoghuset i Libanon var av rent gull. Ikke ett av dem var av sølv, for det ble ikke regnet for å være verdifullt i Salomos dager." 
2Chronicles9:18  
2Chronicles9:19  
2Chronicles9:20  
2Chronicles9:21 Kongens skip dro til Tarsis med Hirams tjenere. En gang hvert tredje år kom handelsskipene tilbake, og de hadde med seg gull, sølv, elfenbein, aper og påfugler. Slik overgikk kong Salomo alle kongene på jorden i rikdom og visdom. Alle kongene på jorden kom til Salomo for å høre den visdommen som Gud hadde lagt i hjertet hans. Hver besøkende hadde med seg en gave, både gjenstander av sølv og gull, klesplagg, våpen, krydder, hester og muldyr. Dette skjedde hvert år." 
2Chronicles9:22  
2Chronicles9:23  
2Chronicles9:24  
2Chronicles9:25 Salomo hadde 4 000 staller til hester og vogner, og 12 000 folk til å ta seg av hestene. Disse oppholdt seg i vognbyene sammen med kongen i Jerusalem. Så hersket han over alle kongene fra Elven til filisternes land, helt til grensen til Egypt. Kong Salomo gjorde sølv like vanlig som stein i Jerusalem, og han gjorde sedertre like lett å skaffe som morbærtrærne som vokser i lavlandet. Folk kom til Salomo med hester fra Egypt og fra alle andre land." 
2Chronicles9:26  
2Chronicles9:27  
2Chronicles9:28  
2Chronicles9:29 Alt det andre Salomo utrettet, fra først til sist, er skrevet ned i krønikeboken til profeten Natan, i profetien til sjilonitten Akia og i synene til profeten Iddo, om Jeroboam, Nebats sønn. Salomo var konge over hele Israel i Jerusalem i 40 år. Så døde Salomo, og han ble begravd i sin far Davids by. Sønnen hans Rehabeam ble konge etter ham." 
2Chronicles9:30  
2Chronicles9:31  
2Chronicles10:1 Hele Israels folk hadde dratt til Sikem for å gjøre Rehabeam til konge. Jeroboam, sønnen til Nebat, var i Egypt akkurat da, for han hadde flyktet fra kong Salomo og bosatt seg i Egypt. Da han hørte om dette, sendte han bud til Rehabeam om at han ønsket å ta noe opp med ham. Jeroboam kom da hele Israel var samlet i Sikem. Hele folket sa til Rehabeam: «Faren din la store arbeidsoppgaver på oss. Nå må du lette på det harde arbeidet han påla oss, så skal vi tjene deg.» Da svarte Rehabeam: «Gi meg tre dagers betenkningstid, så kan dere komme tilbake til meg!» Så dro folket bort." 
2Chronicles10:2  
2Chronicles10:3  
2Chronicles10:4  
2Chronicles10:5  
2Chronicles10:6 Kong Rehabeam rådførte seg med landets ledere, de som hadde vært itjeneste hos faren hans, Salomo, mens han fremdeles levde. Han spurte dem: «Hva råder dere meg til å svare folket?» De sa: «Hvis du gjør godt mot folket og er til glede for dem og snakker vennlig til dem, så kommer de til å tjene deg for alltid.»" 
2Chronicles10:7  
2Chronicles10:8 Men Rehabeam hørte ikke på rådet deres. Han spurte i stedet det unge mennene som hadde vokst opp sammen med ham, som sto i tjeneste hos ham: «Hvilket råd vil dere gi? Hva bør jeg svare folket nå som de har bedt meg om å lette på arbeidsoppgavene som faren min ga dem?»" 
2Chronicles10:9  
2Chronicles10:10 De unge mennene som han hadde vokst opp med sa: «Du bør si til folket at de arbeidsmengdene de fikk av faren din bare vil være småtteri mot de arbeidsoppgavene som du vil pålegge dem. Si det sånn: ‘Jeg er nemlig sterkere enn det faren min var. Lillefingeren min skal være tykkereenn midjen hans. Han straffet dere med pisker, men jeg skal straffe dere med skorpioner’.»" 
2Chronicles10:11  
2Chronicles10:12 Den tredje dagen kom Jeroboam og hele folket for å høre hva Rehabeam hadde å si. Kongen hadde jo befalt dem å komme etter tre dager. Men kong Rehabeam ga dem et hardt svar, for han gjorde ikke som de eldre lederne hadde rådet ham til. Han fulgte heller rådene til de unge vennene sine og sa: «De arbeidsmengdene dere fikk av faren min skal være småtteri mot de arbeidsoppgavene som jeg vil pålegge dere. Faren min straffet dere med pisker, men jeg skal straffe dere med skorpioner.» Kongenhørte altså ikke på folket, for hendelsene tok en vending slik Gud hadde bestemt, for at Herren skulle oppfylle det Han hadde sagt til Jeroboam, Nebats sønn, gjennom sjilonitten Akia." 
2Chronicles10:13  
2Chronicles10:14  
2Chronicles10:15  
2Chronicles10:16 Da hele Israels folk forsto at kongen ikke hørte på dem, sa de til ham: «Hvorfor skal du være kongen vår? Ætten til Isai har ingen kongelig tradisjon for folket vårt. La enhver mann gå hjem til sitt.» Så dro hele Israels folk tilbake til teltene sine. Men Rehabeam ble bare konge over dem av Israels folk som bodde i byene i Juda." 
2Chronicles10:17  
2Chronicles10:18 Så sendte kong Rehabeam ut Adoniram, han som hadde oppsyn med pliktarbeidet. Men israelittene kastet steiner på ham, så han døde. Derfor skyndte kong Rehabeam seg opp i vognen sin, og så flyktet han til Jerusalem. Siden dette har Israels folk vært i opprør mot Davids slekt." 
2Chronicles10:19  
2Chronicles11:1 Da Rehabeam kom til Jerusalem, samlet han 180 000 stridsdyktige menn som var valgt ut fra Judas og Benjamins stamme. De skulle kjempe mot Israel, så Rehabeam kunne vinne tilbake hele kongedømmet. Men da sa Herren gjennom gudsmannen Sjemaja: «Si til Judas konge, Rehabeam, Salomos sønn og til alle israelittene i Juda og Benjamin at Herren sier at dere ikke skal sloss mot landsmennene deres. Hver mann skal dra hjem igjen, ‘for det er Jeg som står bak dette som har hendt’, sier Herren.» Da adlød de Herrens Ord og dro hjem uten å angripe Jeroboam." 
2Chronicles11:2  
2Chronicles11:3  
2Chronicles11:4  
2Chronicles11:5 Så ble Rehabeam boende i Jerusalem og bygde forsvarsbyer i Juda. Han gjorde disse til festningsbyer: Betlehem, Etam, Tekoa, Bet-Sjur, Soko, Adullam, Gat, Maresja, Sif, Adorajim, Lakisj, Aseka, Sora, Ajjalon og Hebron, som alle er i Juda og i Benjamins område. Han gjorde festningsverkene sterke og satte kommandanter over dem. Han hadde også lager av mat, olje og vin der. Hver by utstyrte han også med skjold og spyd, og han gjorde dem meget sterke. Folkene i Juda og i Benjamin var på hans side." 
2Chronicles11:6  
2Chronicles11:7  
2Chronicles11:8  
2Chronicles11:9  
2Chronicles11:10  
2Chronicles11:11  
2Chronicles11:12  
2Chronicles11:13 Prestene og levittene som var i hele Israel, kom fra alle områdene der de bodde, og slo seg ned hos Rehabeam. Levittene forlot jorden og eiendommene sine og kom til Juda og Jerusalem fordi Jeroboam og etterkommere hans hadde hindret dem i å gjøre tjeneste som prester for Herren. Jeroboam hadde heller valgt ut andre prester til å ofre for avgudene, og han hadde lagd demonbukker og avgudskalver. Etter at Herrens prester og levittene hadde dratt, fulgte folk fra alle Israels stammer som ønsket å søke Herren, Israels Gud, med dem til Jerusalem. Der ofret de til Herren, sine forfedres Gud. Så styrket de kongedømmet i Juda, og Rehabeam, Salomos sønn, kunne sitte trygt i tre år. I disse årene levde de etter Herrens vilje, slik David og Salomo hadde gjort." 
2Chronicles11:14  
2Chronicles11:15  
2Chronicles11:16  
2Chronicles11:17  
2Chronicles11:18 Så giftet Rehabeam seg med Mahalat. Hun var datter av Jerimot, Davids sønn, og av Abihajil, datter av Eliab, Isais sønn. Sammen fikk de sønnene Je’usj, Sjemarja og Saham. Deretter giftet han seg med Ma’aka, datter av Absalom. Hun fikk sønnene Abia, Attai, Sisa og Sjelomit. Rehabeam elsket Ma’aka mer enn alle de andre konene sine. Han hadde nemlig 18 koner og 60 medhustruer. Medhustruer kunne være kvinner som var slaver eller krigsfanger, og de hadde en lavere rang enn konene. Han fikk 28 sønner og 60 døtre. Rehabeam utnevnte Abia, Ma’akas sønn, til å være leder og fyrste over brødrene sine, for han ønsket å gjøre ham til konge. Men han var klok nok til å spre alle sønnene sine ut over alle områdene i Juda og Benjamin, og de bodde i alle de befestede byene der. Han ga dem rikelig med forsyninger og befalte at de skulle få mange koner." 
2Chronicles11:19  
2Chronicles11:20  
2Chronicles11:21  
2Chronicles11:22  
2Chronicles11:23  
2Chronicles12:1 Men da Rehabeams kongedømme hadde vokst seg sterk, sluttet han å følge Herren og Hans lov. Det samme gjorde hele Israels folk sammen med ham. I kong Rehabeams femte regjeringsår skjedde det at Sjisjak, Egypts konge, gikk til angrep mot Jerusalem. Dette skjedde fordi de hadde syndet mot Herren. Han hadde med seg 1200 vogner og 60 000 ryttere. I tillegg hadde han med seg utallige soldater fra Egypt som både var libyere, sukkitter og kusjitter. Han inntok de befestede byene i Juda og kom helt til Jerusalem." 
2Chronicles12:2  
2Chronicles12:3  
2Chronicles12:4  
2Chronicles12:5 Da kom profeten Sjemaja til Rehabeam og til Judas ledere. De var samlet i Jerusalem for å komme bort fra Sjisjak. Han hadde dette budskapet fra Herren til dem: «Dere har forlatt Meg, og derfor har Jeg også overgitt dere i Sjisjaks hånd.» Da ble Israels ledere og kongen ydmyke. De sa: «Herren er rettferdig.» Da Herren så at de hadde ydmyket seg, talte Herren igjen til Sjemaja: «Siden de har ydmyket seg, vil Jeg ikke utrydde dem, men Jeg skal redde dem. Jeg skal ikke utøse Min harme over Jerusalem gjennom Sjisjak. Men de skal bli hans tjenere, så de kan kjenne forskjellen på det å være tjenere for Meg og for andre lands kongedømmer.»" 
2Chronicles12:6  
2Chronicles12:7  
2Chronicles12:8  
2Chronicles12:9 Sjisjak, Egypts konge, angrep Jerusalem og tok med seg skattene i Herrens hus og skattene i kongens hus. Han tok alt sammen. Han tok også bort de gullskjoldene som Salomo hadde fått lagd. Så lagde kong Rehabeam bronseskjold i stedet for de andre, og han ga dem til lederne til livvakten som voktet inngangen til kongens hus. Hver gang kongen kom inn i Herrens hus, pleide livvakten å bruke skjoldene. Etterpå tok de dem med tilbake til vaktrommet. Fordi Rehabeam ydmyket seg, stoppet Herrens sinne mot ham, så han ikke skulle bli fullstendig ødelagt. Fremdeles var det noe godt igjen i Juda." 
2Chronicles12:10  
2Chronicles12:11  
2Chronicles12:12  
2Chronicles12:13 Så fikk kong Rehabeam ny styrke i Jerusalem, og han kunne fortsette å regjere. Rehabeam var 41 år gammel da han ble konge. Han var konge i 17 år i Jerusalem, byen som Herren hadde valgt blant alle Israels byer for å la sitt navn bo der. Rehabeams mor var Na’ama, og hun var en ammonittkvinne. Rehabeam fortsatte med å synde mot Herren, for i hjertet sitt hadde han ikke et ønske om å leve for Herren." 
2Chronicles12:14  
2Chronicles12:15 Det andre Rehabeam utrettet, fra først til sist, er skrevet ned i bøkene til profeten Sjemaja, og til profeten Iddo, der også slektstavlene er skrevet ned. Det var stadig kamper mellom Rehabeam og Jeroboam i hele deres regjeringstid. Så døde Rehabeam, og han ble begravd i Davids by. Abia ble konge etter ham." 
2Chronicles12:16  
2Chronicles13:1 I det attende regjeringsåret til kong Jeroboam ble Abia konge over Juda. Han var konge i Jerusalem i tre år. Moren hans var Ma’aka, og hun var datter av Uriel fra Gibea. Det var krig mellom Abia og Jeroboam. Abia stilte opp til kamp med en hær av 400 000 mektige krigere. Men Jeroboam dro også opp og stilte opp til strid mot ham med 800 000 mektige krigere." 
2Chronicles13:2  
2Chronicles13:3  
2Chronicles13:4 Så stilte Abia seg opp på Semarajimfjellet i Efraims fjelland og sa: «Hør på meg, Jeroboam og hele Israels folk! Dere vet godt at Herren, Israels Gud, ga David og sønnene hans herredømmet over Israel til evig tid. Dette var en avtale og et løfte. Men Jeroboam, Nebats sønn, en tjener for Salomo, Davids sønn, sto likevel fram og gjorde opprør mot sin herre. Flere dårlige og onde menn samlet seg om Jeroboam, og de satte seg opp mot Rehabeam, Salomos sønn. Den gang var Rehabeam ung og uerfaren, og han maktet ikke å stå imot dem." 
2Chronicles13:5  
2Chronicles13:6  
2Chronicles13:7  
2Chronicles13:8 Nå sier dere at dere skal stå imot Herrens kongedømme, det som er i Davids sønners hånd, fordi dere er så mange. Sammen med dere har dere de gullkalvene som Jeroboam lagde til å være guder for dere. Har dere ikke kastet ut Herrens prester, Arons sønner, og levittene? Har dere ikke selv innsatt deres prester, akkurat som folkene i andre land driver med? Er det ikke sånn at hver den som kommer med en ung okse og sju værer for å bli innviet, han blir prest for alt dette som ikke er guder?" 
2Chronicles13:9  
2Chronicles13:10 Men for oss er Herren, Israels Gud, vår Gud, og vi har ikke forlatt Ham. De prestene som gjør tjeneste for Herren, er Arons sønner, og levittene har fortsatt sin plikt og prestetjeneste. Hver morgen og hver kveld ofrer de på veden ved Herrens alter. Det er som en duftende røkelse for Herren. De legger også skuebrødet fram på bordet som er lagd av rent gull, og lysestaken av gull med de lampene som hører til, får de til å brenne hver kveld. For vi holder alt det Herren vår Gud har befalt, men dere har forlatt Ham. Se nå, Gud selv er med oss. Vi bøyer oss for Ham som er Herre. Prestene Hans kommer med gjallende trompeter for å blåse signal om å gå til kamp mot dere. Å, Israels folk, sloss ikke mot Herren, deres forfedres Gud, for dere skal slett ikke lykkes!»" 
2Chronicles13:11  
2Chronicles13:12  
2Chronicles13:13 Men i mellomtiden hadde Jeroboam fått deler av hæren til å gå rundt så de kom på baksiden og kunne angripe judeerne– de som kommer fra Judas stamme – både forfra og bakfra. Da Juda så seg rundt, ble de overrasket over at de hadde angripere på to kanter, og de ropte til Herren, og prestene blåste i trompetene. Så satte de i et krigsrop. Idet Judas menn ropte, lot Gud Jeroboam og hele Israels hær bli slått ned rett for ansiktet til Abia og Juda." 
2Chronicles13:14  
2Chronicles14:1 Så døde Abia, og de begravde ham i Davids by. Så ble sønnen hans Asa konge etter ham. Mens han var konge hadde landet ro i ti år." 
2Chronicles14:2 Asa gjorde det som var godt og rett; han levde etter Herrens vilje. Han rev ned altrene og offerplassene til de fremmede gudene. Han rev ned gudebildene og hogg ned pålene som var reist til ære for Asjera-guden. Han befalte Judas befolkning om å søke Herren, deres fedres Gud, ved at de fulgte Hans lover og bud. Han rev også ned offerhaugene og røkelsesaltrene i alle byene i Juda. Kongedømmet hadde ro mens han regjerte." 
2Chronicles14:3  
2Chronicles14:4  
2Chronicles14:5  
2Chronicles14:6 Han bygde befestede byer i Juda, for landet hadde ro, og det ble ikke ført krig mot ham i de årene. Derfor sa han til Juda: «La oss bygge disse byene og lage murer rundt dem med tårn, porter og bommer, så lenge landet ennå ligger foran oss, for vi har søkt Herren vår Gud. Vi har søkt Ham, og Han har gitt oss ro på alle kanter.» Så bygde de og lyktes." 
2Chronicles14:7  
2Chronicles14:8 Asa hadde en hær fra Juda på 300 000 som bar store skjold og spyd, og 280 000 fra Benjamin som bar mindre skjold og kunne håndtere pil og bue. Alle disse var mektige krigere." 
2Chronicles14:9 Så kom kusjitten Serah ut mot dem med en hær på 1000 ganger 1000 soldater og 300 vogner. Han kom til Maresja. Så angrep Asa ham, og de stilte troppene sine klare til kamp i Sefatahdalen ved Maresja. Asa ropte til Herren Gud: «Herre, det er ingen sak for Deg å hjelpe, enten den som ber er mektig eller kraftløs. Hjelp oss, Herre vår Gud, for vi stoler på Deg. I Ditt navn går vi ut mot denne store hæren. Herre, Du vår Gud, la ikke noe menneske overvinne Deg!»" 
2Chronicles14:10  
2Chronicles14:11  
2Chronicles14:12 Da slo Herren kusjittene rett foran Asa og Juda, og kusjittene la på flukt. Asa og folket som var sammen med ham forfulgte dem helt til Gerar. Kusjittene ble drept til siste mann, for Herren og Hans hær knuste dem, og de kunne frakte med seg et meget stort krigsbytte. Deretter slo Asa og folket som var sammen med ham alle byene rundt Gerar. Befolkningen var livredde, for Herren hadde latt en frykt komme over dem. De plyndret alle byene, for det var store mengder verdier i dem. De veltet innhegningene til husdyrene og tok med seg store flokker av sauer og kameler. Så dro de tilbake til Jerusalem." 
2Chronicles14:13  
2Chronicles14:14  
2Chronicles14:15  
2Chronicles15:1 Guds Ånd kom over Asarja, Odeds sønn. Han dro ut for å møte Asa og sa til ham: «Hør på meg, Asa, og alle folkene fra hele Juda og Benjamin! Herren er med dere når dere er med Ham. Hvis dere søker Ham, skal Han la dere finne Ham. Men hvis dere forlater Ham, skal Han forlate dere. I mange dager var Israel uten den sanne Gud, uten prest til å lære dem, og uten lov. Men da de i sin nød vendte om til Herren, Israels Gud, og søkte Ham, lot Han dem finne Ham. Da de levde uten Herren, var det ingen fred for den som dro ut i krig, og heller ikke for den som kom tilbake. Det rådde en stor uro over alle som bodde i landene. Folkeslag ble knust mot folkeslag, og by mot by, for Gud lot menneskene plages med all slags trengsel. Men dere må bare være sterke og ikke gjøre onde handlinger, for da skal dere lønnes for det dere gjør.»" 
2Chronicles15:2  
2Chronicles15:3  
2Chronicles15:4  
2Chronicles15:5  
2Chronicles15:6  
2Chronicles15:7  
2Chronicles15:8 Da Asa hørte denne profetien fra profeten Oded, fikk han ny kraft. Han rev ned alle de avskyelige avgudene fra hele Judalandet og Benjaminlandet. Han rev også ned avgudene i de byene som han hadde overtatt i Efraims fjelland. Han satte alteret i stand igjen for Herren, det som sto foran Herrens forhall ved tempelet. Så samlet han alle folkene i Juda og Benjamin og alle de fremmede som bodde der sammen med dem i Efraim, Manasse og Simeon. Mange hadde sluttet seg til Israels folk da de så at Herren, deres Gud, var med dem." 
2Chronicles15:9  
2Chronicles15:10 I den tredje måneden, i det femtende året av Asas regjeringstid, samlet de seg alle i Jerusalem. Samme dag ofret de 700 okser og 7000 sauer til Herren av de dyrene de hadde vunnet til seg under krigene. Så inngikk de en avtale om at de skulle søke Herren, sine forfedres Gud, av hele sitt hjerte og hele sin sjel. Hver den som ikke søkte Herren, Israels Gud, skulle dø. Dette skulle gjelde fra den minste til den største, enten det var mann eller kvinne. Med høy stemme, jubelrop, trompeter og bukkehorn avla de et løfte for Herren. Hele Judas folk gledet seg over dette, for de hadde sverget av hele sitt hjerte og søkt Ham av all sin lyst. Herren var der for dem, og Herren ga dem ro på alle kanter." 
2Chronicles15:11  
2Chronicles15:12  
2Chronicles15:13  
2Chronicles15:14  
2Chronicles15:15  
2Chronicles15:16 Han avsatte Ma’aka, kong Asas mor, og tok fra henne dronningverdigheten, fordi hun hadde lagd et avskyelig avgudsbilde av Asjera. Det heslige avgudsbildet ble knust og brent ved Kedronbekken. Men offerhaugene ble ikke revet ned i Israel. Asa levde helhjertet for Herren så lenge han levde. Det som var helliget av faren hans, og det som han selv hadde helliget, både sølv og gull og redskaper, førte han også inn i Guds hus. Det ble ingen krig før i det trettifemte året av Asas regjeringstid." 
2Chronicles15:17  
2Chronicles15:18  
2Chronicles15:19  
2Chronicles16:1 Da Asa hadde regjert i 36 år, dro Israels kong Basja opp mot Juda og bygde opp Rama, for at ikke noen skulle kunne reise inn eller ut av Juda – Asas kongerike. Da tok Asa sølv og gull ut fra skattkamrene i Herrens hus og kongens hus, og han fikk sendt det til Benhadad, Syrias konge, som bodde i Damaskus. Han sa: «La oss inngå en avtale, slik faren min og faren din hadde en avtale seg i mellom. Se, jeg sender deg sølv og gull. Gå nå og bryt kontakten din med Basja, Israels konge, så han må dra bort fra meg.»" 
2Chronicles16:2  
2Chronicles16:3  
2Chronicles16:4 Benhadad hørte på kong Asa, og han sendte hærstyrkene sine mot byene i Israel. De overtok Ijjon, Dan, Abel-Majim og alle lagerbyene i Naftali. Da Basja hørte dette, sluttet han å bygge på Rama for å stenge Asa og folket hans inne. Så tok kong Asa med seg folket i Juda, og de fjernet steinene og tømmeret i Rama, det som Basja hadde brukt. Med dette bygde han opp Geba og Mispa." 
2Chronicles16:5  
2Chronicles16:6  
2Chronicles16:7 På den tiden kom profeten Hanani til Asa, kongen av Juda, og sa: «Fordi du stolte på Syrias konge istedenfor å stole på Herren din Gud, har hæren til Syrias konge sluppet ut av din hånd. Var ikke kusjittene og libyerne en enorm hær med mange vogner og ryttere? Men fordi du den gangen stolte på Herren, lot Han dere vinne over dem. For Herren lar blikket sitt vandre over hele jorden, så Han kan styrke dem som helhjertet holder seg til Ham. Nå har du vært direkte uklok, og derfor skal du fra nå av plages av kriger.» Da ble Asa sint på profeten, og han satte ham i fengsel fordi han var rasende på ham på grunn av det han hadde sagt. Asa undertrykte også andre deler av folket på den tiden." 
2Chronicles16:8  
2Chronicles16:9  
2Chronicles16:10  
2Chronicles16:11 Legg merke til at det Asa utrettet i sin regjeringstid, er nedskrevet i boken om kongene i Juda og Israel. I det trettiniende året av regjeringstiden sin, ble Asa syk i bena, og sykdommen hans ble bare mer alvorlig ettersom tiden gikk. Men ikke engang mens han var syk, søkte han Herren, men bare legene. Så døde Asa; han døde etter å ha regjert i 41 år. De begravde ham i hans egen grav, den graven hadde han fått hogd ut til seg selv i Davids by. De la ham på en båre som var fylt av krydder og en salveblanding, og de tente et meget stort bål for ham." 
2Chronicles16:12  
2Chronicles16:13  
2Chronicles16:14  
2Chronicles17:1 Deretter ble sønnen hans Josjafat konge i Juda. Han begynte å bygge opp en styrke som han kunne angripe Israel med. Han plasserte tropper i alle de befestede byene i Juda og satte opp vaktposter rundt om i Juda og i de byene i Efraim som faren hans, Asa, hadde inntatt. Herren var med Josjafat, for han levde etter Herrens vilje, akkurat som sin forfar, David, gjorde. Han tilba ikke Ba’al-gudene, men søkte sin fars Gud og levde etter Hans bud. Fordi de ikke levde slik de andre av Israels folk gjorde, styrket Herren kongedømmet til Josjafat. Judas folk ga gaver til Josjafat, og han ble rik og godt ansett. Han ble etter hvert så frimodighet og ivrig etter å leve rett for Gud, at han rev ned offerhaugene og pålene som var reist til ære for Asjera-guden i landet sitt." 
2Chronicles17:2  
2Chronicles17:3  
2Chronicles17:4  
2Chronicles17:5  
2Chronicles17:6  
2Chronicles17:7 I det tredje året av regjeringstiden hans sendte han embetsmennene sine, Ben-Hajil, Obadja, Sakarja, Netanel og Mikaja, av sted for å undervise i Judas byer. Sammen med dem sendte han levittene Sjemaja, Netanja, Sebadja, Asael, Sjemiramot, Jonatan, Adonja, Tobia og Tob-Adonja. De hadde også med seg prestene Elisjama og Joram. De hadde med seg Herrens lovbok, og så dro de omkring i alle Judas byer og underviste folket." 
2Chronicles17:8  
2Chronicles17:9  
2Chronicles17:10 Det ble stor respekt for Herren i alle kongerikene i landene rundt Juda, slik at de ikke gikk til krig mot Josjafat. Også noen av filisterne kom til Josjafat med gaver og sølv som skatt. Araberne kom til ham med geiter – 7700 værer og 7700 bukker." 
2Chronicles17:11  
2Chronicles17:12 Josjafat ble stadig mektigere, og han bygde festninger og lagerbyer i Juda. Han hadde mye oppsamlet eiendom i byene, og soldatene og de mektige krigerne oppholdt seg i Jerusalem. Det var over 1000 embetsmenn i Juda, og de var alle under embetsmannen Adna. Det var dessuten 300 000 mektige krigere sammen med ham." 
2Chronicles17:13  
2Chronicles17:14  
2Chronicles17:15 Embetsmannen Johanan hadde ansvar over 280 000 soldater. Nest etter ham kom Amasja, Sikris sønn, som frivillig stilte seg fram for Herren. Han hadde 200 000 mektige krigere sammen med seg. Av Benjamins stamme var Eljada, en mektig kriger, leder for 200 000 menn. Disse soldatene var væpnet med buer og skjold. Nest etter ham kom Josabad. Han hadde 180 000 kampklare krigere. Disse tjente kongen, i tillegg til dem som kongen hadde satt i de befestede byene over hele Juda." 
2Chronicles17:16  
2Chronicles17:17  
2Chronicles17:18  
2Chronicles17:19  
2Chronicles18:1 Josjafat fikk rikdommer og stor ære. Han lot sønnen sin gifte seg med Ahabs datter. Noen år etter dro han ned for å besøke Ahab i Samaria. Ahab fikk slaktet store flokker av sauer og okser for ham og for folket som var med ham. Kongen Ahab spurte Josjafat, kongen av Juda: «Vil du dra med meg å kjempe med meg mot Ramot i Gilead?» Ahab overtalte ham til å bli med. Han svarte ham: «Vi er av samme familie nå, og mitt folk er som ditt folk. Vi skal være med deg i striden.» Josjafat sa også til Israels konge: «Jeg ber deg, søk Herren om råd i dag!»" 
2Chronicles18:2  
2Chronicles18:3  
2Chronicles18:4  
2Chronicles18:5 Da samlet Israels konge sammen 400 profeter, og sa til dem: «Skal vi gå imot Ramot i Gilead for å kjempe mot dem, eller skal jeg la det være?» Da sa de: «Dra opp, for Gud skal vinne over dem.» Men Josjafat sa: «Er det ikke enda en annen Herrens profet her, så vi kan spørre ham?»" 
2Chronicles18:6  
2Chronicles18:7 Da svarte Israels konge Josjafat: «Det er enda én mann vi kan spørre Herren om råd. Men jeg hater ham, for han profeterer aldri godt om meg, men bare dårlige ting. Det er Mika, sønn av Jimla.» Josjafat sa: «Kongen må da ikke snakke slik!» Da sa Ahab til en av hoffmennene sine: «Hent straks Mika, Jimlas sønn!»" 
2Chronicles18:8  
2Chronicles18:9 Både Israels konge Ahab og Josjafat, kongen av Juda, hadde tatt på seg kappene sine og satt seg på hver sin trone på en treskeplass ved inngangen til porten til Samaria. Alle profetene hadde profetert rett foran dem. Sidkia, Kena’anas sønn, hadde lagd seg horn av jern. Han hadde sagt: «Så sier Herren: ‘Med disse hornene skal du stange syrerne til de er utryddet’.» Alle profetene hadde profetert på samme måten og sagt: «Du skal lykkes, for Herren vil la deg vinne.»" 
2Chronicles18:10  
2Chronicles18:11  
2Chronicles18:12 Ahabs hoffmann, som hadde gått for å hente Mika, sa til Mika: «Se, nå har alle profetene sagt det samme. De har kommet med gode ord for kongen. Jeg ber om at du skal si det samme som dem!» Mika svarte: «Så sant Herren lever, så kommer jeg til å si det min Gud sier. Hva enn Han sier, vil jeg si det videre.»" 
2Chronicles18:13  
2Chronicles18:14 Så kom han til kongen som spurte ham: «Mika, skal jeg kjempe mot Ramot i Gilead, eller skal jeg la det være?» Han sa: «Dra opp, for dere skal lykkes. Dere skal vinne.» Men kongen sa til ham: «Hvor mange ganger skal jeg få deg til å sverge på at du ikke skal fortelle meg noe annet enn det som Herren virkelig viser deg?»" 
2Chronicles18:15  
2Chronicles18:16 Da sa han: «Dette viste Herren meg: Jeg så hele Israels folk ligge spredt utover fjellene. De var som en saueflokk uten hyrde. Og Herren sa: ‘Disse har ingen herre. La dem dra hjem hver til sitt!’» Israels konge sa til Josjafat: «Sa jeg ikke til deg at han ikke profeterer noe godt til meg? Han er alltid negativ!» 
2Chronicles18:17  
2Chronicles18:18 Da sa Mika: «Hør nå hva Herren sa til meg. Jeg så Herren sitte på tronen sin, og alle i hele himmelen var samlet ved Hans høyre og ved Hans venstre side. Så sa Herren: ‘Hvem vil overtale Ahab, Israels konge, så han drar og kjemper ved Ramot i Gilead og blir drept der?’ Dette ble diskutert. Så kom ånden fram og stilte seg foran Herren og sa: ‘Jeg skal overtale ham.’ Herren spurte: ‘Hvordan?’ Han svarte: ‘Jeg skal spre en løgnens ånd i munnen på alle profetene hans.’ Herren sa: ‘Da kommer du til å overtale ham! Gjør det!’ Se, Herren har altså lagt en løgnens ånd i munnen på disse profetene dine, og Han har sagt at du ikke kommer til å lykkes.»" 
2Chronicles18:19  
2Chronicles18:20  
2Chronicles18:21  
2Chronicles18:22  
2Chronicles18:23 Sidkia, Kena’anas sønn, gikk bort og slo Mika på kinnet, og han sa: «På hvilken måte forlot Herrens Ånd meg for å snakke med deg i stedet?» Mika sa: «Sannelig, det skal du få se den dagen du flykter inn i det innerste rommet for å gjemme deg.» Så sa Israels konge: «Ta Mika tilbake til Amon, fyrsten i byen. Si til Joasj, kongens sønn, at denne profeten skal sendes i fengsel. Han skal bare få brød og vann som de andre fangene helt til jeg kommer tilbake fra denne krigen.» Men Mika sa: «Hvis du kommer tilbake, da har ikke Herren talt til meg.» Han sa: «Hør, dere folk, alle sammen!»" 
2Chronicles18:24  
2Chronicles18:25  
2Chronicles18:26  
2Chronicles18:27  
2Chronicles18:28 Så dro Israels konge og Josjafat, kongen av Juda, opp til Ramot i Gilead. Israels konge sa til Josjafat: «Jeg vil ta på meg en forkledning og dra ut i krigen, men du skal ha på deg de vanlige klærne dine.» Så tok Israels konge på seg en forkledning, og de dro ut i krigen." 
2Chronicles18:29  
2Chronicles18:30 Syrias konge hadde befalt soldatene om at de ikke skulle angripe noen andre enn Israels konge. Da de så Josjafat, sa de: «Det må være Israels konge.» Derfor omringet de ham og gikk til angrep. Men Josjafat ropte høyt, og Herren hjalp ham. Gud fikk dem alle til å snu seg fra ham, for de skjønte at han ikke var Israels konge." 
2Chronicles18:31  
2Chronicles18:32  
2Chronicles18:33 Men en mann spente buen sin og skjøt på måfå. Pilen traff Israels konge i en smal åpning i rustningen hans. Da sa Israels konge til han som kjørte vognen hans: «Snu og kjør meg vekk fra kampsonen, for jeg er såret.» Kampen ble hardere og hardere utover dagen, og Israels konge ble støttet opp i vognen. Han kunne følge kampen mot syrerne helt til kvelden, men da solen gikk ned, døde han." 
2Chronicles18:34  
2Chronicles19:1 Så dro Josjafat, Judas konge, tilbake til huset sitt i Jerusalem. Profeten Jehu, Hananissønn, kom ut for å møte ham. Han sa til kong Josjafat: «Bør en hjelpe den onde og elske dem som hater Herren? Herren er sint på deg siden du støttet kong Ahab som ikke ville høre på Gud. Men Herren er fornøyd med at du har revet ned alle pålene som var reist til ære for Astarte-guden og for at du har ødelagt offerplassene for avgudene. Hjertet ditt ønsker å tjene Gud og søke Ham.»" 
2Chronicles19:2  
2Chronicles19:3  
2Chronicles19:4 Josjafat ble boende i Jerusalem etter dette. Så dro han ut igjen blant folket. Han dro fra Be’er-Sjeba til Efraims fjelland og fikk folkene der til å tro på Herren, deres forfedres Gud. I by etter by plasserte han rettferdige dommere i alle de befestede byene i Juda. Han sa til dem: «Vær nøye med det dere gjør, for dere dømmer ikke for et menneske, men for Herren. Han følger med hvordan dere dømmer. Ha derfor stor respekt for Ham og for oppgaven dere har fått, så dere alltid gjør det som er rett! Pass dere! Herren er alltid rettferdig, og Han gjør ikke feil. Dere skal ikke være partiske eller villige til å ta imot bestikkelser!»" 
2Chronicles19:5  
2Chronicles19:6  
2Chronicles19:7  
2Chronicles19:8 Også i Jerusalem pekte Josjafat ut noen av levittene og prestene og noen av overhodene i Israel. Disse fikk i oppgave å dømme på vegne av Herren i uenighet og stridigheter blant folket. De hadde nemlig vendt tilbake til Jerusalem. Han befalte dem og sa: «I frykt for Herren skal dere trofast og helhjertet gjøre slik: Uansett hvilken sak dere blir bedt om å dømme i blant landsmennene deres fra byene omkring, enten det gjelder blodig vold eller brudd på loven eller budene, eller om det bare gjelder at noen har brutt noen forskrifter, så skal dere advare dem mot å synde mot det som er Herrens vilje. Dersom dere ikke dømmer slik, skal dere selv og brødrene deres få oppleve Guds sinne! Døm rett, så dere ikke blir skyldige. Merk dere at øverstepresten Amarja skal stå over dere i alle Herrens saker. Sebadja, Ismaels sønn, er fyrsten i Judas stamme. Han skal være øverst i alle saker som angår kongen. Også levittene skal være slike tjenestemenn. Vær sterke og gå til verket! Herren skal være med den som er god!»" 
2Chronicles19:9  
2Chronicles19:10  
2Chronicles19:11  
2Chronicles20:1 Etter dette gikk folket i Moab og folket i Ammon sammen med noen fra ammonittene til krig mot Josjafat. Da kom det noen til Josjafat og sa: «Det kommer en stor hær med soldater mot deg fra den andre siden av sjøen, fra Syria. De er i Haseson-Tamar nå.» Josjafat ble redd og søkte med en gang hjelp hos Herren. Så ga han beskjed om at det skulle fastes i hele Juda. Judas befolkning samlet seg for å be om hjelp fra Herren, og de kom fra alle byene i Juda for å søke Herren." 
2Chronicles20:2  
2Chronicles20:3  
2Chronicles20:4  
2Chronicles20:5 Da stilte Josjafat seg fram i Herrens hus, rett foran den nye forgården, og sa: «Herre, vår forfedres Gud, er ikke Du Gud i himmelen og hersker over alle kongedømmer og alle folkeslag? Din styrke og makt er det ingen som kan stå imot. Er ikke Du vår Gud som drev bort dem som bodde i dette landet rett foran ansiktet på oss? Ga ikke Du det til din venn Abrahams slekt for all tid? Nå har vi bosatt oss her og bygd en helligdom for Ditt navn. Vi har også sagt til deg: ‘Hvis noe ondt kommer over oss, enten i form av at vi lider nederlag i krig, får pest, hungersnød eller en annen straffedom, så skal vi stille oss opp ved dette huset foran ansiktet Ditt. For Ditt navn bor i dette huset, og vi skal rope til Deg i vår nød, og Du skal høre og redde oss.’" 
2Chronicles20:6  
2Chronicles20:7  
2Chronicles20:8  
2Chronicles20:9  
2Chronicles20:10 Se nå på folket fra Ammon, Moab og Se’irfjellet. Disse ville Du ikke at Israels folk skulle angripe og utrydde da vi kom ut av Egypt. Men se nå, dette er takken vi får! Nå vil de komme hit for å jage oss bort fra Din eiendom, det landet Du har latt oss arve av Deg! Vår Gud, skal Du ikke dømme dem? For vi har ingen mulighet til å stå imot denne store hæren som kommer mot oss, og vi vet ikke hva vi skal gjøre, men vi vender oss til Deg for å se hva Du vil gjøre!»" 
2Chronicles20:11  
2Chronicles20:12  
2Chronicles20:13 Hele Judas befolkning, både menn, kvinner og barn, ble stående i bønn til Herren. Midt i forsamlingen kom da Herrens Ånd over Jahasiel. Han var sønn av Sakarja, sønn av Benaja, sønn av Je’iel, sønn av Mattanja, en levitt av Asafs sønner." 
2Chronicles20:14  
2Chronicles20:15 Herren sa dette gjennom ham: «Hør nøye etter, hele Juda og dere som bor i Jerusalem, og du, kong Josjafat! Dette sier Herren til dere: ‘Frykt ikke og bli ikke redde på grunn av denne store hæren! Dette er ikke deres kamp, men Min kamp. I morgen skal dere møte dem. For de vil bevege seg oppover stigningen ved Hassis, og dere skal finne dem ved enden av bekken foran Jeruelødemarken. Men det er ikke opp til dere å kjempe denne kampen. Dere skal bare stille dere opp og bli stående, og så skal dere få se hvordan Herren vil redde dere. Å, Juda og Jerusalem! Bli ikke redde og fulle av frykt! I morgen skal dere gå uskadd fra dem, for Herren er med dere’.»" 
2Chronicles20:16  
2Chronicles20:17  
2Chronicles20:18 Da bøyde Josjafat hodet med ansiktet mot jorden. Hele Judas befolkning og de som bodde i Jerusalem, bøyde seg for Herren og tilba Ham. Levittene avkehatittenes slekt og av korahittenes slekt sto da fram for å lovprise Herren Israels Gud med høye og kraftige stemmer." 
2Chronicles20:19  
2Chronicles20:20 Så sto de tidlig opp neste morgen og gikk ut i Tekoaørkenen. Da de var klare til å dra, stilte Josjafat seg fram og sa: «Hør på meg, Judas og Jerusalems menn! Stol på Herren deres Gud, så skal dere være trygge. Tro på Hans profeter, så skal dere ha framgang.» Da han hadde rådført seg med folket, valgte han ut hvem av dem som skulle gå foran hæren og synge for Herren og lovprise Ham. Så dro de ut i spissen for krigerne og sang: «Pris Herren, for Hans godhet og barmhjertighet varer evig.»" 
2Chronicles20:21  
2Chronicles20:22 Da de begynte å synge og lovprise, gjorde Gud det slik at angriperne fra Ammon, Moab og Se’irfjellet, de som hadde rykket ut mot Juda, falt i bakhold. De ble slått fordi de plutselig begynte å angripe hverandre. Folket fra Ammon og Moab angrep dem som var fra Se’irfjellet, og de slo dem ikke bare ned, men de utryddet dem fullstendig. Deretter satte de i gang med å utrydde hverandre. Da Juda kom dit de hadde utsikt over ørkenen, begynte de å speide etter fienden. Men alt de kunne se, var døde kropper som lå spredt overalt. De hadde drept hverandre, og ingen hadde sluppet unna." 
2Chronicles20:23  
2Chronicles20:24  
2Chronicles20:25 Da Josjafat og folket hans kom dit for å ta med seg byttet, fant en stor mengde verdifulle gjenstander blant de døde. Det var blant annet kostbare smykker som de tok med, og til sammen var det mye mer enn de kunne bære med seg. I tre dager samlet de verdisaker, fordi det var så mye. Etter fire dager samlet de seg i Lovprisningsdalen, og der lovpriste de Herren. Derfor ble dette stedet kalt Lovprisningsdalen, og det har dalen blitt kalt siden." 
2Chronicles20:26  
2Chronicles20:27 Soldatene dro tilbake til Juda og Jerusalem med Josjafat i spissen, og de kom tilbake til Jerusalem med glede, for Herren hadde latt dem glede seg over sine fiender. De kom til Herrens hus i Jerusalem med harper, lyrer og trompeter. Redsel for Gud kom nå over alle folk i landene rundt dem da de hørte at Gud hadde kjempet mot Israels fiender. Deretter var det ro i Josjafats kongedømme, for Gud ga ham ro på alle kanter." 
2Chronicles20:28  
2Chronicles20:29  
2Chronicles20:30  
2Chronicles20:31 Slik var Josjafat konge over Juda. Han var 35 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 25 år. Moren hans het Asuba, og hun var Sjilkis datter. Josjafat levde akkurat som faren sin, Asas, og han gjorde det som var rett etter Herrens vilje. Likevel ble ikke offerhaugene revet ned, for til nå hadde ikke folket vendt hjertet sitt til Herren." 
2Chronicles20:32  
2Chronicles20:33  
2Chronicles20:34 Det som ellers er å fortelle om det Josjafat utrettet fra først til sist, er skrevet ned i boken til Jehu, Hananis sønn, som er tatt med i boken om kongene i Israel. Josjafat, kongen av Juda, slo seg sammen med Akasja, Israels konge, for å bygge skip som skulle seile til Tarsis, og de bygde skipene i Esjon-Geber. Akasja, Israels konge, gjorde mye ondt. Men Elieser, Dodavas sønn, fra Maresja, profeterte til Josjafat og sa: «Fordi du har slått deg sammen med Akasja, skal Herren ødelegge ditt verk.» Så forliste skipene, så de ikke kunne dra til Tarsis." 
2Chronicles20:35  
2Chronicles20:36  
2Chronicles20:37  
2Chronicles21:1 Josjafat døde og ble begravd hos fedrene sine i Davids by. Deretter ble Joram konge. De andre sønnene til Josjafat var Asarja, Jehiel, Sakarja, Asarjahu, Mikael og Sjefatja. Faren deres ga dem mange kostbare ting og gaver, blant annet av sølv og gull. Sønnene fikk også egne byer i Juda. Men kongedømmet ga Josjafat til Joram, fordi han var den eldste sønnen." 
2Chronicles21:2  
2Chronicles21:3  
2Chronicles21:4 Da Joram hadde tatt over kongedømmet etter faren sin, styrket han posisjonen sin ved å drepe brødrene sine og andre viktige ledere i Israel med sverd. Joram var 32 år gammel da han ble konge. Han var konge i åtte år i Jerusalem, og han levde akkurat slik mange av Israels konger hadde levd før ham. Han giftet seg med en av Ahabs døtre og levde ikke et liv etter Herrens vilje, men gjorde tvert om onde handlinger. Likevel ville ikke Herren utrydde Davids slekt og etterkommere fordi Han hadde inngått en avtale med David og sagt at han ikke ville la slekten etter David forsvinne." 
2Chronicles21:5  
2Chronicles21:6  
2Chronicles21:7  
2Chronicles21:8 Mens Joram var konge gjorde Edom opprør mot Juda og innsatte en egen konge over seg. Da dro Joram og høvdingene hans ut med vognene sine. De dro ut om natten og slo til mot edomittene, som hadde omringet dem. Edom har siden dette vært i opprør mot Juda. På samme tid gjorde Libna opprør fordi han hadde forlatt Herren, sine forfedres Gud. Dessuten bygde han offerhauger i Judafjellene og fikk dem som bodde i Jerusalem til å tilbe disse gudene. Han ledet Judas folk på villspor." 
2Chronicles21:9  
2Chronicles21:10  
2Chronicles21:11  
2Chronicles21:12 Da kom det et brev til ham fra profeten Elia. I brevet sto det: «Herren, din far Davids Gud, sier: ‘Du har ikke levd for Meg slik faren din Josjafat og farfaren din Asa gjorde. Du har heller valgt å leve som de andre av Israels konger. Dermed har du latt Juda og dem som bor i Jerusalem tilbe andre guder, slik Ahabs slekt gjorde. I tillegg har du drept brødrene dine, selv om de var bedre enn deg. Se, derfor skal Herren ramme folket ditt, barna dine, konene dine og alt du eier. Du skal bli skikkelig syk av en tarmsykdom, og til slutt vil tarmene dine komme ut på grunn av sykdommen’.»" 
2Chronicles21:13  
2Chronicles21:14  
2Chronicles21:15  
2Chronicles21:16 Så lot Herren filisternes og arabernes ånd reise seg i sinne mot Joram – de araberne som bodde i nærheten av kusjittene. De dro opp mot Juda og inntok landet og tok med seg alt som var å finne av verdi i kongens hus. I tillegg tok de sønnene hans og konene hans; alle ble tatt bortsett fra Jorams yngste sønn, Joakas." 
2Chronicles21:17  
2Chronicles21:18 Etter dette lot Herren Joram få en uhelbredelig tarmsykdom. Etter to lange år kom tarmene hans ut på grunn av sykdommen, og han døde under voldsomme smerter. Men folket hans lagde ikke noe sørgebål for ham, slik de hadde gjort for de tidligere kongene. Han var trettoti år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i åtte år. Det var ingen som sørget da han døde, og de begravde ham i Davids by, men ikke i kongegravene." 
2Chronicles21:19  
2Chronicles21:20  
2Chronicles22:1 De som bodde i Jerusalem, gjorde deretter Akasja, Joram yngste sønn, til konge i Juda etter ham. For de røverne som var kommet inn i leiren sammen med araberne, hadde drept alle de eldre brødrene hans. Akasja var 42 år gammel da han ble konge, og han var konge i ett år i Jerusalem. Moren hans het Atalja, og hun var datter av Omri. Han levde også på dårlig vis akkurat slik Ahabs slekt hadde gjort før ham. Akasjas mor rådet ham bare til å gjøre det som var galt, og derfor gjorde han slikt som Herren mislikte. For etter at faren hans var død, førte rådgiverne hans bare til ødeleggelse for ham." 
2Chronicles22:2  
2Chronicles22:3  
2Chronicles22:4  
2Chronicles22:5 Han fulgte rådene deres og gikk til krig mot Hasael, Syrias konge, ved Ramot i Gilead sammen med Israels konge, Joram. Men syrerne såret Joram. Deretter dro han tilbake til Jisre’el for å få la sårene han hadde fått ved Ramot, gro. Asarja, kongen av Juda, dro da ned for å se hvordan det gikk Joram, Ahabs sønn, i Jisre’el, fordi han var syk. Men Akasjas besøk hos Joram, ble hans undergang, fordi Gud straffet ham. For Joram fikk ham med på å angripe Jehu, Nimsjis sønn, han som Herren hadde gitt i oppgave å utrydde Ahabs slekt." 
2Chronicles22:6  
2Chronicles22:7  
2Chronicles22:8 Da Jehu hadde fullført dommen som Gud hadde felt over Ahabs slekt, traff han lederne fra Juda og sønnene til Akasjas brødre. De gjorde tjeneste under Akasja. Men Jehu drepte dem, og deretter lette han etter Akasja. De fant ham i Samaria, der han gjemte seg, og tok ham til fange. Så tok de ham med til Jehu, og der ble han drept. De begravde ham «fordi», sa de, «han er sønn av Josjafat, han som søkte Herren av hele sitt hjerte.» Det var ingen i Akasjas slekt som kunne bli konge etter ham." 
2Chronicles22:9  
2Chronicles22:10 Da Atalja, Akasjas mor, fikk vite at sønnen hennes var død, utryddet hun alle som var av kongelig slekt i Judas slekt. Men Josjabat, kong Akasjas søster, hadde lurt unna Joasj, Akasjas sønn, da kongens sønner skulle drepes. Hun plasserte ham og kvinnen som ammet ham på soverommet. Josjabat var gift med Jojada, og nå hadde hun fått gjemt den lille gutten slik at Atalja ikke fikk drept ham. Så lenge kongemoren Atalja regjerte over landet, ble barnebarnet hennes, Joasj, gjemt sammen med dem som holdt til i Guds hus. Slik gikk det i seks år." 
2Chronicles22:11  
2Chronicles22:12  
2Chronicles23:1 I det sjuende året forsterket Jojada makten sin og inngikk en avtale med flere av dem som var førerne av 100 soldater. Dette gjaldt Asarja – Jerohams sønn, Ismael – Johanans sønn, Asarja – Obeds sønn, Ma’aseja – Adajas sønn, og Elisjafat – Sikris sønn. De dro gjennom hele Judas land og samlet alle dem som var av Levis stamme fra alle byene i Juda, i tillegg til lederne for de forskjellige slektene i Israel. De samlet seg i Jerusalem, og så inngikk hele forsamlingen en avtale med den avdøde kongens sønn. Dette skjedde i Guds hus. Herren hadde jo sagt at det alltid skulle være en av Davids familie på tronen. Prestene og levittene fikk dette oppdraget av Jojada: «En tredjedel av dere prester og levitter skal gjøre tjeneste i Guds hus på sabbaten. Her skal dere holde vakt ved dørene. En tredjedel skal være ved kongens hus, og en tredjedel skal stå ved Jesodporten. Hele folket skal være i forgårdene til Herrens hus. Men ingen må komme inn i Herrens hus, bortsett fra prestene og de av levittene som gjør tjeneste. De kan gå inn, for de er innviet til tjeneste og er hellige. Hele folket skal være nøye og holde seg til de ordningene som Herren har bestemt. Levittene skal holde seg rundt den unge kongen med våpenet sitt i hånden. Hver den som kommer inn i huset, skal drepes. Både når han kommer inn og når kongen går ut, skal dere beskytte kongen.»" 
2Chronicles23:2  
2Chronicles23:3  
2Chronicles23:4  
2Chronicles23:5  
2Chronicles23:6  
2Chronicles23:7  
2Chronicles23:8 Levittene og hele Juda gjorde alt det presten Jojada hadde befalt dem. Hver av dem tok sine menn, både de som skulle på vakt om sabbaten og de som gikk av vakt på sabbaten. Slik måtte de jobbe doble skift, for presten Jojada hadde ikke gitt dem fri. Presten Jojada ga dem som var førerne for 100 soldater de spydene og de små og store skjoldene som hadde tilhørt kong David og som lå lagret i Guds hus. Så stilte han opp hele folket. Overalt rundt kongen sto det bevæpnede menn. De kom ut med kongens sønn, satte kronen på ham og ga ham Herrens tavle, der budene var risset inn, slik man gjorde ved kongeinnsettelser. De gjorde ham til konge, for han ble innviet til oppgaven av Jojada og sønnene hans, og de sa: «Leve kongen!»" 
2Chronicles23:9  
2Chronicles23:10  
2Chronicles23:11  
2Chronicles23:12 Da dronning Atalja hørte bråket fra folket som sprang omkring og priste den nye kongen, gikk hun inn i Herrens hus. Der så hun at den nye kongen sto ved en søyle i inngangen. Embetsmennene og trompetblåserne var hos ham, og folket gledet seg og blåste i trompeter. Sangerne med musikkinstrumenter og de som ledet lovprisningen gledet seg også. Da flerret Atalja klærne sine og sa: «Forræderi! Forræderi!» Men presten Jojada sa til soldatene: «Følg henne ut.» For presten hadde sagt: «Ikke drep henne i Herrens hus!» Da de hadde ført henne ut til Hesteporten, drepte de henne der." 
2Chronicles23:13  
2Chronicles23:14  
2Chronicles23:15  
2Chronicles23:16 Deretter inngikk Jojada en avtale med kongen og folket. De ble enige om at de skulle tjene Herren og være Hans folk. Hele folket rev ned huset til avguden Ba’al. De knuste alterene og gudebildene i småbiter, og de drepte Mattan, presten for Ba’al, foran alterene der. Jojada overlot også tilsynet med Herrens hus til prestene og levittene, dem David hadde valgt ut til tjeneste. De skulle gjøre slik det er skrevet i Moseloven, med glede og med sang, slik det var blitt sagt til David. Han satte vaktene ved portene til Herrens hus, slik at ingen som ikke hadde renset seg, skulle kunne komme inn." 
2Chronicles23:17  
2Chronicles23:18  
2Chronicles23:19  
2Chronicles23:20 Så samlet han de som var førere over 100 soldater og folkets ledere. Hele folket samlet seg, og sammen førte de kongen ned fra Herrens hus. Opptoget gikk gjennom den øvre porten inn i kongens hus der de satte den unge kongen på kongetronen. Hele folket gledet seg, og det var stille i byen, for de hadde drept Atalja med sverdet." 
2Chronicles23:21  
2Chronicles24:1 Joasj var sju år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 40 år. Moren hans het Sibja og var fra Be’er-Sjeba. Joasj levde rett etter det som var Herrens vilje så lenge presten Jojada levde. Jojada valgte ut to koner til ham, og Joasj fikk både sønner og døtre. Joasj følte i hjertet sitt at han skulle sette i stand Herrens hus, så han samlet prestene og levittene og sa til dem: «Dra ut til byene i Juda og samle inn penger fra hele Israels folk, så Guds hus kan settes i stand fra år til år. Gjør det så fort som mulig!» Men levittene gjorde ingen ting. Da kalte kongentil seg øverstepresten Jojada og spurte: «Hvorfor har du ikke krevd av levittene at de skal samle sammen alt det som folket har gitt til huset der Herrens kiste med budene ligger, slik Moses har befalt? Hvor er pengene fra Judas og Jerusalems folk?»" 
2Chronicles24:2  
2Chronicles24:3  
2Chronicles24:4  
2Chronicles24:5  
2Chronicles24:6  
2Chronicles24:7 For sønnene til dronning Atalja, hun som ikke hadde noen respekt for Gud, hadde brutt seg inn i Guds hus, og de hadde brukt alt det hellige fra Herrens hus for Ba’al-gudene. Derfor befalte kongen at det skulle lages en kiste som skulle settes utenfor porten til Herrens hus, slik at folk kunne komme og gi penger der. Det ble sendt ut en melding over hele Juda og Jerusalem for at folk skulle gi det Guds tjener Moses hadde befalt. Da ble alle lederne og hele folket glade, og de kom med gavene sine og la dem i kisten, helt til alt sammen var gitt." 
2Chronicles24:8  
2Chronicles24:9  
2Chronicles24:10  
2Chronicles24:11 Levittene tok kisten med til kongenstjenestemann. Da de så at det var så mye penger, kom kongens skriver og øversteprestens tjenestemann og tømte kisten. Deretter ble den satt tilbake på plass. Slik gjorde de dag etter dag, og på den måten ble det samlet inn store summer. Kongen og Jojada ga pengene til dem som gjorde tjenestearbeid på Herrens hus. De leide inn både murere og tømmermenn, jernsmeder og bronsesmeder som skulle sette Herrens hus i stand. Slik ble Herrens hus restaurert." 
2Chronicles24:12  
2Chronicles24:13 Håndverkerne jobbet, og de fullførte arbeidet, og Guds hus ble satt i stand igjen til husets opprinnelige form. Men denne gangen gjorde de det enda sterkere enn før. Da de var ferdige, kom de med resten av pengene til kongen og Jojada. Av disse lagde de redskaper til Herrens hus. Det ble lagd redskaper til tjenesten og ofringen, skåler og kar av gull og sølv. Herrens hus ble flittig brukt i alle Jojadas dager." 
2Chronicles24:14  
2Chronicles24:15 Jojada ble en gammel mann, og han døde da han var 130 år gammel. De begravde ham i Davids by blant kongene, for han hadde gjort så mye godt i Israel, både mot Gud og Hans hus. Etter Jojadas død, kom Judas høvdinger og bøyde seg for kongen. Kongen hørte på dem, og de sluttet å gå til Herrens hus og begynte i stedet å tilbe Asjera og andre avguder. Herren ble sint på dem for dette, men likevel sendte Han profeter til dem for å få dem til å komme tilbake til Ham. Profetene talte til dem, men de ville ikke høre." 
2Chronicles24:16  
2Chronicles24:17  
2Chronicles24:18  
2Chronicles24:19  
2Chronicles24:20 Da kom Guds Ånd over Sakarja, presten Jojadas sønn. Han stilte seg fram for folket og sa: «Dette sier Gud: Hvorfor bryter dere Herrens bud? Det kommer ikke til å gå dere godt. Siden dere har forlatt Herren, forlater også Han dere.» Men profeten ble utsatt for en sammensvergelse, og på befaling fra kongen steinet de ham i forgården til Herrens hus. Kong Joasj husket ikke på hvordan Sakarjas far, Jojada, hadde vist ham godhet, men drepte i stedet sønnen hans. Idet profeten døde, sa han: «Måtte Herren se dette og gjengjelde det!»" 
2Chronicles24:21  
2Chronicles24:22  
2Chronicles24:23 Om våren samme år ble Joasj angrepet av hæren fra Syria. De kom til Juda og Jerusalem og utryddet alle folkets ledere, og de sendte hele krigsbyttet sitt til kongen i Damaskus. Syrernes hær kom bare med en liten flokk menn, men Herren lot dem vinne over en stor hær. Det var straffen fordi de hadde forlatt Herren, sine forfedres Gud. De hadde nå fullført dommen over Joasj." 
2Chronicles24:24  
2Chronicles24:25 Angriperne etterlot Joasj alvorlig såret. Da slo Joasjs egne tjenere seg sammen mot ham fordi han hadde drept sønnen til presten Jojada, og de drepte ham der han lå skadet i sengen sin. Slik døde Joasj, og de begravde ham i Davids by, men ikke i kongegravene. De som sammensverget seg mot ham var Sabad, ammonittkvinnen Sjimats sønn, og Josabad, moabittkvinnen Sjimrits sønn." 
2Chronicles24:26  
2Chronicles24:27 Det som ellers er å si om Joasj sønner, de mange profetordene mot ham og hvordan han satte Guds hus i stand, er skrevet ned i historieverket i kongebøkene. Joasj sønn, Amasja, ble den nye kongen etter ham." 
2Chronicles25:1 Amasja var 25 år da han ble konge. Han var konge i Jerusalem i 29 år. Moren hans het Joaddan, og hun var fra Jerusalem. Amasja gjorde det som Herren syntes var rett, men han gjorde det ikke med et helt hjerte." 
2Chronicles25:2  
2Chronicles25:3 Da han var innsatt som konge, henrettet han de tjenerne som hadde myrdet faren hans. Men han drepte ikke barna deres, men fulgte det som er skrevet i Lovboken til Moses, der det står: «Fedrene skal ikke dø for sine barns skyld, og barn skal ikke dø for sine fedres skyld. Enhver skal dø for sin egen synd.»" 
2Chronicles25:4  
2Chronicles25:5 Siden samlet Amasja Judas folk. Han satte embetsmenn over folket, hvor noen ble satt over 1000 soldater og andre ble satt over 100 soldater hentet fra Judalandet og Benjaminlandet. Han samlet alle som var 20 år eller eldre, og til sammen var det 300 000 stridsdyktige menn som kunne bruke både spyd og skjold. Han leide også 100 000 mektige krigere fra Israels folk, og han betalte 3420 kilo sølv for det." 
2Chronicles25:6  
2Chronicles25:7 Men en gudsmann kom til ham og sa: «Konge, ta ikke med deg Israels hær, for Herren er ikke med Israel. Han er ikke med noen av Efraims folk. Dra ut på egen hånd og vær modig i kampen. Hvis ikke skal Gud la deg falle for fienden, for Gud har makt til å hjelpe deg og til å la deg falle.» Da spurte Amasja gudsmannen: «Men hva skal vi gjøre med de 3420 kiloene som vi allerede har betalt for å leie troppene fra Israel?» gudsmannen svarte: «Herren er i stand til å gi deg mye mer enn dette.» Da sendte Amasja de innleide troppene hjem igjen, og de ble rasende over at de måtte dra hjem igjen." 
2Chronicles25:8  
2Chronicles25:9  
2Chronicles25:10  
2Chronicles25:11 Da styrket Amasja sin stilling. Han ledet folket sitt til Saltdalen og drepte 10 000 av folket fra Se’ir. Judas folk tok også levende til fange 10 000 som de drepte ved å kaste dem ned fra klippen, alle sammen." 
2Chronicles25:12  
2Chronicles25:13 Men soldatene som Amasja hadde sendt tilbake hevnet seg ved å plyndret Judas byer fra Samaria til Bet-Horon. De drepte 3 000 i dem og tok med seg store verdier. Da Amasja kom tilbake etter å ha slått ned edomittene, tok han med seg gudene deres, satte dem opp som sine guder og tilba dem og brente røkelse for dem. Derfor ble Herrens sint på Amasja. Han sendte en profet til ham med dette budskapet: «Hvorfor har du søkt folkets guder? De gudene klarte jo ikke en gang å befri sitt eget folk da du angrep dem?» Mens profeten snakket med ham, svarte kongen: «Har vi gjort deg til kongens rådgiver? Slutt med dette, så de ikke dreper deg.» Da avsluttet profeten med å si: «Jeg vet at Gud har bestemt å utrydde deg, fordi du har gjort dette og ikke har hørt på mitt råd.»" 
2Chronicles25:14  
2Chronicles25:15  
2Chronicles25:16  
2Chronicles25:17 Amasja, kongen av Juda, rådførte seg med mennene sine, og så sendte han en beskjed til Joasj, Israels konge: «Kom, la oss møte hverandre i nærkamp!» Men Israels konge svarte med å si: «Tornebusken i Libanon sendte bud til det edle sedertreet i Libanon og sa: ‘Gi datteren din som kone til sønnen min!’ Men et vilt dyr i Libanon kom fykende og trampet ned tornebusken. Visst nok har du slått edomittene, og derfor er du blitt selvsikker. Du opphøyer og ærer deg selv. Hold deg hjemme! Hvorfor skulle du prøve deg på noe så du dumt, for du kommer til å mislykkes. Det vil være et nederlag både for deg og folket ditt.»" 
2Chronicles25:18  
2Chronicles25:19  
2Chronicles25:20 Men Amasja ville ikke høre på dette. Gud ville nemlig at han skulle gå til kamp mot Israel, så han kunne la ham tape for fiendene sine siden de hadde søkt gudene fra Edom. Det ble kamp mellom dem, og de møtte hverandre ansikt til ansikt ved Bet-Sjemesj, et område som tilhører Juda. Juda ble slått av Israel, og hver mann flyktet hjem. Kong Joasj av Israel tok til fange Amasja, kongen av Juda ved Bet-Sjemesj. Han tok ham til Jerusalem og rev ned de 200 meter av Jerusalems mur fra Efraimporten til Hjørneporten. Han tok alt gullet og sølvet og alle redskapene som ble funnet i Guds hus hos Obed-Edom. Han tok også skattene i kongens hus. I tillegg tok han gisler, og så dro han tilbake til Samaria." 
2Chronicles25:21  
2Chronicles25:22  
2Chronicles25:23  
2Chronicles25:24  
2Chronicles25:25 Kong Amasja av Juda levde 15 år etter at faren hans, Joasj, døde. Joasj var Joakas’ sønn, Israels konge. Det som eller er å fortelle om det Amasja utrettet, fra først til sist, er skrevet ned i boken om kongene i Juda og Israel. Etter det at Amasja hadde sluttet å be til Herren, fikk de i stand en sammensvergelse mot ham i Jerusalem. Da flyktet han til Lakisj. Men de sendte noen etter ham til Lakisj og drepte ham der. Deretter fraktet de kroppen tilbake til gravstedet for forfedrene hans og begravde ham der i Judas by." 
2Chronicles25:26  
2Chronicles25:27  
2Chronicles25:28  
2Chronicles26:1 Hele folket i Juda valgte nå Amasjas sønn Ussia til konge. Ussia var da 16 år gammel. Han vant Eilat tilbake og bygde den opp igjen. Ussia var konge i Jerusalemi 52 år. Moren hans het Jekolja og var fra Jerusalem. Ussia levde rett og etter Guds vilje, og han gjorde alt det som faren hans hadde gjort. Han søkte Gud så lenge profeten Sakarja levde, og han fikk syner fra Gud. Så lenge Ussia søkte Herren, ga Gud ham stor framgang." 
2Chronicles26:2  
2Chronicles26:3  
2Chronicles26:4  
2Chronicles26:5  
2Chronicles26:6 Han dro i krig mot filisterne, og han rev ned murene i Gat, i Jabne og i Asjdod. Han bygde opp byer rundt Asjdod og blant filisterne. Gud hjalp ham mot filisterne, mot araberne som bodde i Gur-Ba’al, og mot meunittene. Også ammonittene kom med gaver til Ussia. Ryktene om ham spredte seg helt til inngangen til Egypt, for han var blitt svært mektig." 
2Chronicles26:7  
2Chronicles26:8  
2Chronicles26:9 Ussia bygde tårn i Jerusalem ved Hjørneporten, ved Dalporten og ved Vinkelen. Han bygde også tårn i ørkenen. Han gravde ut mange brønner, for han hadde store flokker med dyr, både i lavlandet og ute på sletten. Han hadde også jordbrukere og vindyrkere i fjellene og på Karmel, for han elsket jorden." 
2Chronicles26:10  
2Chronicles26:11 Dessuten hadde Ussia en hær av soldater som dro ut til kamp i bestemte avdelinger. De var organisert etter det antallet som sto i bokrullene. Disse avdelingene var satt opp av statsskriveren Je’uel og tilsynsmannen Ma’aseja, under Hananjas myndighet. Hananja var en av kongens embetsmenn. Antallet for de diverse gruppene av mektige soldater var 2600 mann. Under deres myndighet sto en hær på 307 500 soldater. Disse kjempet med veldig styrke for å hjelpe kongen mot fienden. Ussia utstyrte dem skjold, spyd, hjelmer, rustning, buer og slynger til å kaste steiner med. Stridsutstyr ble lagd i Jerusalem av dyktige menn. Utstyret som skulle brukes til å skyte piler og til å kaste store steiner med, skulle stå i tårnene og i hjørnene. Slik ble navnet hans kjent i det vide og brede, for han fikk stor hjelp og ble mektig." 
2Chronicles26:12  
2Chronicles26:13  
2Chronicles26:14  
2Chronicles26:15  
2Chronicles26:16 Men da han var blitt mektig, ble han selvgod og stolt. Det skulle føre til hans egen ødeleggelse. I sin selvopphøyethet gikk han inn i Herrens tempel og brant røkelse på røkelsesalteret. Slik brøt han de lovene som Herren hadde gitt dem. Presten Asarja gikk inn etter ham, sammen med 80 modige prester. De gikk fram til kong Ussia og sa til ham: «Det er ikke din oppgave, Ussia, å brenne røkelse for Herren. Det er bare for prestene. Det er kun Arons sønner som er innviet til å brenne røkelse. Gå ut av helligdommen, for du har gått imot Guds vilje. Dette kommer ikke Herren Gud til å synes om.»" 
2Chronicles26:17  
2Chronicles26:18  
2Chronicles26:19 Da ble Ussia sint der han sto med en røkelsesskål i hånden, klar til å brenne røkelse. Rasende snudde han seg mot prestene, og da brøt det ut spedalskhet i pannen hans. Det skjedde rett foran prestene i Herrens hus, ved siden av røkelsesalteret. Øverstepresten Asarja og alle prestene så det og jaget ham ut derfra. Han ville også selv komme seg ut da han skjønte at Herren straffet ham for dette. Kong Ussia var spedalsk helt til han døde, og han bodde i et hus for seg selv og ble utestengt fra Herrens hus. Hans sønn Jotam måtte fungere som konge og dommer for folket i landet." 
2Chronicles26:20  
2Chronicles26:21  
2Chronicles26:22 Det som ellers er å fortelle om det Ussia utrettet, fra først sist, skrev profeten Jesaja, Amos’ sønn, ned. Så døde Ussia, og de begravde ham sammen med forfedrene hans på det gravstedet som tilhørte kongene. Deretter ble sønnen hans Jotam konge etter ham." 
2Chronicles26:22 Det som ellers er å fortelle om det Ussia utrettet, fra først sist, skrev profeten Jesaja, Amos’ sønn, ned. Så døde Ussia, og de begravde ham sammen med forfedrene hans på det gravstedet som tilhørte kongene. Deretter ble sønnen hans Jotam konge etter ham." 
2Chronicles26:23  
2Chronicles27:1 Jotam var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 16 år. Moren hans het Jerusja. Hun var Sadoks datter. Jotam gjorde slikt som Herren syntes var rett. Han gjorde etter alt det faren hans, Ussia, hadde gjort, bortsett fra å gå inn i Herrens tempel. Men folket hans fortsatte med sin ødeleggende og dårlige levemåte. Jotam bygde Øvreporten til Herrens hus, og han bygde en hel del på Ofelmuren. Dessuten bygde han opp byer i Judafjellene, og i skogene bygde han festninger og tårn. Han kjempet og vant over ammonittenes konger. Folket i Ammon måtte det året gi ham 3000 kilo sølv, 2,2 millioner liter hvete og 2,2 millioner liter bygg. Så mye måtte folket i Ammon betale i flere år." 
2Chronicles27:2  
2Chronicles27:3  
2Chronicles27:4  
2Chronicles27:5  
2Chronicles27:6 Slik ble Jotam mektig fordi han oppsøkte Gud og levde etter Hans vilje. Det som ellers er å fortelle om det Jotam gjorde i livet og de krigene han var i, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel og Juda. Jotam døde 41 år gammel og de begravde ham i Davids by. Deretter ble sønnen Ahas konge." 
2Chronicles27:7  
2Chronicles27:8  
2Chronicles27:9  
2Chronicles28:1 Akas var 20 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 16 år. Han vendte seg mot Gud og begynte å tilbe avguder. Han levde slik mange av Israels konger hadde gjort før ham. Han lagde støpte bilder til Ba’alene, brente røkelse i Hinnoms sønns dal, og brente barna sine som offer. Han tok etter skikkene til de folkeslagene som Herren hadde jaget bort da Israels folk skulle få landet sitt. Han ofret og brente røkelse på offerhaugene, på høydene og under et hvert grønt tre." 
2Chronicles28:2  
2Chronicles28:3  
2Chronicles28:4  
2Chronicles28:5 Derfor lot Herren Syriakongen vinne over Ahas. De slo ham og tok mange av folket hans med som fanger og bortførte dem til Damaskus. Også Israels konge vant over ham og påførte ham et stort nederlag. For Pekah, Remaljas sønn, drepte 120 000 mektige menn i Juda på én dag. Dette skjedde fordi de hadde forlatt Herren, sine forfedres Gud. Sikri, en mektig mann fra Efraim, drepte Ma’aseja, kongens sønn, tjenestemannen Asrikam, som sto over huset, og Elkana som var nest etter kongen. Israel bortførte 200 000 kvinner, gutter og jenter. De tok også med seg store verdier til Samaria." 
2Chronicles28:6  
2Chronicles28:7  
2Chronicles28:8  
2Chronicles28:9 Men Oded, Herrens profet, gikk og stilte seg rett foran hæren som kom til Samaria. Han sa til dem: «Se, fordi Herren, deres fedres Gud, var sint på Juda, har Han latt dere vinne over ham. Men dere har drept dem med et raseri som når like til himmelen. Nå har dere tenkt å tvinge Judas og Jerusalems folk til å være deres slaver og slavinner. Har dere ikke selv gjort dere skyldige i å synde mot Herren deres Gud? Derfor, hør nå på meg og send tilbake de fangene dere har bortført. De er jo av deres eget folk! Herren er fryktelig sint på dere.»" 
2Chronicles28:10  
2Chronicles28:11  
2Chronicles28:12 Noen av Efraim folks ledere, Asarja – sønn av Johanan, Berekja – sønn av Mesjillemot, Hiskia – sønn av Sjallum og Amasa – sønn av Hadlai, stilte seg da fram foran dem som kom fra kamp og sa til dem: «Dere skal ikke komme hit med fangene, for vi har syndet nok som vi har. Legg ikke til enda større synd og skyld over oss. For skylden vår er stor nok, og det hviler et brennende raseri fra Herren over Israel, vårt folk.»" 
2Chronicles28:13  
2Chronicles28:14 Da forlot soldatene både fangene og de verdiene de hadde fått med seg fra krigen. De gikk bort rett foran lederne og hele forsamlingen. Mennene som ikke ville ta fanger, tok klær fra krigsbyttet og kledde alle som var nakne blant dem. De ga dem både klær og sandaler. Så ga de dem mat og drikke og salvet de som hadde sår. Alle dem som var svake, lot de ri på esler. Slik førte de dem til Jeriko, byen med palmetrærne. Så dro de tilbake til Samaria." 
2Chronicles28:15  
2Chronicles28:16 Samtidig sendte kong Ahas en bønn om hjelp til Assurs konge. For edomittene hadde igjen kommet og angrepet Juda og tatt fanger. Filisterne hadde tatt både byene i lavlandet og sør i Juda. De hadde inntatt Bet-Sjemesj, Ajjalon, Gederot, Soko, Timna og Gimso. De hadde dessuten tatt landsbyene som hørte til disse områdene. Filisterne bosatte seg der, for Herren hadde ydmyket Juda fordi Ahas, Israels konge, oppmuntret folket til moralsk forfall. Hele tiden hadde han vært troløs mot Herren. Også Tiglat-Pileser, Assurs konge, gikk i mot ham. For i stedet for å hjelpe ham, beleiret kongen av Assur ham. Ahas tok da en del av skattene fra Herrens hus, fra kongens hus og fra lederne og ga det til assyrerkongen, men det hjalp ikke." 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18  
2Chronicles28:19  
2Chronicles28:20  
2Chronicles28:21  
2Chronicles28:22 For selv da kong Ahas var i vanskeligheter og nød, gjorde han stadig verre ting. Han syndet bare enda mer mot Herren, og han ofret til gudene i Damaskus, de som hadde beseiret ham. Ahas sa: «Fordi gudene til Syrias konger hjelper dem, vil jeg ofre til dem, så de kan hjelpe meg.» Men dette førte til ødeleggelse både for ham selv og for hele folket. Så samlet Ahas sammen redskapene til Guds hus. Han ødela det og stengte dørene til Herrenshus. Så lagde han altere på hvert hjørne i Jerusalem. I hver eneste by i Juda bygde han offerhauger til å brenne røkelse for andre guder. Han provoserte Herren sine forfedres Gud, og Gud ble sint på ham." 
2Chronicles28:23  
2Chronicles28:24  
2Chronicles28:25  
2Chronicles28:26 Det som eller er å fortelle om det kong Ahas utrettet, fra først til sist, er skrevetned i boken om kongene av Juda og Israel. Så døde Ahas, og de begravde ham i Jerusalem. Men de la ham ikke inn i gravene til Israels konger. Deretter ble sønnen hans Hiskia konge." 
2Chronicles28:27  
2Chronicles29:1 Hiskia ble konge da han var 25 år gammel, og han var konge i Jerusalem i 29 år. Moren hans het Abia. Hun var datter av Sakarja. Hiskia ville leve rett for Herren, og han fulgte i fotsporene til kong David, sin stamfar." 
2Chronicles29:2  
2Chronicles29:3 Det første han gjorde var å åpne dørene til Herrens hus igjen. Han satte det i stand. Deretter satte han prestene og levittene til å gjøre tjeneste ved å samle dem på den åpne plassen mot øst. Han sa til dem: «Hør på meg, levitter! Innvi dere selv til Herren! Innvi også Herrens hus til tjeneste igjen, huset til den Gud vi har hatt i generasjoner. Få bort alt som er urent fra helligdommen! For våre forfedre har sviktet i sin gudstro. De har gjort slikt som Herren vår Gud syntes var ondt. De har forlatt Ham og snudd seg bort fra Hans bolig." 
2Chronicles29:4  
2Chronicles29:5  
2Chronicles29:6  
2Chronicles29:7 De har også stengt dørene til forhallen og slokket lampene. De har ikke brent røkelse eller ofret til ære for Israels Gud i Hans helligdom. Derfor fikk Juda og Jerusalem smake Herrens vrede. Han overga dem til ulykke, ødeleggelse og spott. Det kan dere se med deres egne øyne. Sannelig er dette årsaken til at våre fedre er blitt drept. Våre sønner, døtre og våre koner er blitt tatt til fangenskap." 
2Chronicles29:8  
2Chronicles29:9  
2Chronicles29:10 Nå er det viktig for meg å inngå en avtale med Herren, Israels Gud, så Hans brennende vrede mot oss kan legge seg. Derfor kjære dere, vær ikke likegyldige, for Herren har valgt dere ut til å stå for Hans ansikt og tjene Ham. Dere skal være Hans tjenere og brenne røkelse.»" 
2Chronicles29:11  
2Chronicles29:12 Da kom disse levittene fram: Fra kehatittenes slekt Mahat, Amasais sønn og Joel, Asarjas sønn. Fra Meraris slekt kom Kisj, Abdis sønn og Asarja, Jehallelels sønn. Av gersjonittene kom Joak, Simmas sønn og Eden, Joaks sønn. Av Elisafans sønner kom Sjimri og Jeuel. Av Asafs sønner kom Sakarja og Mattanja. Av Hemans sønner kom Jehuel og Sjimi, og av Jedutunssønner kom Sjemaja og Ussiel. Da de hadde samlet brødrene sine og innviet seg, gikk de så inn i Herrens hus slik kongen hadde befalt. Herren hadde bedt dem om dette, og derfor renset de Herrens hus. Så gikk prestene inn i det innerste av Herrens hus for å rense det. De bar ut i forgården all den urenheten de fant i Herrens tempel. Levittene tok det ut derfra og bar det til Kedronbekken." 
2Chronicles29:12 Da kom disse levittene fram: Fra kehatittenes slekt Mahat, Amasais sønn og Joel, Asarjas sønn. Fra Meraris slekt kom Kisj, Abdis sønn og Asarja, Jehallelels sønn. Av gersjonittene kom Joak, Simmas sønn og Eden, Joaks sønn. Av Elisafans sønner kom Sjimri og Jeuel. Av Asafs sønner kom Sakarja og Mattanja. Av Hemans sønner kom Jehuel og Sjimi, og av Jedutunssønner kom Sjemaja og Ussiel. Da de hadde samlet brødrene sine og innviet seg, gikk de så inn i Herrens hus slik kongen hadde befalt. Herren hadde bedt dem om dette, og derfor renset de Herrens hus. Så gikk prestene inn i det innerste av Herrens hus for å rense det. De bar ut i forgården all den urenheten de fant i Herrens tempel. Levittene tok det ut derfra og bar det til Kedronbekken." 
2Chronicles29:13  
2Chronicles29:14  
2Chronicles29:15  
2Chronicles29:16  
2Chronicles29:17 De begynte å innvie seg til Herren på den første dagen i den første måneden, og på den åttende dagen i måneden. Da gikk de inn i Herrens forhall. Åtte dager brukte de på å innvie Herrens hus til tjeneste. På den sekstende dagen i den første måneden var de helt ferdige. Da gikk de til kong Hiskia og sa: «Vi har renset hele Herrens hus, brennofferalteret med alt som hører til, og bordet med skuebrødene og alle redskapene som hører til der. Dessuten har vi gjort klar og helliget alle de redskapene som kong Ahas i sin regjeringstid ødela. Nå er de på plass igjen foran Herrens alter.»" 
2Chronicles29:18  
2Chronicles29:19  
2Chronicles29:20 Neste morgen sto kong Hiskia tidlig opp, samlet lederne i byen og gikk opp til Herrens hus. De hadde med sju okser, sju værer, sju lam og sju geitebukker som skulle ofres for kongedømmets synder. Så befalte han prestene, Arons sønner, å bære dette fram på Herrens alter. Der slaktet de oksene, værene, lammene. Prestene tok imot blodet og lot det renne på alteret. Så førte de geitebukkene fram som offer for synd. Det ble båret fram for kongen og foran forsamlingen. De la hendene sine på dyrene, og så slaktet prestene dem. Så bar de fram blodet av dem på alteret som et syndoffer, for å gjøre soning for hele Israel. Kongen befalte at brennofferet og syndofferet skulle være for hele Israels folk." 
2Chronicles29:21  
2Chronicles29:22  
2Chronicles29:23  
2Chronicles29:24  
2Chronicles29:25 Han stilte opp levittene i Herrens hus. De hadde instrumenter som cymbler, harper og lyrer, slik David hadde brukt. Dette hadde kongens profet Gad og profeten Natan befalt. For Herren selv hadde sagt dette gjennom profetene. Levittene sto med Davids musikkinstrumenter og prestene med trompetene. Så befalte Hiskia at brennofferet skulle ofres på alteret. Da ofringen startet, begynte også Herrens sang med trompetene og med Davids instrumenter. Så tilba hele forsamlingen Herren. Sangerne sang og trompetblåserne lot trompetene lyde. Alt dette fortsatte helt til ofringen var ferdig. Deretter bøyde de seg ned, både kongen og alle de som var til stede sammen med ham, og de tilba Herren. Så befalte kong Hiskia og lederne at levittene skulle love Herren med de ordene som David og profeten Asaf hadde skrevet ned. De lovpriste med glede, og de bøyde seg ned og tilba." 
2Chronicles29:26  
2Chronicles29:27  
2Chronicles29:28  
2Chronicles29:29  
2Chronicles29:30  
2Chronicles29:31 Så tok Hiskia ordet: «Dere har nå innviet dere for Herren. Kom nå nær og ta med slaktoffer og takkoffer inn i Herrens hus.» Så kom forsamlingen med slaktoffer og takkoffer, og hver den som hadde et villig hjerte, kom med brennoffer. Tallet på brennoffer som forsamlingen kom med, var 70 okser, 100 værer og 200 sauer. Alt dette var gitt til offer som skulle brennes for Herren. Til sammen var det gitt 600 okser og 3000 sauer. Men prestene var for få til å klare å flå alle brennofrene. Derfor hjalp levittene og de andre innviede prestene dem til arbeidet var avsluttet. For levittene hadde innviet seg av et mer oppriktig hjerte enn det prestene hadde gjort." 
2Chronicles29:32  
2Chronicles29:33  
2Chronicles29:34  
2Chronicles29:35 Det var store mengder offerdyr. Fettet av fredsofferet og den drikken som skulle ofres til hvert brennoffer ble gitt på rett vis. Slik kom tjenesten i Herrens hus inn i rett orden igjen. Så gledet Hiskia seg sammen med hele folket over at Gud hadde tatt imot folket, for alt dette hadde skjedd så fort." 
2Chronicles29:36  
2Chronicles30:1 Hiskia sendte bud til alle folk i hele Israel og Juda. Han skrev også brev til Efraim og Manasse om at de skulle komme til Herrens hus i Jerusalem. Alle ble befalt til å feire påske for Herren, Israels Gud. For kongen og lederne hans og hele forsamlingen i Jerusalem var blitt enige om å holde påske i den andre måneden. De måtte vente helt til da med påskefeiringen, for først da var det nok innviede prester til å gjennomføre seremonien. Dessuten trengte folk litt tid til å kunne samle seg i Jerusalem." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4 Ideen om påskefeiringen på dette tidspunktet syntes både kongen og forsamlingen godt om. Derfor ble de enige om å sende ut en befaling over hele Israel, fra Be’er-Sjeba til Dan, om at de skulle komme for å feire påske for Herren, Israels Gud, i Jerusalem. For nå var det lenge siden de hadde feiret påske slik det sto beskrevet i Herrens lovbok." 
2Chronicles30:5  
2Chronicles30:6 Budbringerne skyndte seg ut i hele Israel og Juda med brevene fra kongen og lederne hans. Slik lød kongens befaling: «Israels folk, gi hjertene deres til Herren, Abrahams, Isaks og Israels Gud, så skal Han være med dere. Det er ikke så mange som har sluppet unna assyrerkongens hånd. Vær ikke som deres fedre og deres brødre. De har ikke levd for Herren, men de har sveket Ham. Derfor overlot Herren dem til å bli ødelagt, slik dere selv ser. Vær ikke sta, slik forfedrene deres var, men la dere ledes av Herren og kom inn i Hans helligdom – den Han har innviet for all tid. Tjen Herren deres Gud så Hans brennende sinne kan snus bort fra dere." 
2Chronicles30:7  
2Chronicles30:8  
2Chronicles30:9 For dersom dere helhjertet tilber Herren, så skal deres bortførte slektninger bli møtt av barmhjertighet. De som har ført dem bort som fanger, skal sette dem fri, så de kan få komme tilbake til dette landet. For Herren deres Gud er nådig og barmhjertig. Han skal ikke snu seg bort fra dere, dersom dere gir hjertet deres til Ham.»" 
2Chronicles30:10 Budbringerne dro raskt fra by til by gjennom Efraims og Manasses land, helt til Sebulon. Men folket de møtte bare lo av dem og hånte dem. Likevel var det noen fra Asjer, Manasse og Sebulon som ville bøye seg for Herren. De dro til Jerusalem. Gud lot også Judas folk bli enige om å lyde befalingen fra kongen og lederne. De ville gjøre det som var etter Herrens Ord. Så samlet det seg mange mennesker i Jerusalemfor å feire påske i den andre måneden, og det ble en meget stor forsamling. De fjernet alle avgudenes alter som var å finne i Jerusalem, og de rev ned alle røkelsesaltrene og kastet dem i Kedronbekken." 
2Chronicles30:11  
2Chronicles30:12  
2Chronicles30:13  
2Chronicles30:14  
2Chronicles30:15 Så slaktet de påskelammet på den fjortende dagen i den andre måneden. Prestene og levittene skammet seg over sin synd. De innviet seg for å bli hellige, slik at de kunne bære fram ofrene som skulle brennes ved Herrens hus. De sto på plassen sin etter den ordningen som gjaldt for dem etter loven fra Guds mann, Moses. Prestene lot blodet som de fikk fra levittene renne ut over alteret." 
2Chronicles30:16  
2Chronicles30:17 For det var mange i forsamlingen som ikke hadde innviet seg og renset seg til denne hellige stunden. Derfor hadde levittene ansvaret for å slakte påskelammene for hver den som ikke var ren, slik at de kunne innvies til Herren. For en stor mengde av folket, mange fra Efraim, Manasse, Jissakar og Sebulon, hadde ikke gjennomført renselsesseremonien. Likevel spiste de av påskelammet, stikk i strid med det som var skrevet. Men Hiskia ba for dem og sa: «Måtte Herren i sin godhet likevel sørge for tilgivelse for hver den som i sitt hjerte søker Herren sine forfedres Gud.» Herren bønnhørte Hiskia og folket ble gjort friske." 
2Chronicles30:18  
2Chronicles30:19  
2Chronicles30:20  
2Chronicles30:21 De av Israels folk som var til stede i Jerusalem, feiret påske i sju dager med stor glede. Levittene og prestene lovpriste Herren dag etter dag! De sang lovsanger og spilte instrumenter for Herren. Hiskia talte vennlig til alle levittene, de som hadde undervist folket og gitt dem gode kunnskaper om Herren. De spiste i alle de sju dagene høytiden varte og ofret fredsoffer. De åpnet hjertet sitt og la ut for Herren hva de trengte tilgivelse for." 
2Chronicles30:22  
2Chronicles30:23 Så ble hele forsamlingen enig om å utvide høytidfesten med enda en uke. De fortsatte feiringen i enda sju glade dager. Hiskia, kongen av Juda, ga forsamlingen 1000 okser og 7 000 sauer, og lederne ga forsamlingen 1000 okser og 10 000 sauer. Et stort antall prester innviet seg for Herren og gjorde seg hellig." 
2Chronicles30:24  
2Chronicles30:25 Hele Judas forsamling gledet seg sammen med prestene, levittene, hele forsamlingen fra Israel, og med de fremmede som kom fra Israel, men som også bodde i Juda. Så var det stor glede i Jerusalem. Ikke siden Salomos dager hadde det hendt noe slikt som dette i Jerusalem. Prestene og levittene stilte seg deretter fram og velsignet folket, og deres bønner ble hørt. Bønnen steg opp til himmelen, til Hans hellige bolig." 
2Chronicles30:26  
2Chronicles30:27  
2Chronicles31:1 Da påskefeiringen var avsluttet, dro alle israelittene som var til stede ut til byene i Juda. De knuste avgudsbildene i småbiter og hogg ned pålen som var satt opp til ære for guden Asjera. De rev ned offerhaugene og altrene fra hele Juda, Benjamin, Efraim og Manasse, helt til de hadde utryddet dem fullstendig. Så dro alle Israels folk tilbake til sine egne byer, hver mann hjem til seg selv." 
2Chronicles31:2 Hiskia organiserte avdelingene av prestene og levittene der de hørte til. Hver mann fikk sin bestemte tjeneste. Noen prester og levitter skulle gjøre tjeneste ved ofring, andre skulle gjøre tjeneste ved å synge lovsang og takkesanger i porten. Kongen ga det som var nødvendig for ofringen som foregikk ved slaktingen og brenningen av dyr ved morgen- og kveldsofferet, og ofringene på sabbaten, nymånedagene og de fastsatte høytidene, slik det er skrevet i Herrens lov. Dessuten befalte han folket som bodde i Jerusalem om å bidra med og gi sin del av det de høstet som støtte til prestene og levittene, så de kunne være konsentrert om arbeidet med Herrens lov." 
2Chronicles31:3  
2Chronicles31:4  
2Chronicles31:5 Med det samme dette budskapet var gått ut, kom Israels folk med store mengder av det første fra avlingene sine. De kom både med korn og vin, olje og honning, og av alt som de høstet av naturen. De kom med store mengder, for de ga en tidel av alt. Israels folk og Judas folk, de som bodde i byene i Juda, kom også med en tidel av det de eide av okser og sauer. Alt dette som ble gitt til Herren deres Gud, la de i hauger. Det var i den tredje måneden dette året at de begynte å legge dette i hauger. Først den sjuende måneden var folk ferdige med å gi. Da Hiskia og lederne kom og så haugene, priste de Herren og Hans folk Israel." 
2Chronicles31:6  
2Chronicles31:7  
2Chronicles31:8  
2Chronicles31:9 Så spurte Hiskia prestene og levittene om disse haugene. Øverstepresten Asarja, som var fra Sadoks hus, svarte ham og sa: «Etter at folket begynte å bære offergavene inn i Herrens hus, har vi hatt nok å spise. Ja, vi har hatt mye til overs, for Herren har velsignet folket sitt. Derfor er det blitt så mye til overs.»" 
2Chronicles31:10  
2Chronicles31:11 Hiskia befalte at det skulle gjøres i stand rom i Herrens hus. Det ble gjort. Så bar de trofast inn alle gavene som folk kom med. Levitten Konanja hadde ansvar for at dette gikk rett for seg. Broren hans Sjimi var den neste etter ham som hadde ansvar for dette. Jehiel, Asasja, Nahat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliel, Jismakja, Mahat og Benaja var tilsynsmenn under Konanjas myndighet og under broren hans Sjimi. De sto direkte under kong Hiskia og Asarja." 
2Chronicles31:12  
2Chronicles31:13  
2Chronicles31:14 Levitten Kore, Jimnas sønn, var portvokteren mot øst. Han hadde ansvar for de frivillige offergavene som ble gitt til Gud og skulle fordele disse. Under ham sto Eden, Minjamin, Jesjua, Sjemaja, Amarja og Sjekanja. De var hans trofaste tjenere i prestenes byer. De skulle fordele det som var tilmålt brødrene deres ut fra de forskjellige avdelingene. Både liten og stor fikk det de trengte. Alle gutter som var eldre enn tre år fikk rasjonene sine i Herrens hus, for de gjorde tjenesten sin der." 
2Chronicles31:15  
2Chronicles31:16  
2Chronicles31:17 Prestene var skrevet opp i slektstre fra sin fars side. Alle levittene fra 20 år og eldre, var registrert. Deres oppgaver og hvilken avdelinger de tilhørte, var skrevet opp. Alle skulle være oppskrevet i slektstavlen, sammen med sine små barn og sine koner, sine sønner og døtre. Alle var notert og alle skulle innvie seg til Herren. Også når det gjaldt de av Arons sønner, prestene, som bodde på markene omkring byene sine, var det noen menn som var pekt ut ved navn til å fordele det som hver mannlig prest skulle ha. De fikk ut i fra slektstavlene blant levittene." 
2Chronicles31:18  
2Chronicles31:19  
2Chronicles31:20 Slik gjorde Hiskia over hele Juda. Han gjorde det som var godt og rett og sant for Herren sin Gud. Alt det arbeidet han begynte i tjenesten for Guds hus, i loven og i budet, for å søke sin Gud, gjorde han helhjertet, og han hadde framgang." 
2Chronicles31:21  
2Chronicles32:1 Etter at Hiskia hadde utført alt dette arbeidet med en trofast innstilling mot Herren, angrep Sankerib, Assurs konge, Juda. Han angrep festningsbyene og sa at han skulle ta dem med makt. Da Hiskia fikk se at Sankerib hadde kommet, og at han var klar til å angripe Jerusalem, rådførte han seg med de mektige mennene og lederne han hadde hos seg. De diskuterte om de skulle stanse vannet fra kildene utenfor byen, og de andre støttet ham i dette. Det samlet seg nå mye folk, og de fikk stanset alle kildene og bekken som rant gjennom landet. For de sa: «Hvorfor skulle Assurs konge komme og finne rikelig med vann?»" 
2Chronicles32:2  
2Chronicles32:3  
2Chronicles32:4  
2Chronicles32:5 Hiskia styrket makten sin, bygde opp igjen hele muren som var revet ned, reiste den opp helt til tårnene og bygde enda en mur på utsiden. Han satte også i stand Millo i Davids by, og lagde store mengder skjold og kastevåpen. Deretter satte han ansvarshavende over hæren. Han samlet soldatenes ledere på torget ved byporten, talte vennlig til dem og sa:" 
2Chronicles32:6  
2Chronicles32:7 «Vær sterke og modige! Frykt ikke og bli ikke redde Assurs konge eller den store hæren hans. For Han som er med oss er større enn han som er med ham. Han kommer med muskler og styrke, men vi har med oss Herren vår Gud. Han er her for å hjelpe oss og kjempe våre kriger.» Folket fikk nytt mot av det kong Hiskia sa." 
2Chronicles32:8  
2Chronicles32:9 Etter dette sendte Sankerib, Assurs konge, mens hans og alle styrkene hans lå klare til angrep foran Lakisj, noen av tjenerne sine til Jerusalem. Kong Hiskia av Juda og alle dem av Juda som var i Jerusalem, fikk denne hilsenen fra Sankerib: «Hva er det dere stoler på, siden dere ikke flykter ut av Jerusalem? Har ikke Hiskia bare overtalt dere til å gi dere over til å dø av sult og tørst, siden han har sagt til dere: ‘Herren vår Gud skal utfri oss fra Assurs konges hånd’? Han har jo revet ned gudenes offerhauger og befalt Juda og Jerusalem at dere bare skal tilbe foran ett alter og brenne røkelse på det." 
2Chronicles32:10  
2Chronicles32:11  
2Chronicles32:12  
2Chronicles32:13 Vet dere ikke hvordan jeg og forfedrene mine har beseiret folkene i andre land? Klarte noen av gudene deres å hjelpe dem mot meg? Ingen gud blant alle disse folkeslagene klarte å redde sitt folk frafullstendig utryddelse. Hvordan skulle da deres Gud være i stand til å hjelpe dere mot et angrep fra meg? La nå ikke Hiskia narre dere eller overtale dere på denne måten! Ikke tro på ham! For ingen folkeslag eller kongeriker har blitt hjulpet av sine guder. Hvor mye mindre skal da deres Gud kunne hjelpe dere mot meg?» 
2Chronicles32:14  
2Chronicles32:15  
2Chronicles32:16 Tjenerne hans fortsatte å snakke nedsettende om Herren Gud og om Hans tjener Hiskia. Han skrev også brev for å håne Herren, Israels Gud, og i brevene sto det samme: «Slik som andre folks guder ikke har hjulpet dem mot angrep fra meg, slik skal heller ikke Hiskias Gud kunne hjelpe dere mot meg.» Så ropte Sankeribs tjenere med høy stemme og på hebraisk til folket som var samlet på muren i Jerusalem. De prøvde å skremme dem slik at de ble så redde at det ikke var noen sak for dem å innta byen. De snakket stygt og nedsettende mot Jerusalems Gud på samme måten som de snakket om avgudene som folkene på jorden hadde lagd til seg selv." 
2Chronicles32:17  
2Chronicles32:18  
2Chronicles32:19  
2Chronicles32:20 Men da ba både kong Hiskia og profeten Jesaja. De ropte mot himmelen, og da sendte Herren en engel som hogg ned hver eneste mektig kriger og leder i assyrerkongens Sankerib leir. Da dro Sankerib skamfull tilbake til sitt eget land. Da han hadde gått hjem til seg selv og til sin egen gud, ble han drept av noen av sine etterkommere. Slik reddet Herren Hiskia og befolkningen i Jerusalem fra assyrerkongen Sankeribs angrep, akkurat slik Han reddet dem fra alle andre angrep. Herren passet på dem på alle kanter. Mange kom til Jerusalem med gaver til Herren og kostbare gaver til kong Hiskia av Juda. Han fikk ære av folkeslagene, og de så opp til ham etter denne hendelsen." 
2Chronicles32:21  
2Chronicles32:22  
2Chronicles32:23  
2Chronicles32:24 Så ble Hiskia syk og holdt på å dø. Da ba han til Herren, og Herren svarte ham. Han gjorde også et fantastisk under i kroppen hans. Men Hiskia viste ikke takknemlighet og ga ikke Gud ære for Hans godhet mot ham. Han var nemlig blitt selvgod. Herren ble sint både på ham og Juda og Jerusalem. Da angret Hiskia seg. Han angret at han hadde vært selvgod og stolt i hjertet sitt. Han, og de som bodde i Jerusalem, ydmyket seg, så Herrens ikke skulle straffe dem, og folket ble ikke straffet." 
2Chronicles32:25  
2Chronicles32:26  
2Chronicles32:27 Hiskia skaffet seg stor rikdom og ære. Han bygde skattkamre for sølv, gull, edelsteiner, krydder, skjold og alle slags kostbare gjenstander man kunne ønske seg. Han hadde lagerhus for korn, vin og olje. Han hadde staller for all slags husdyr og innhegninger for sauene. Dessuten bygde han byer og fikk store flokker av kyr og sauer. For Gud hadde gitt ham en veldig stor eiendom. Det var Hiskia som stoppet utløpet av vann i det øvre Gihon og fikk ledet det ned i en tunnel til vestsiden av Jerusalem. Hiskia hadde framgang i alt han gjorde." 
2Chronicles32:28  
2Chronicles32:29  
2Chronicles32:30  
2Chronicles32:31 En dag kom det utsendinger til Hiskia fra fyrstene i Babel. De ble sendt til ham for å spørre om tegnet som hadde hendt i landet. Da trakk Gud seg tilbake fra ham for å sette ham på prøve, for Han ville se hvor helhjertet han egentlig var." 
2Chronicles32:32 Det som ellers er å fortelle om det Hiskia utrettet og den barmhjertigheten han viste, er skrevet ned av profeten Jesaja, Amos’ sønn, og i boken om kongene i Juda og Israel. Så døde Hiskia, og de begravde ham i de øvre gravene til Davids sønner. Hele Juda og folkene i Jerusalem æret ham ved hans død. Deretter ble sønnen hans Manasse konge." 
2Chronicles32:32 Det som ellers er å fortelle om det Hiskia utrettet og den barmhjertigheten han viste, er skrevet ned av profeten Jesaja, Amos’ sønn, og i boken om kongene i Juda og Israel. Så døde Hiskia, og de begravde ham i de øvre gravene til Davids sønner. Hele Juda og folkene i Jerusalem æret ham ved hans død. Deretter ble sønnen hans Manasse konge." 
2Chronicles32:33  
2Chronicles33:1 Manasse var tolv år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 55 år. Han levde ikke etter Herrens vilje, men han tok opp igjen den avskyelige avgudsdyrkingen, og han bygde opp igjen offerhaugene som faren hans Hiskia hadde revet ned. Han reiste opp altere for Ba’al-gudene og lagde Asjerapæler. Han tilba hele himmelens hærskare og dyrket solen, månen og stjernene." 
2Chronicles33:2  
2Chronicles33:3  
2Chronicles33:4 Han bygde også avgudsaltere i Herrens hus. Herren hadde jo sagt om dette huset: «I Jerusalem skal Mitt navn være til evig tid.» Likevel bygde Manasse altere for tilbedelse av himmelens stjerner, sol og måne inne på de to forgårdene til Herrens hus. Han ofret sønnene sine i avgudenes flammer i Hinnomdalen. Han drev spådom, tegntydning, trolldom og alskens åndemaning og spiritisme. Han gjorde mye som Herrens syntes var avskyelig, og han provoserte Herren så Han ble sint. Han satte til og med et avgudsbilde inne i selveste Guds hus. Om dette huset hadde jo Gud hadde sagt til David og sønnen hans Salomo: «I dette huset og i Jerusalem, som Jeg har valgt ut blant alle stammene i Israel, skal navnet Mitt bo til evig tid. Jeg skal ikke mer la Israel komme bort fra det landet Jeg utpekte for forfedrene deres. Denne velsignelsen får de bare dersom de passer på å gjøre alt det Jeg har befalt dem. Dere må leve etter hele loven og følge de forskriftene og de forordningene dere fikk ved Moses.»" 
2Chronicles33:5  
2Chronicles33:6  
2Chronicles33:7  
2Chronicles33:8  
2Chronicles33:9 Men Manasse lurte Judas folk og dem som bodde i Jerusalem til å gjøre enda mer ondt enn det folkeslagene som Herren hadde utryddet rett foran Israels folk, hadde gjort." 
2Chronicles33:10 Herren talte til Manasse og folket hans, men de ville ikke høre etter. Derfor sendte Herren assyrerkongens hær over dem. Føreren tok Manasse og bandt ham med bronselenker og kroker. Deretter ble han førte av sted til Babel. Da Manasse var kommet i nød, bønnfalt han Herren sin Gud om hjelp. Han ydmyket seg dypt for Israels Gud og ba til Ham. Herren tok imot hans bønn om nåde, og Han lot ham komme tilbake til Jerusalem og kongeriket sitt. Da erkjente Manasse at Herren er Gud." 
2Chronicles33:11  
2Chronicles33:12  
2Chronicles33:13  
2Chronicles33:14 Etter dette bygde han en ytre mur på utsiden av Jerusalems mur, på vestsiden av Gihon, i dalen, helt til inngangen til Fiskeporten. Den ble bygd rundt Ofel. Han bygde meget høyt og satte soldater og hærledere i alle festningsbyene i Juda. Han tok bort de fremmede gudene og avgudsbildet fra Herrens hus. Alle altrene han hadde bygd på berget til Herrens hus og i Jerusalem, kastet han ut av byen. Han satte også i stand Herrens alter, ofret fredsoffer og takkoffer til Herren. Han befalte Judas befolkning å tjene Herren, Israels Gud. Likevel ofret folket fortsatt på offerhaugene, men de ofret bare til Herren deres Gud." 
2Chronicles33:15  
2Chronicles33:16  
2Chronicles33:17  
2Chronicles33:18 Det som ellers er å fortelle om det Manasse utrettet, hans bønn til Gud og hva profetene sa til ham i Herren, Israels Guds navn, er skrevet ned i boken om kongene i Israel. Hans bønn og hvordan Gud bønnhørte ham står i Hosais krønike. Der står det også om all hans synd og hans troløshet, hvor han bygde offerhaugene til avgudene med avgudsbilder og hvordan han fikk det vanskelig og måtte ydmyke seg for Herren. Så døde Manasse, og de begravde ham i hans eget hus. Deretter ble sønnen hans Amon konge." 
2Chronicles33:19  
2Chronicles33:20  
2Chronicles33:21 Amon var 22 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i to år. Han fortsatte med samme type ondskap som faren hans hadde holdt på med i begynnelsen av sin regjeringstid. For Amon ofret til alle de utskårne bildene av avgudene som faren hans, Manasse, hadde lagd, og han dyrket disse gudene. Men han ydmyket seg ikke for Herren slik som faren hans, Manasse, hadde ydmyket seg. Amon fortsatte bare med å gjøre verre ting. Dermed fikk tjenerne hans i stand en sammensvergelse mot ham, og de drepte ham i hans eget hus. Men folket i landet henrettet alle dem som hadde vært med i denne sammensvergelsen mot kong Amon. Så gjorde folket i landet sønnen hans Josjia til konge." 
2Chronicles33:22  
2Chronicles33:23  
2Chronicles33:24  
2Chronicles33:25  
2Chronicles34:1 Josjia var åtte år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i 31 år. Han gjorde det som Herren syntes var rett, og levde for Herren slik hans slektning David hadde gjort. Han holdt seg på Guds vei og vek ikke av verken til høyre eller til venstre. For i det åttende året av sin regjeringstid, mens han ennå var ung, begynte han å søke sin far Davids Gud. I det tolvte året begynte han å rense Juda og Jerusalem for avguder. Det som var lagd for tilbedelse av Asjeraguden og de andre utskårne og støpte bildene ble revet ned i den unge kongens nærvær. Det ble knust i småbiter. Han knuste dem til støv og strødde det på gravene til dem som hadde ofret til dem. Røkelsesaltrene som sto over dem, hogg han også ned sammen med altrene til Ba’al-gudene. Han brente også knoklene til prestene på altrene deres og renset Juda og Jerusalem. Asjerapælene, de utskårne bildene og de støpte bildene overalt blant byene i Manasse, Efraim og Simeon, helt til Naftali, ble revet ned og ødelagt. Først da han hadde tilintetgjort alle altrene og avgudsbildene over hele Israel, dro han tilbake til Jerusalem." 
2Chronicles34:2  
2Chronicles34:3  
2Chronicles34:4  
2Chronicles34:5  
2Chronicles34:6  
2Chronicles34:7  
2Chronicles34:8 I det attende året av Josjia regjeringstid, da han hadde renset landet for avgudene, sendte han Sjafan, Asaljas sønn, Ma’aseja, stattholderen i byen, og Joak, historieskriveren Joakas’ sønn, av sted for å sette i stand Guds hus. Da de kom til øverstepresten Hilkia, leverte de pengene som var kommet inn til Guds hus. De levittiske dørvoktere hadde samlet inn pengene fra folkene i Manasse, Efraim og hele Israels rest – fra hele Juda og Benjamin, og fra dem som bodde i Jerusalem." 
2Chronicles34:9  
2Chronicles34:10 Pengene ble gitt til dem som hadde ansvar for Herrens hus. Disse ga pengene videre til arbeiderne som arbeidet i Herrenshus med å bygge det opp igjen og forbedre det. De delte også ut penger til håndverkerne og bygningsmennene, så de kunne kjøpe inn hogd stein og tømmer til bjelkene og til gulv. Slik skulle det som de tidligere kongene av Juda hadde latt ødelegge, restaureres igjen." 
2Chronicles34:11  
2Chronicles34:12 Mennene utførte arbeidet i trofasthet. Tilsynsmennene som var pekt ut til å ha hovedansvaret var levittene Jahat og Obadja, sønner av Merari, og Sakarja og Mesjullam, av kehatittenes sønner. De som var dyktige med musikkinstrumenter hadde hovedansvaret for de som drev det daglige arbeidet med en eller annen tjeneste. Noen av levittene var skrivere, befalingsmenn og portvakter. Da de kom fram med de pengene som var kommet inn i Herrens hus, fant presten Hilkia boken med Herrens Lov, den som var gitt gjennom Moses. Da sa Hilkia til statsskriveren Sjafan: «Jeg har funnet Lovboken i Herrens hus.» Hilkia ga boken til Sjafan." 
2Chronicles34:13  
2Chronicles34:14  
2Chronicles34:15  
2Chronicles34:16 Så bar Sjafan boken til kongen og ga ham denne beskjeden: «Alt du ba dine tjenere om, det vil de gjøre. De har samlet sammen alle de pengene som ble funnet i Herrens hus. De er blitt gitt videre til tilsynsmennene og arbeiderne.» Så sa statsskriveren Sjafan til kongen: «Presten Hilkia har gitt meg en bok.» Så leste Sjafan for kongen." 
2Chronicles34:17  
2Chronicles34:18  
2Chronicles34:19 Da kongen hørte at det ble lest for ham fra Lovboken, flerret han klærne sine i fortvilelse. Så befalte kongen at Hilkia, Ahikam, Abdon, statsskriveren Sjafan og Asaja, kongens tjener, skulle gå i forbønn for Josjia og folket. Han sa: «Spør Herren for meg om disse ordene som står i denne boken stemmer! I så fall må Herren være sint på oss, for forfedrene våre har ikke holdt Herrens Ord. De har ikke fulgt det som er skrevet i denne boken.»" 
2Chronicles34:20  
2Chronicles34:21  
2Chronicles34:22 Hilkia og dem som kongen hadde utnevnt, gikk så til profetinnen Hulda, kona til Sjallum, sønn av Tikva, sønn av Harkas, han som hadde tilsyn med garderoben. Hun bodde i Jerusalem i den andre bydelen. Da de spurtet henne om dette, svarte hun: «Si til mannen som sendte dere til meg at Herren, Israels Gud, sier dette: ‘Se, de som bor her skal få oppleve alle de forbannelsene som er skrevet i boken de har lest for kongen i Juda. For de har forlatt Meg og brent røkelse for andre guder. Deres handlinger har gjort Meg sint. Derfor skal Jeg øse ut et ustoppelig raseri over dere. Men si til Judas konge, han som sendte dere for å spørre Herren om råd, at Herren, Israels Gud, sier at da du hørte Hans Ord mot dette stedet og mot dem som bor her, ble hjertet ditt mykt, og du ydmyket deg foran Meg. Du flerret klærne dine i fortvilelse og gråt for Mitt ansikt. Derfor har Jeg også hørt dine bønner, sier Herren. Sannelig, skal Jeg la deg dø fra denne fortvilelsen, slik at øynene dine skal slippe å se alt det onde som vil skje her og med dem som bor her’.» Dette svaret brakte de tilbake til kongen." 
2Chronicles34:23  
2Chronicles34:24  
2Chronicles34:25  
2Chronicles34:26  
2Chronicles34:27  
2Chronicles34:28  
2Chronicles34:29 Så sendte kongen bud om at alle landets ledere skulle samle seg. Kongen gikk opp til Herrens hus sammen med dem og med hele folket, både liten og stor. Mens de hørte på, leste han opp alle ordene i Paktens Bok, den som var funnet i Herrens hus. Så stilte kongen seg opp på plassen sin og inngikk en avtale med Herren der de lovte at de skulle følge Herren og holde Hans bud. Av hele sitt hjerte og av hele sin sjel skulle de høre på Ham og Hans lover, og de skulle gjøre det som var skrevet i denne boken. Han fikk alle som var til stede til å samtykke i at de ville følge den avtalen som forfedrene deres hadde inngått med Herren." 
2Chronicles34:30  
2Chronicles34:31  
2Chronicles34:32  
2Chronicles34:33 Slik fikk kong Josjia bort alle de avskyelige avgudene fra hele landet til Israels folk, og han fikk alle i Israel til å tjene Herren sin Gud. Så lenge Josjia levde, holdt han seg nær til Gud og til Hans vilje." 
2Chronicles35:1 Så feiren Josjia påske for Herren i Jerusalem. De slaktet påskelammet på den fjortende dagen i den første måneden. Han satte prestene til pliktene sine og oppmuntret dem til tjenesten for Herrens hus. Så sa han til levittene: «Sett den hellige kisten med Guds bud inn i det huset som kong Salomo har bygd. Den skal ikke lenger bæres på skuldrene deres. Tjen nå Herren deres Gud og Hans folk Israel! Gjør slektene deres og avdelingene deres klare til å følge det som David og hans sønn Salomo har skrevet ned. Still dere opp i helligdommen og gjør de oppgavene som er tillagt avdelingene deres og slekten deres. Så skal dere slakte påskelammet og innvie dere til tjeneste. Gjør det klart for brødrene deres, slik at det blir gjort slik Herrens sa gjennom Moses.»" 
2Chronicles35:2  
2Chronicles35:3  
2Chronicles35:4  
2Chronicles35:5  
2Chronicles35:6  
2Chronicles35:7 Så ga Josjia lam og kje fra småfe til folket. De fikk det som skulle brukes til påskeoffer for alle som var til stede. Til sammen var de 30 000 mennesker, og dessuten 3000 kyr. Alt dette kom fra kongens eiendom. Lederne hans ga også frivillig til folket, til prestene og til levittene. Hilkia, Sakarja og Jehiel, som hadde hovedansvaret for Guds hus, ga prestene 2600 lam og 300 kyr til påskeoffer. Også Konanja, brødrene hans Sjemaja og Netanel, og Hasjabja, Je’iel og Josabad, ledere for levittene, ga levittene 5000 lam og 500 kyr til påskeofferet." 
2Chronicles35:8  
2Chronicles35:9  
2Chronicles35:10 Slik ble påskefeiringen forberedt. Prestene sto på plassene sine, og levittene var i avdelingene sine, akkurat slik som kongen hadde befalt. Så slaktet de påskelammene. Prestene stenket av blodet fra hendene sine, mens levittene flådde dyrene. Så tok de dem ut og stekte dyrene og leverte dem ut til de forskjellige avdelingene. Disse komme fram med dyret de hadde fått og ga det til Herren, slik det er skrevet i boken til Moses. På samme måte gjorde de med oksekjøttet. De stekte også påskelammet på ilden slik det var foreskrevet. Men alle de andre hellige ofrene kokte de i kar, kjeler og panner. De skyndte seg og delte ut til hele folket." 
2Chronicles35:11  
2Chronicles35:12  
2Chronicles35:13  
2Chronicles35:14 Deretter lagde prestene porsjoner til seg selv og til prestene. For prestene, Arons sønner, hadde det travelt med arbeidet med ofringen helt til det ble natt. Derfor gjorde levittene klar porsjoner både til seg selv og til prestene, Arons sønner. Sangerne, Asafs sønner, sto på plassene sine, slik som både David, Asaf, Heman og Jedutun, kongens seer, hadde befalt. Det var også portvakter ved hver port. De behøvde ikke forlate tjenesten sin for å få seg mat, fordi levittene gjorde ferdig porsjoner til dem." 
2Chronicles35:15  
2Chronicles35:16 Slik ble gudstjenesten gjort i stand, slik at det på denne dagen kunne feires påske og brenne det som skulle ofres på Herrens alter. Dette ble gjort etter befalingen fra kong Josjia. De av Israels folk som var til stede feiret påske, og festen varte i sju dager. En slik påske hadde ikke vært holdt i Israel siden profeten Samuels dager. Ingen av kongene i Israel hadde holdt en slik påske som den Josjia holdt sammen med prestene og levittene, hele Juda og de av Israel som var til stede, og de som bodde i Jerusalem. Denne påsken ble holdt i det attende året av Josjias regjeringstid." 
2Chronicles35:17  
2Chronicles35:18  
2Chronicles35:19  
2Chronicles35:20 Etter alt dette kom Neko, Egypts konge, opp for å kjempe mot Karkemisj ved Eufrat. Josjia dro ut for å angripe ham. Men Egypts konge sendte en budbærer til Josjia som sa: «Hva har jeg med deg å gjøre, Judas konge? Jeg har ikke angrepet deg i dag. Jeg angriper mine fiender. Gud befalte meg å skynde meg og gjøre dette. Pass deg nå at du ikke går i mot Guds vilje, for Han er med meg. Gjør du det, så utsletter Han deg.»" 
2Chronicles35:21  
2Chronicles35:22 Likevel ville ikke Josjia stoppe angrepet. I stedet kledde han seg ut så han kunne bli med og sloss mot ham. Han ville ikke høre på det Gud hadde sagt til han gjennom Neko. Så dro han ut for å kjempe i Megiddodalen. Men bueskytterne traff kong Josjia. Kongen sa til tjenerne sine: «Ta meg bort, for jeg er alvorlig såret.» Tjenerne hans flyttet ham over i en annen vogn og tok han med til Jerusalem. Der døde han og ble begravd i en av gravene til forfedrene sine. Hele Juda og Jerusalem sørget over Josjia." 
2Chronicles35:23  
2Chronicles35:24  
2Chronicles35:25 Også Jeremia sang en klagesang over Josjia, og det synges fortsatt om Josjia i Israels folks klagesanger. De gjorde det til en skikk i Israel, og disse ble skrevet ned i boken med klagesangene." 
2Chronicles35:26 Det andre Josjias utrettet og all den barmhjertigheten han gjorde, slik det er beskrevet i Herrens lov, og det han gjorde fra først til sist, er skrevet ned i boken om kongene i Israel og Juda." 
2Chronicles35:27  
2Chronicles36:1 Så tok folket i landet Joakas, Josjias sønn, og gjorde ham til konge i Jerusalem. Joakas var 23 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i tre måneder. Men kongen i Egypt avsatte ham. Han påla landet å betale en skatt til Egypt på 3420 kilo sølv og 34,2 kilo gull. Så gjorde kongen i Egypt broren hans Eljakim til konge over Juda og Jerusalem. Eljakim forandret navnet sitt til Jojakim, mens broren Joakas ble bortført til Egypt." 
2Chronicles36:2  
2Chronicles36:3  
2Chronicles36:4  
2Chronicles36:5 Jojakim var 25 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i elleve år. Han gjorde onde handlinger og levde ikke rett for i Herren. Nebukadnesar, Babels konge, angrep ham. Han tok ham til fange og bandt ham med lenker av bronse for å føre ham bort til Babel. Nebukadnesar tok også med seg noen av redskapene fra Herrens hus til Babel. Disse satte han i tempelet sitt i Babel. Alt det avskyelige Jojakim gjorde og alle anklagene som var i mot ham, er skrevet ned i boken om kongene i Israel og Juda. Så ble sønnen hans Jojakin konge etter ham." 
2Chronicles36:6  
2Chronicles36:7  
2Chronicles36:8  
2Chronicles36:9 Jojakin var 18 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i tre måneder og ti dager. Han gjorde også onde handlinger og fulgte ikke Herrens vilje. Ved årsskiftet sendte kong Nebukadnesar bud på ham, og han ble ført til Babel, sammen med de kostbare gjenstandene fra Herrens hus. Deretter gjorde Nebukadnesar Sidkia, Jojakins bror, til konge over Juda og Jerusalem." 
2Chronicles36:10  
2Chronicles36:11 Sidkia var 21 år gammel da han ble konge, og han var konge i Jerusalem i elleve år. Han gjorde også onde handlinger og fulgte ikke Herrens vilje. Han ydmyket seg heller ikke for profeten Jeremia, han som talte ord fra Herrens munn. Sidkia gjorde også opprør mot kong Nebukadnesar, som hadde fått ham til å sverge ved Gud. Men han var sta og forherdet hjertet sitt, og han ikke vendte om til Herren, Israels Gud. Også alle lederne for prestene og folket levde stadig lenger og lenger borte fra Herrens vilje, og de begynte også å tilbe andre guder. De gjorde Herrens hus urent – det huset Herren hadde valgt seg ut i Jerusalem." 
2Chronicles36:12  
2Chronicles36:13  
2Chronicles36:14  
2Chronicles36:15 Herren, deres forfedres Gud, sendte sitt Ord til dem ved sine budbærere. Han sendte dem både sent og tidlig, fordi Han hadde medynk med sitt folk og med sitt hus. Men de hånte Guds budbærere, foraktet Hans Ord og fnyste av profetene Hans. Da ingenting hjalp for å få folket på rett vei, måtte Herren til slutt vise sitt sinne mot sitt folk." 
2Chronicles36:16  
2Chronicles36:17 Derfor lot Han kaldeernes konge angripe dem. De unge mennene drepte han med sverdet i det hellige huset, og han hadde ingen medynk verken med jenter eller gutter, gamle eller svake. Herren lot kaldeernes konge ta dem alle. Alle gjenstandene fra Guds hus, både små og store, og skattene fra Herrens hus og skattene til kongen og lederne hans, tok han med til Babel. Så brente de Guds hus og rev ned murene rundt Jerusalem. De brente ned alle borgene som var der og ødela alle de kostbare gjenstandene i dem. De som ikke ble drept med sverd, tok han med seg som fanger til Babel. Der ble de ble slaver for ham og sønnene hans helt til perserriket overtok kongemakten. Dette skjedde for at Herrens Ord ved Jeremias munn skulle bli oppfylt. Slik gikk det i 70 år." 
2Chronicles36:18  
2Chronicles36:19  
2Chronicles36:20  
2Chronicles36:21  
2Chronicles36:22 I det første året til perserkongen Kyros ga Herren perserkongen en idé. Dette skjedde for at det Herren hadde forutsagt gjennom Jeremia skulle gå i oppfyllelse. Derfor sendte kong Kyros ut en kunngjøring over hele riket sitt og sa: «Så sier Kyros, Persias konge: Herren, himmelens Gud, har gitt meg alle jordens kongeriker. Han har befalt meg å bygge et hus for Ham i Jerusalem, i Juda. Hvem blant dere hører til Hans folk? Må Herren hans Gud være med ham, og la ham dra til Jerusalem!»" 
2Chronicles36:23  
Ezra1:1 I det første regjeringsåret til perserkongen Kyros, talte Herren til hans ånd. Dette skjedde for at det Herren hadde forutsagt gjennom profeten Jeremia skulle gå i oppfyllelse. Kongen sendte derfor ut denne kunngjøringen over hele riket sitt: «Jeg, Kyros, kongen av Persia, har følgende budskap til dere: Herren, himmelens Gud har gjort meg rik og gitt meg mange kongeriker. Han har befalt meg å bygge et hus for Ham i Juda, nærmere bestemt i Jerusalem. Hvem blant dere tilhører Hans folk, de som kalles israelitter? Må Herren deres Gud være med dere! La israelittene dra opp til Jerusalem i Juda for å bygge Herren Israels Guds hus. Han er Gud, Han som er i Jerusalem. Hvor dere enn bor, la mennene der gi dere sølv og gull, gods og buskap, i tillegg til frivillige offergaver. Dette skal tas med til Guds hus i Jerusalem. Lederne for de forskjellige stammene i Juda- og Benjaminområdet skal gjøre seg klare sammen med prestene og levittene til å reise opp og bygge Herrens hus i Jerusalem. Alle som kjenner at Gud kaller dem til dette, skal gjøre det.»" 
Ezra1:2  
Ezra1:3  
Ezra1:4  
Ezra1:5  
Ezra1:6 Alle som bodde rundt israelittene ga dem gjenstander av sølv og gull. Det ble samlet inn og gitt kostbare gaver som husdyr, penger og andre verdifulle gjenstander. Kong Kyros hentet også ut de gjenstandene som hadde hørt til Herrens hus, men som Nebukadnesar hadde tatt med fra Jerusalem og satt i huset til gudene sine." 
Ezra1:7  
Ezra1:8 Kong Kyros av Persia lot Mitradat, som hadde ansvaret for alle kongens verdier, være ansvarlig for innsamlingen. Da alt var telt opp, ble det gitt til Sjesbassar, lederen i Juda. Det ble samlet inn til sammen 30 gullfat, 1000 sølvfat, 29 kniver, 30 gullskåler, 410 sølvskåler av lignende type og 1000 andre gjenstander. Til sammen var det 5400 gjenstander av gull og sølv. Alt dette tok Sjesbassar med seg da de bortførte israelittene dro tilbake fra Babel til Jerusalem." 
Ezra1:9  
Ezra1:10  
Ezra1:11  
Ezra2:1 Dette er oversikten over alle de bortførte av Israels folk som nå returnerte fra fangenskap. Nebukadnesar, Babels konge, hadde bortført dem til Babel. Nå dro de tilbake til Jerusalem og Juda, hver til sin by. De som dro sammen med Serubabel, var Josva, Nehemja, Seraja, Re’elaja, Mordekai, Bilsjan, Mispar, Bigvai, Rehum og Ba’ana. Så mange var det som returnerte:" 
Ezra2:2  
Ezra3:1 Da den sjuende måneden var kommet etter at Israels folk hadde kommet tilbake til byene sine, samlet de seg alle som en i Jerusalem. Josva – Josadaks sønn, prestene, Serubabel og hans brødre bygde opp igjen alteret for Israels Gud slik at man igjen kunne ofre på det, slik det er skrevet i loven etter Moses. Det ble gjenoppbygd på de soklene som hørte til. Selv om de var redde for de andre folkene som bodde i området der, brant de offer på alteret. De ofret til Herren både morgen og kveld, slik Moseloven beskrev at det skulle gjøres. Dessuten ofret de ved Løvhyttefesten, ved nymånedagene og ved alle de fastlagte høytidene av Herren. Noen ofret også ofre som ikke var foreskrevet i loven, men frivillige offer." 
Ezra3:2  
Ezra3:3  
Ezra3:4  
Ezra3:5  
Ezra3:6 Fra den første dagen i den sjuende måneden begynte de å bære fram offer som skulle brennes på alteret til ære for Herren. Dette skjedde før Herrens tempel ennå var grunnlagt. 
Ezra3:7 De ga også penger til murerne og tømmermennene, og mat, drikke og olje til folket fra Sidon og Tyros, for at de skulle komme med sedertre. Treverket kom sjøveien fra Libanon til Jaffa, etter at de hadde fått tillatelse fra kong Kyros av Persia." 
Ezra3:8 I den andre måneden av det andre året etter at de var kommet til Guds hus i Jerusalem, begynte de på arbeidet. Dette ble utført av Josva – Josadaks sønn, Serubabel, prestene, levittene og alle dem som var kommet tilbake fra fangenskapet til Jerusalem. De utpekte levittene fra 20 år og eldre til å ha ansvar med arbeidet på Herrens hus. Josva med sine sønner og brødre, Kadmiel med sine sønner og Judas samarbeidet godt i arbeidet med å ha tilsyn med dem som arbeidet på Guds hus. Det gjorde også levitten Henadad med sine sønner og sine brødre." 
Ezra3:9  
Ezra3:10 Da bygningsmennene la grunnmuren til Herrens tempel, lovpriste prestene – pyntet i sine prestedrakter – med trompeter. Levittene, Asafs sønner, spilte med cymbler. De lovpriste Herren slik David, Israels konge, hadde gjort før dem. De sang om Herren: «For Han er god, og Hans godhet og barmhjertighet mot Israel varer til evig tid.» Da satte hele folket i et høyt rop mens de lovpriste Herren. Så glade var de for at oppbyggingen av Herrens hus var påbegynt!" 
Ezra3:11  
Ezra3:12 Men mange av prestene og levittene og folkets ledere, de eldre som hadde sett det første tempelet, var ikke fornøyde. De gråt høyt da de så grunnmuren til det nye Gudshuset bli lagt. Men mange andre ropte høyt av glede, og folk kunne ikke skjelne lyden av gledesropet fra lyden av gråt. Jubelropene var så høye at lyden kunne høres på lang avstand." 
Ezra3:13  
Ezra4:1 Da de gamle fiendene til Judas og Benjamins stammer hørte at sønnene til de som hadde vært bortført, nå bygde opp igjen Israels Guds tempel, kom de til Serubabel og lederne for stammene. De sa til dem: «La oss bygge sammen med dere, for vi ber også til deres Gud. Vi har ofret til Ham siden Asarhaddons dager, Assurs konge, han som førte oss hit.»" 
Ezra4:2  
Ezra4:3 Men Serubabel, Josva og de andre stammelederne i Israel svarte dem: «Dere kan ikke hjelpe oss med å bygge vår Guds hus. Det er bare vi som skal bygge det for Herren, Israels Gud, slik kong Kyros, Persias konge, har befalt oss.»" 
Ezra4:4 Da prøvde folket i landet å sabotere oppbyggingen. De tok motet fra Judas folk ved å skremme dem bort fra byggingen. De leide rådgivere som hjalp folkene rundt omkring med å gjøre det umulig for dem å fullføre målsetningen så lenge Kyros, Persias konge, levde. Slik fortsatte de helt til Dareios overtok regjeringsmakten som Persias konge." 
Ezra4:5  
Ezra4:6 Flere år senere, i begynnelsen av Ahasverus’ regjeringstid, ble det skrevet en anklage mot dem som bodde i Juda og Jerusalem. Også i Artaxerxes’ dager skrev Bisjlam, Mitredat, Tabe’el og de andre av brødrene hans til Artaxerxes, Persias konge. Brevet var skrevet med arameisk skrift og oversatt til kongen. Rehum, øverstkommanderende, og skriveren Sjimsjai skrev et brev til kong Artaxerxes om situasjonen i Jerusalem." 
Ezra4:7  
Ezra4:8  
Ezra4:9 Brevet hadde mange avsendere. Det var fra øverstkommanderende Rehum, fra statsskriveren Sjimsjai og fra de andre av deres embetsbrødre. Det var også fra dommerne, utsendingene, tarpelittene, folk fra Persia, Uruk, Babel og Susan, dehavittene og elamittene. Det var fra folkene som den store og berømte Osnappar tok til fange og lot få bosette seg i Samarias byer og områdene bortenfor Elven – bare for å nevne noen av avsenderne." 
Ezra4:10  
Ezra4:11 Brevet mot Jerusalem til kong Artaxerxes lød slik: «Til kong Artaxerxes! Dette brevet er fra dine tjenere som bor bortenfor Elven. La det med dette være kjent for kongen at de jødene som kom opp fra deg, er kommet hit til oss, til Jerusalem. Nå bygger de opp igjen den opprørske og onde byen. De gjør ferdig murene som hører til, og setter bygninger i stand. La det være kjent for kongen at hvis denne byen blir bygd opp igjen og murene blir fullført, kommer de ikke til å betale verken skatt, avgift eller toll. Da kommer kongenes skatteinntekter til å minke." 
Ezra4:12  
Ezra4:13  
Ezra4:14 Da vi mottar støtte fra slottet, er det ikke riktig av oss å bare se på at kongen går på et slikt tap. Derfor har vi sendt beskjed og latt kongen få vite dette, for at det kan gjøres undersøkelser i boken fra kongens forfedre. Der vil du kunne lese og oppdage at denne byen er en opprørsk by. Den er skadelig for både konger og provinser. Byen har tidligere vært utgangspunkt for opprør, og det var også grunnen til at byen ble ødelagt. Vi opplyser nå kongen om at hvis denne byen blir gjenoppbygd og murene blir fullført, vil følgene av det bli at du ikke lenger kommer til å ha noe land bortenfor Elven.»" 
Ezra4:15  
Ezra4:16  
Ezra4:17 Kongen sendte et svar: «Fred! Jeg har fått opplest brevet dere sendte til meg. Jeg ga befaling om at det skulle gjøres en undersøkelse, og fant ut at denne byen i tidligere dager gjorde motstand mot konger og at det har funnet sted opprør og opptøyer i den. Mektige konger med herredømme over Jerusalem har regjert over hele området bortenfor Elven. Disse kongene fikk skatter, avgifter og toll. Derfor gir jeg nå ordre om å få stanset gjenoppbyggingen til det kommer en ny ordre fra meg! Pass på at dette blir gjort slik at det ikke leder til enda større tap for kongene.»" 
Ezra4:18  
Ezra4:19  
Ezra4:20  
Ezra4:21  
Ezra4:22  
Ezra4:23 Da brevet fra kong Artaxerxes ble opplest, skyndte mottakerne seg til Jerusalem. De gikk mot jødene med våpenmakt, og tvang de dem til å stanse arbeidet. Slik ble arbeidet på Guds hus i Jerusalem, stanset, og det ble ikke påbegynt igjen før i det andre regjeringsåret til Dareios, Persias konge." 
Ezra4:24  
Ezra5:1 Profeten Haggai og profeten Sakarja, Iddos sønn, profeterte i Israels Guds navn for jødene som var i Juda og Jerusalem. Deretter tok Serubabel, Sjealtiels sønn, og Josva, Josadaks sønn, arbeidet med å bygge opp Guds hus i Jerusalem. Guds profeter var med dem og hjalp dem." 
Ezra5:1 Profeten Haggai og profeten Sakarja, Iddos sønn, profeterte i Israels Guds navn for jødene som var i Juda og Jerusalem. Deretter tok Serubabel, Sjealtiels sønn, og Josva, Josadaks sønn, arbeidet med å bygge opp Guds hus i Jerusalem. Guds profeter var med dem og hjalp dem." 
Ezra5:2  
Ezra5:3 De som hadde sendt klagebrevet – folket fra området bortenfor Elven, stattholderen og embetsmennene – tok da kontakt med profetene og dem som jobbet med gjenoppbyggingen av Guds hus, og sa: «Hvem har gitt dere tillatelse til å fullføre dette byggverket?» De fikk så navnene på dem som bygde på byggverket. Men Gud passet på jødenes ledere slik at de ikke ble stanset i arbeidet. Meldingen til Dareios ble først sendt da de var ferdige." 
Ezra5:4  
Ezra5:5  
Ezra5:6 Da ble et skriftlig svar i saken skrevet av Tattenai, stattholderen i området bortenfor Elven, og Sjetar-Bosnai og embetsmennene som hadde vært utsendinger i denne saken. I brevet til kong Dareios sto det:" 
Ezra5:7  
Ezra5:8 Til kong Dareios: All fred! Kongen skal vite at vi dro inn i landområdet Juda, til det store Guds hus, det som nå blir bygd opp. Det bygges med tunge steiner, og det blir lagt bjelker i murene. Arbeidet blir utført med flid og har framgang. Vi spurte lederne om hvem som hadde gitt dem tillatelse til å fortsette med dette store byggverket, og fikk navnene på dem. Disse skrev vi ned så vi kunne la deg få vite hvem som er ansvarlig for byggingen. Det sa til oss: ‘Vi er tjenere for himmelens og jordens Gud. Vi bygger opp igjen dette huset som ble bygd og fullført for mange år siden av en stor konge i Israel. Men fordi forfedrene våre gjorde Gud sint, lot Han Babels konge, Nebukadnesar, vinne over dem. Guds hus ble revet ned, og folket ble bortført Babel." 
Ezra5:9  
Ezra5:10  
Ezra5:11  
Ezra5:12  
Ezra5:13 Men i det første regjeringsåret til Babels kong Kyros, ga han en befaling om at vi skulle bygge opp igjen Guds hus. Også gjenstandene av gull og sølv som tilhørte Guds hus, og som Nebukadnesar hadde tatt med seg fra tempelet i Jerusalem til Babel – dem tok kong Kyros ut igjen fra tempelet i Babel, og de ble gitt til en som het Sjesbassar. Han var stattholder. Kyros sa til ham: ‘Ta disse gjenstandene! Før dem tilbake til tempelet i Jerusalem, og la Guds hus bli bygd opp igjen på sitt opprinnelige sted.’ Så kom den samme Sjesbassar til Jerusalem, og han satte i gang gjenoppbyggingen av Guds hus der det hadde stått. Fra da av og helt til nå har det vært under bygging, og det er ennå ikke helt ferdig." 
Ezra5:14  
Ezra5:15  
Ezra5:16  
Ezra5:17 Hvis kongen ikke har noe i mot det, så ber vi deg gjøre en undersøkelse i kongens skattkammer i Babel. Finn ut om det er slik at kong Kyros sendte ut en beskjed om å bygge opp igjen Guds hus i Jerusalem! La oss så få vite hva kongen synes om denne saken.»" 
Ezra6:1 Kong Dareios satte da i gang leting i bøkenes hus, der skattene i Babel ble oppbevart. I Ahmeta, i slottet i provinsen Media, ble det funnet en skriftrull. På denne sto det:" 
Ezra6:2  
Ezra6:3 «I det første regjeringsåret til kong Kyros sendte han denne beskjeden om Guds hus i Jerusalem: ‘La huset og alteret bli bygd opp igjen, og lag en ny sokkel og grunnmur. Huset skal være 30 meter høyt og 30 meter bredt, med tre rader av tunge steiner og én rad med nytt tømmer. Utgiftene skal dekkes av kongen. La også gjenstandene av gull og sølv, som Nebukadnesar tok med seg fra tempelet i Jerusalem til Babel, bli gitt tilbake til tempelet i Jerusalem. Hver gjenstand skal bli satt tilbake på den plassen det sto i Guds hus.’" 
Ezra6:4  
Ezra6:5  
Ezra6:6 Derfor, Tattenai, du som er stattholder for området på den andre siden av Elven, og du Sjetar-Bosnai, og embetsmennene som er med dere, hold dere langt borte fra Guds hus i Jersualem! La arbeidet få fortsette i fred! La stattholderen for jødene og jødenes ledere få bygge Guds hus på sitt sted! Videre bestemmes det at utgiftene deres skal dekkes fra skattene som er pålagt området bortenfor Elven. Arbeidet skal skje på kongens bekostning, og de må straks få pengene, slik at de ikke blir hindret." 
Ezra6:7  
Ezra6:8  
Ezra6:9 Uansett hva de trenger – om det er unge okser, lam, hvete, salt, vin eller olje til offer for himmelens Gud, skal de få dette umiddelbart. Dag for dag skal prestene i Jerusalem få det de trenger, så de kan ofre og la en behagelig duft stige opp til himmelens Gud og gå i forbønn for livet til kongen og hans sønner." 
Ezra6:10  
Ezra6:11 Jeg befaler også at dersom noen forandrer på dette budskapet, så skal en bjelke rives ut fra huset hans. Personen skal henges opp i den og spikres fast, og huset hans skal bli til en avfallshaug på grunn av dette. Må den Gud som lar sitt navn bo i Gudshuset i Jerusalem, utrydde enhver konge eller person som gjør noe som helst for å forandre eller ødelegge dette Guds hus som er i Jerusalem. Jeg, Dareios, utsteder denne befaling, og den skal følges til punkt og prikke.»" 
Ezra6:12  
Ezra6:13 Tattenai, stattholderen i området bortenfor Elven, Sjetar-Bosnai og embetsmennene gjorde nøyaktig det kong Dareios hadde befalt, og jødenes ledere bygde videre. På grunn av profeten Haggai og Sakarja, Iddos sønn, hadde byggearbeidet stor framgang. De bygde og fullførte arbeidet slik Israels Gud hadde befalt, og etter befalingen fra Kyros, Dareios og Artaxerxes, Persias konge. Huset ble ferdig på den tredje dagen i måneden adar. Dette skjedde i det sjette året av regjeringstiden til kong Dareios." 
Ezra6:13 Tattenai, stattholderen i området bortenfor Elven, Sjetar-Bosnai og embetsmennene gjorde nøyaktig det kong Dareios hadde befalt, og jødenes ledere bygde videre. På grunn av profeten Haggai og Sakarja, Iddos sønn, hadde byggearbeidet stor framgang. De bygde og fullførte arbeidet slik Israels Gud hadde befalt, og etter befalingen fra Kyros, Dareios og Artaxerxes, Persias konge. Huset ble ferdig på den tredje dagen i måneden adar. Dette skjedde i det sjette året av regjeringstiden til kong Dareios." 
Ezra6:14  
Ezra6:15  
Ezra6:16 Israels folk, prestene, levittene og de andre etterkommerne av dem som ble bortført, feiret så innvielsen av Guds hus med glede. De kom med følgende offergaver ved innvielsen: 100 okser, 200 værer og 400 lam. Som offer for hele Israels folks synder, bar de fram tolv bukker for Israels tolv stammer. De delte folket i avdelinger og innsatte prester for hver avdeling. Levittene fikk sine avdelinger, så de kunne gjøre tjeneste slik det er skrevet i boken etter Moses." 
Ezra6:17  
Ezra6:18  
Ezra6:19 Etterkommerne av dem som ble bortført, feiret påske da de hadde innviet seg og renset seg til tjeneste. Da alle var blitt rene, slaktet de påskelammet for alle etterkommerne av dem som ble bortført. Dette gjorde de for Israels folk, for prestene og for seg selv. Så spiste de sammen. De som hadde vært bortført, måtte slutte med avgudsdyrkingen de hadde tatt til seg mens de bodde i utlandet, og slutte seg til dem som søkte Herren, Israels Gud. I sju dager feiret de påske med glede. For Herren gjorde dem glade, og Han hadde latt assyrerkongens hjerte få velvilje for dem. Det skjedde fordi han skulle styrke dem i arbeidet på huset som tilhørte Gud, Israels Gud." 
Ezra6:20  
Ezra6:21  
Ezra6:22  
Ezra7:1 Etter at dette hadde hendt i Artaxerxes’, Persias konges regjeringstid, dro den belærte skriftkjenneren Esra fra Babel. Esra forfedre var Seraja, Asarja, Hilkia, Sjallum, Sadok, Akitub, Amarja, Asarja, Merajot, Serakja, Ussi, Bukki, Abisjua, Pinhas og Elasar, som igjen var sønn av øverstepresten Aron." 
Ezra7:2  
Ezra7:3  
Ezra7:4  
Ezra7:5  
Ezra7:6 Esra var en lærd mann som var godt kjent i Moseloven som Herren, Israels Gud, hadde gitt. Kongen ga ham alt han ba om, for Herrens velsignelse hvilte over Esra. Noen av Israels folk, prestene, levittene, sangerne, portvaktene og tempeltjenerne kom opp til Jerusalem i det sjuende regjeringsåret til kong Artaxerxes. Det samme gjorde også Esra, som kom i den femte måneden det året." 
Ezra7:7  
Ezra7:8  
Ezra7:9 På den første dagen i den første måneden gjorde han alt i stand for reisen fra Babel, og på den første dagen i den femte måneden kom han til Jerusalem, for Guds velsignelse hvilte over ham. Esra var nemlig en hengiven gransker av Herrens lov; han gransket Herrens lover og regler med et ivrig hjerte. Han var opptatt av å leve etter dem, og han underviste folket i Israel om hvordan de skulle leve etter den." 
Ezra7:10  
Ezra7:11 Den lærde presten Esra, som var kunnskapsrik og kunne mye om Herrens lover og regler for Israels folk, fikk følgende brev fra kong Artaxerxes: «Artaxerxes, kongenes konge skriver dette til deg, presten Esra, du som er lærd i himmelens Guds lov. Jeg ønsker deg fullkommen fred! Med dette gir jeg en befaling om at alle dem av Israels folk og av deres prester og levitter i mitt kongerike som frivillig vil dra opp til Jerusalem, skal få dra sammen med deg. For du er sendt av kongen og hans sju rådgivere for å undersøke hvordan det står til med Juda og Jerusalem, etter standarden til din Guds lov som du har hos deg. Du skal ta med det sølvet og gullet som kongen og rådgiverne hans frivillig har gitt til Israels Gud – Han som har sitt hus i Jerusalem. Alt det sølvet og gullet som du kan få tak i fra hele provinsen Babel, sammen med de frivillige gavene fra folket og prestene, skal bli gitt til deres Guds hus i Jerusalem." 
Ezra7:12  
Ezra7:13  
Ezra7:14  
Ezra7:15  
Ezra7:16  
Ezra7:17 Derfor skal du passe nøye på at du med disse pengene, på redelig vis, kjøper okser, værer og lam, sammen med det kornoffer og drikkoffer som hører til. Alt dette skal du ofre på alteret i deres Guds hus i Jerusalem. Ellers kan du og de andre prestene avgjøre hva dere vil gjøre med alt det andre sølvet og gullet. Gjør det dere mener er Herren deres Guds vilje." 
Ezra7:18  
Ezra7:19 Men alle de gjenstandene til tjenesten i din Guds hus, skal du levere fra deg til Jerusalems Gud. Det som du ellers trenger til deres Guds hus skal jeg betale for. Det skal dekkes av penger fra kongens skattkammer." 
Ezra7:20  
Ezra7:21 Og jeg, kong Artaxerxes, befaler at alle skattmesterne som er i området bortenfor Elven, skal gi nøyaktig alt det som presten Esra spør dere om. Han som er lærd i himmelens Guds lov, skal få hva som helst. Han kan få opp til 3420 kilo sølv, 22 000 liter hvete, 2200 liter vin, 2200 liter olje og ubegrenset med salt." 
Ezra7:22  
Ezra7:23 Alt det som blir befalt av himmelens Gud, skal gjøres helt nøyaktig, slik at Han ikke blir sint på kongens rike og hans folk. Vi opplyser dere også om at det ikke er lov til å legge skatt, avgift eller toll på noen av prestene, levittene, sangerne, portvaktene, tempeltjenerne eller noen av tjenerne i dette Guds hus." 
Ezra7:24  
Ezra7:25 Og du, Esra, skal med Guds visdom innsette dommere og folk som kan Guds lover og regler. De skal dømme hele folket som er i området bortenfor Elven. De må alle være slike som kjenner din Guds lover, og de som ikke kjenner dem, skal dere undervise. Hver den som ikke vil holde din Guds lov og kongens lov, skal dømmes til døden, til landsforvisning, til beslag av eiendom eller til fengsel.»" 
Ezra7:26  
Ezra7:27 «Lovet være Herren, våre fedres Gud, som har lagt oppgaven å utsmykke Herrens hus i Jerusalem på kongens hjerte. Han har gitt meg velvilje hos kongen, rådgiverne hans og hos alle de mektige fyrstene hos kongen. Fordi Herren velsignet meg, fikk jeg nye krefter. Jeg samlet Israels ledere, for at de skulle reise sammen med meg." 
Ezra7:28  
Ezra8:1 Dette er lederne for deres stammer og slektstavlene til dem som ble med meg opp fra Babel, i kong Artaxerxes’ regjeringstid. Disse og deres etterkommere kom fra Babel: Etter Pinhas var det Gersjom, etter Itamars var det Daniel, etter Davids og Sjekanjas etterkommere var det Hattusj og etter Parosjs var det Sakarja. I slektstavlen sammen med ham var det 150 menn." 
Ezra8:1 Dette er lederne for deres stammer og slektstavlene til dem som ble med meg opp fra Babel, i kong Artaxerxes’ regjeringstid. Disse og deres etterkommere kom fra Babel: Etter Pinhas var det Gersjom, etter Itamars var det Daniel, etter Davids og Sjekanjas etterkommere var det Hattusj og etter Parosjs var det Sakarja. I slektstavlen sammen med ham var det 150 menn." 
Ezra8:2  
Ezra8:3  
Ezra9:1 Da alt dette var utført, kom høvdingene til meg og sa: «Verken folket i Israel eller prestene eller levittene har oppført seg annerledes enn de fremmede folkeslagene de har vært blant. De har drevet med den samme avskyelige avgudsdyrkingen som kanaaneerne, hetittene, perisittene, jebusittene, ammonittene, moabittene, egypterne og amorittene." 
Ezra9:2 For de har giftet seg med disse folkeslagenes unge kvinner og menn. Slik har israelittene, det folket som Herren har valgt ut, blitt blandet med folkene fra disse landene. Sannelig var det høvdingene og de åndelige lederne som var først ute med å svikte på denne måten.»" 
Ezra9:3 Da jeg hørte dette, flerret jeg kappen og kjortelen i fortvilelse. Jeg rev meg i håret og skjegget. Så satte jeg meg lamslått ned. Hver den som skalv for Ordet fra Israels Gud, kom da til meg, på grunn av de svikefulle handlingene de bortførte hadde gjort seg skyldige i. Jeg satt der og var lamslått helt til det var tid for kveldsofferet." 
Ezra9:4  
Ezra9:5 Da det var tid for kveldsofferet sto jeg opp med flerret kappe og kjortel. Så falt jeg på mine knær og rakte hendene ut for Herren, min Gud. Jeg sa: «Å, min Gud, jeg er så skamfull og flau at jeg ikke kan løfte mitt ansikt mot Deg, min Gud. For våre synder har vokst oss over hodet, og vår skyld har nådd opp til Himmelen. Fra våre forfedres dager og helt fram til dagen i dag har vi pådratt oss stor skyld. På grunn av våre synder har vi, våre konger og våre prester blitt overlatt i hendene til fienders konger, til sverd, til bortførelse og til plyndring. Det er til å rødme av skam, slik det er i dag." 
Ezra9:6  
Ezra9:7  
Ezra9:8 Men nå har vi en kort stund blitt vist nåde fra Herren vår Gud. Han har latt en liten rest av sitt folk slippe unna og gitt oss mulighet til å komme til Hans hellige sted. Slik vil Gud opplyse øynene våre og gi oss litt livskraft i vårt slaveri. For vi har vært slaver. Likevel forlot ikke vår Gud oss, men Han ga oss velvilje hos kongene i Persia, så Han kunne gi oss styrke og mulighet til å bygge opp Gudshuset vårt igjen. Slik kunne vi gjenreise det fra ruinene og få et fast holdepunkt i Juda og i Jerusalem." 
Ezra9:9  
Ezra9:10 Og nå, vår Gud, hva skal vi si etter dette? For vi har forlatt Dine bud som Du ba oss om å følge ved Dine tjenere. Du sa: «Det landet dere drar inn i for å overta, er et urent land. Denne urenheten er hos fremmede folk som tjener andre guder. Deres urenhet har fylt landet fra den ene enden til den andre. Derfor skal dere ikke gi deres døtre som koner til deres sønner, og ikke ta deres døtre som koner til deres sønner. Prøv ikke å søke fred med dem. Ikke søk styrke ved vennskap og fellesskap med dem slik at dere må gi fra dere arven til deres barn til evig tid.»" 
Ezra9:11  
Ezra9:12  
Ezra9:13 Etter alt det som er kommet over oss på grunn av våre onde handlinger og vår store skyld, skulle vi da igjen bryte Dine bud og inngå ekteskap med folk som holder på med slik styggedom som avgudsdyrking? Du har ikke utslettet vårt folk, men latt en del av oss overleve. Dersom vi gjorde noe slikt som dette, ville Du ikke da blitt så sint på oss at Du hadde gjort ende på oss alle? Å, Herre, Israels Gud, Du er rettferdig. Nå står vi her foran Deg, resten av Ditt folk som Du har reddet. Se, her er vi i vår skyld, for ingen av oss er helt rene så vi fortjener å bli stående foran Deg.»" 
Ezra9:14  
Ezra9:15  
Ezra10:1 Esra ba og bekjente folkets skyld mens han gråt og bøyde seg ned foran Guds hus. Da samlet en meget stor forsamling av menn, kvinner og barn fra hele Israel seg hos ham, og de gråt høylytt. Sjekanja, sønn av Jehiel, en av sønnene til Elam, tok da til orde og sa til Esra: «Vi har ikke vært trofaste mot vår Gud, og vi har levd sammen med koner fra de andre folkene som ikke kjenner Herren. Men ennå er det håp for Israel i denne saken. La oss derfor inngå en avtale med vår Gud om at vi sender fra oss alle disse konene og de barn de har fått. La oss følge rådet fra Herren og fra dem som er skjelvende opptatt av å være lydig mot vår Guds bud. La oss følge loven! Stå nå fram med dette budskapet. Denne saken hviler på deg. Men vi skal stå sammen med deg. Så vær bare sterk og sett i gang!»" 
Ezra10:2 Da reiste Esra seg. Han fikk de øverste lederne for prestene, levittene og hele Israels folk til å sverge på at de skulle gjøre dette. Så avla de et løfte. Esra sto opp fra plassen foran Guds hus og gikk inn i kammeret til Johanan, Eljasjibs sønn. Da han kom dit, verken spiste han brød eller drakk vann, for han sørget over at Herrens bortførte folk hadde vist så lite trofasthet. De sendte bud ut over hele Juda og Jerusalem om at alle de som hadde vært bortført og deres etterkommere, skulle samle seg i Jerusalem. Hver den som ikke kom innen tre dager etter denne befalingen, ville få hele eiendommen sin beslaglagt. Selv ville han bli utestengt fra fellesskapet med resten av de hjemvendte israelittene." 
Ezra10:3 Så samlet alle mennene fra Juda og Benjamin seg i Jerusalem innen de tre dagene. Dette var i den niende måneden, på den tjuende dagen. Hele folket satt på den åpne plassen ved Guds hus. De skalv både på grunn av denne saken og på grunn av regnet. Da sto presten Esra fram og sa til dem: «Dere har ikke vært trofaste mot Herren, og dere har tatt dere koner fra andre folk – fra folk som ikke tjener Herren, men andre guder. Slik har dere bare gjort Israels skyld større. Derfor skal dere nå innrømme deres skyld for Herren, deres fedres Gud, og deretter skal dere gjøre Hans vilje. Skill dere fra disse konene og fra slike folkeslag.»" 
Ezra10:4 Da svarte hele forsamlingen med høy stemme: «Ja! Vi må gjøre som du har sagt. Men folkemengden er stor, og nå er det regntid. Derfor kan vi ikke stå ute. Dette er da heller ikke noe som vi får ordnet på en dag eller to. For vi har syndet grovt. Nå ber vi om at ansvaret for å ordne opp legges på våre lokale ledere. La alle dem som er i våre byer og som har giftet seg med slike kvinner, møte opp til fastsatte tider sammen med lederne og dommerne i hver by. La oss slik få ordnet opp i dette, så Herrens sinne mot oss kan legge seg.» Bare Jonatan, Asaels sønn, og Jakesja, Tikvas sønn, var imot dette. Mesjullam og levitten Sjabbetai støttet dette forslaget." 
Ezra10:5 Etterkommerne av de som hadde vært i eksil, gjorde som det var sagt, og slik ble presten Esra og noen av stammenes ledere, valgt ut – flere navngitte menn. På den første dagen i den tiende måneden kom de sammen for å granske saken. På den første dagen i den første måneden avsluttet de utspørringen av alle de mennene som hadde giftet seg med fremmede kvinner." 
Ezra10:6 Blant prestenes sønner som hadde giftet seg med hedenske kvinner, var etterkommere av Josadak og hans sønner Josva, Ma’aseja, Elieser, Jarib og Gedalja representert. Mennene lovte at de skulle sende bort disse konene sine. De kom med offerdyr for å be om tilgivelse for sin synd. Også etterkommerne til Immer ved sønnene til Hanani og Sebadja hadde gjort seg skyldige i dette. Av Harims sønner var det Ma’aseja, Elia, Sjemaja, Jehiel og Ussia. Av Pasjkurs sønner var det Eljoenai, Ma’aseja, Ismael, Netanel, Josabad og Elasa." 
Ezra10:7 Levittene som hadde gjort seg skyldige i dette var Josabad, Sjimi, Kelaja, som også kalles Kelita, Petakja, Juda og Elieser." 
Ezra10:8 Eljasjib var den av sangerne som hadde gjort seg skyldige i dette. Av portvaktene var det Sjallum, Telem og Uri." 
Ezra10:9 Andre av Israels folk som hadde gjort seg skyldige i dette var sønnene til Parosj: Ramja, Jissia, Malkia, Mijjamin, Elasar, Malkia og Benaja. Av Elams sønner var det Mattanja, Sakarja, Jehiel, Abdi, Jeremot og Elia. Av Sattus sønner var det Eljoenai, Eljasjib, Mattanja, Jeremot, Sabad og Asisa. Av Bebais sønner var det Johanan, Hananja, Sabbai og Atlai. Av Banis sønner var det Mesjullam, Malluk, Adaja, Jasjub, Sjeal og Jeremot. Av Pakat-Moabs sønner var det Adna, Kelal, Benaja, Ma’aseja, Mattanja, Besalel, Binnui og Manasse. Av Harims sønner var det Elieser, Jisjia, Malkia, Sjemaja, Simeon, Benjamin, Malluk og Sjemarja. Av Hasjums sønner var det Mattenai, Mattatta, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse og Sjimi. Av Banis sønner var det Ma’adai, Amram, U’el, Benaja, Bedja, Keluhu, Vanja, Meremot, Eljasjib, Mattanja, Mattenai, Ja’asai, Bani, Binnui, Sjimi, Sjelemja, Natan, Adaja, Maknadbai, Sjasjai, Sjarai, Asarel, Sjelemja, Sjemarja, Sjallum, Amarja og Josef. Av Nebos sønner var det Je’iel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddai, Joel og Benaja." 
Ezra10:9 Andre av Israels folk som hadde gjort seg skyldige i dette var sønnene til Parosj: Ramja, Jissia, Malkia, Mijjamin, Elasar, Malkia og Benaja. Av Elams sønner var det Mattanja, Sakarja, Jehiel, Abdi, Jeremot og Elia. Av Sattus sønner var det Eljoenai, Eljasjib, Mattanja, Jeremot, Sabad og Asisa. Av Bebais sønner var det Johanan, Hananja, Sabbai og Atlai. Av Banis sønner var det Mesjullam, Malluk, Adaja, Jasjub, Sjeal og Jeremot. Av Pakat-Moabs sønner var det Adna, Kelal, Benaja, Ma’aseja, Mattanja, Besalel, Binnui og Manasse. Av Harims sønner var det Elieser, Jisjia, Malkia, Sjemaja, Simeon, Benjamin, Malluk og Sjemarja. Av Hasjums sønner var det Mattenai, Mattatta, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse og Sjimi. Av Banis sønner var det Ma’adai, Amram, U’el, Benaja, Bedja, Keluhu, Vanja, Meremot, Eljasjib, Mattanja, Mattenai, Ja’asai, Bani, Binnui, Sjimi, Sjelemja, Natan, Adaja, Maknadbai, Sjasjai, Sjarai, Asarel, Sjelemja, Sjemarja, Sjallum, Amarja og Josef. Av Nebos sønner var det Je’iel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddai, Joel og Benaja." 
Ezra10:10 Alle disse hadde tatt seg koner blant fremmede folkeslag som ikke kjente Gud og som drev avgudsdyrking. Noen av dem hadde også fått barn med disse kvinnene. 
Nehemiah1:1 Nehemja, sønn av Hakaljas, skriver dette: I det tjuende året av kong Artaxerxes regjeringstid var jeg i borgen Susa. Da kom Hanani, en av mine brødre, sammen med noen menn fra Juda til meg. Jeg spurte dem om jødene, som hadde overlevd fangenskapet, og om Jerusalem. De svarte meg: «Resten av israelittene – de som har overlevd fangenskapet og som er der i området – er i stor nød og har ikke noen ære mer. Jerusalems mur er revet ned, og portene er nedbrent.»" 
Nehemiah1:2  
Nehemiah1:3  
Nehemiah1:4 Da jeg hørte disse ordene, satte jeg meg ned og gråt. Jeg sørget i mange dager og fastet og ba til Himmelens Gud. Jeg sa: «Jeg ber Deg, Herre, himmelens Gud, Du som er skremmende stor og som holder avtalen Du har inngått med Ditt folk. Du viser godhet og barmhjertighet mot dem som elsker Deg og holder Dine bud." 
Nehemiah1:5  
Nehemiah1:6 Jeg ber Deg om å åpne Dine øyne og ører for min bønn. Hør denne bønnen fra Din tjener! Jeg ber foran Ditt ansikt dag og natt. For Israels folk bekjenner jeg. Vi har syndet mot Deg. Både min slekt og jeg har syndet. Vi har oppført oss ondt mot Deg, og vi har ikke holdt budene, lovene eller reglene som Du befalte oss å holde gjennom Din tjener Moses." 
Nehemiah1:7  
Nehemiah1:8 Jeg ber Deg om å huske hva du sa til Din tjener Moses: «Hvis dere ikke er trofaste, så skal Jeg spre dere blant folkene. Men dersom dere angrer deres synder og kommer til Meg, holder Mine bud og gjør etter dem, da skal Jeg, selv om noen av dere ble drevet bort til jordens ende, samle dere derfra. Jeg skal lede dere til det stedet der Jeg vil bo – det som skal være en bolig for Mitt navn.»" 
Nehemiah1:9  
Nehemiah1:10 Disse er Dine tjenere og Ditt folk. Du har reddet oss med Din store kraft og med Din sterke hånd. Herre, jeg ber Deg om å lytte til meg, Din tjeners bønn! Lytt til våre bønner, vi, som av hele vårt hjerte respekterer Deg. La meg, Din tjener, ha framgang i dag. Jeg ber Deg om at jeg skal finne velvilje hos kongen i Jerusalem. På denne tiden arbeidet jeg for kongen, og jeg hadde ansvar for det han og gjestene hans drakk." 
Nehemiah1:11  
Nehemiah2:1 På denne tiden arbeidet jeg hos kong Artaxerxes. Jeg skjenket vinen som sto foran kongen og ga den til ham. Aldri før hadde jeg vært bedrøvet i nærvær av kongen. Derfor sa kongen til meg: «Hvorfor ser du så trist ut, enda du ikke er syk? Du må jo ha hjertesorg – det kan ikke være noe annet.» Da ble jeg veldig redd og sa til kongen: «Evig leve kongen! Ja, jeg er full av sorg fordi min by, der min slekt og forfedre er begravet, er blitt rasert. Folk har flyktet fra den. Til og med portene er ødelagt av brann.»" 
Nehemiah2:2  
Nehemiah2:3  
Nehemiah2:4 Da spurte kongen meg: «Hva ber du om?» Da ba jeg til himmelens Gud, og sa til kongen: «Hvis kongen synes om det, og kan tenke seg å vise en slik godhet mot meg, så ber jeg om å bli sendt til byen min i Juda, så jeg kan bygge den opp igjen.»" 
Nehemiah2:5  
Nehemiah2:6 Mens dronningen satt ved siden av ham, spurte kongen: «Hvor lenge kommer reisen din til å vare, og når kommer du tilbake?» Da jeg hadde svart på dette, syntes kongen det hørtes bra ut, og han ville la meg dra." 
Nehemiah2:7 Dessuten sa jeg til kongen: «Dersom kongen kunne tenke seg det, så kunne jeg fått med meg et brev til stattholderne for området bortenfor Elven, slik at de lar meg passere. Jeg trenger også et brev til Asaf, kongens tilsynsmann for skogen, med ordre om at han må gi meg tømmer. Jeg trenger bjelker til portene i tempelborgen, til bymuren og til huset jeg skal bo i.» Kongen ga meg alt dette fordi Gud lot sin gode velsignelse hvile over meg." 
Nehemiah2:8  
Nehemiah2:9 Så dro jeg av sted. Jeg ga brevet fra kongen til stattholderne i området bortenfor Elven. Kongen hadde også sendt med meg både hester og soldater fra hæren sin. Da horonitten Sanballat og den ammonittiske tjeneren Tobia fikk høre om mitt ærende, likte de ikke at det var kommet en mann som ville hjelpe Israels folk." 
Nehemiah2:10  
Nehemiah2:11 Deretter kom jeg til Jerusalem og ble der i tre dager. Om natten sto jeg og noen få menn som var sammen med meg, opp. Jeg sa ikke til et eneste menneske hva min Gud ville at jeg skulle gjøre i Jerusalem. Jeg tok bare med meg dyret jeg red på da jeg om natten dro ut gjennom Dalporten og bort til Slangekilden og kom til Avfallsporten. Jeg undersøkte Jerusalems murer, som var revet ned, og portene som var brent med ild. Så dro jeg over til Kildeporten og til Kongens dam, men der var det fort trangt til at dyret jeg red på kunne komme fram. Slik dro jeg opp gjennom dalen om natten og undersøkte muren. Deretter dro jeg tilbake." 
Nehemiah2:12  
Nehemiah2:13  
Nehemiah2:14  
Nehemiah2:15  
Nehemiah2:16 Ingen visste hva jeg hadde gjort om natten. Jeg hadde ennå ikke sagt noe til jødene, prestene, de fornemme mennene, forstanderne eller til de andre som skulle utføre arbeidet. Da jeg nå hadde skaffet meg en oversikt over arbeidet, sa jeg det til dem: «Dere ser hvilken nød vi er i, hvordan folk har forlatt Jerusalem, og at portene som hører til, er brent ned. Kom, la oss bygge opp igjen Jerusalems mur, så vi ikke lenger er til skam for folkene rundt oss.» Jeg fortalte dem om hvordan Gud hadde vært med meg og om det som kongen hadde sagt til meg. Da sa de: «La oss gjøre oss klare og bygge!» Så tok de kraftig fatt på dette gode arbeidet." 
Nehemiah2:17  
Nehemiah2:18  
Nehemiah2:19 Men da horonitten Sanballat, den ammonittiske tjeneren Tobia og araberen Gesjem hørte dette, gjorde de narr av oss. De lo foraktelig av oss og sa: «Hva er det dere gjør? Vil dere gjøre opprør mot kongen?» Da svarte jeg dem: «Himmelens Gud skal selv gi oss framgang. Derfor vil vi, Hans tjenere, gjøre oss klare og bygge. Men dere har verken noe eierskap eller et godt navn å ta vare på i Jerusalem.»" 
Nehemiah2:20  
Nehemiah3:1 Da tok øverstepresten Eljasjib og de andre prestene til med å bygge. De bygde opp Saueporten og innviet den til Herren og satte dørene på plass. De bygde helt bort til Meatårnet og innviet det til Herren. Deretter fortsatte de byggingen helt til Hananeltårnet. Ved siden av dem bygde mennene fra Jeriko. Ved siden av dem igjen bygde Sakkur, Imris sønn. Sønnene til Sena’a bygde på Fiskeporten. De la ned de bjelkene som hørte til og satte opp dørene med bolter og bommer. Side om side arbeidet de, først Meremot, sønn av Uria, sønn av Hakkos. Bortenfor dem arbeidet Mesjullam, sønn av Berekja, sønn av Mesjesabel, og bortenfor der igjen arbeidet Sadok, sønn av Ba’ana. Ved siden av dem arbeidet tekoittene, men de fremste blant dem ville ikke arbeide for sine herrer." 
Nehemiah3:2  
Nehemiah3:3  
Nehemiah3:4  
Nehemiah3:5  
Nehemiah3:6 Videre satte Jojada, Paseaks sønn, og Mesjullam, Besodjas sønn, Gamleporten i stand. De satte inn bjelkene og hengte opp dørene med bolter og bommer. Ved siden av dem satte gibeonitten Melatja, meronotitten Jadon og mennene fra Gibeon og Mispa i stand ting som lå under tronen til stattholderen for området bortenfor Elven. Ved siden av ham arbeidet Ussiel, Harhajas sønn, en av gullsmedene, og ved siden av ham igjen arbeidet Hananja, en av parfymemakerne. De bygde opp igjen Jerusalems mur helt bort til Den brede muren." 
Nehemiah3:7  
Nehemiah3:8  
Nehemiah3:9 Slik arbeidet de side om side: Refaja, sønn av Hur, herskeren over halvparten av Jerusalemdistriktet, Jedaja, Harumafs sønn, Hattusj, Hasjabnejas sønn, Malkia, Harims sønn, og Hasjub, Pakat-Moabs sønn. Disse satte i stand en annen del av muren i tillegg til Ovnstårnet. Ved siden av ham arbeidet Sjallum, sønn av Hallokesj som var hersker over den andre halvparten av Jerusalemdistriktet. Han og hans døtre var også med på oppbyggingsarbeidet." 
Nehemiah3:10  
Nehemiah3:11  
Nehemiah3:12  
Nehemiah3:13 Dalporten ble reparert av Hanun og de som bodde i Sanoa. De bygde den opp, satte på dørene med boltene og bommene, og gjorde ferdig 500 meter av muren, helt til Avfallsporten. Malkia, sønn av Rekab – herskeren over Bet-Hakkerem distriktet – reparerte Avfallsporten. Han bygde den opp og satte så opp dørene med bolter og bommer. Sjallun, sønn av Kol-Hoses – herskeren over Mispadistriktet – reparerte Kildeporten. Han bygde den, satte opp dørene med bolter og bommer, og reparerte også muren ved Sjelah dammen, i nærheten av Kongens hage, helt fram til trappen som fører ned fra Davids by. Etter ham arbeidet Nehemja, Asbuks sønn, med å reparere muren helt fram til Davids graver, til den dammen som er lagd av mennesker, og helt til de mektiges hus. Han var herskeren over halve Bet-Sur distriktet." 
Nehemiah3:14  
Nehemiah3:15  
Nehemiah3:16  
Nehemiah3:17 Etter ham arbeidet levittene med reparasjonene. De sto under Rehum, Banis sønn. Ved siden av ham arbeidet Hasjabja med å reparere ting for sitt distrikt. Han var herskeren over halvparten av Ke’iladistriktet. Ved siden av dem arbeidet brødrene deres med reparasjoner. De sto under Bavvai, herskeren over den andre halvparten av Ke’iladistriktet." 
Nehemiah3:18  
Nehemiah3:19 Ved siden av ham arbeidet Eser med å reparere en annen del foran Våpenhusbakken ved støttepilaren. Han var Jesjuas sønn og herskeren over Mispa. Ved siden av dem arbeidet Baruk, Sabbais sønn, omhyggelig med å reparere den andre delen, fra støttepilaren til døren på øverstepresten Eljasjibs hus. Etter ham arbeidet Meremot, sønn av Uria, sønn av Hakkos, med å reparere en annen del, fra døren på Eljasjibs hus til enden av Eljasjibs hus." 
Nehemiah3:20  
Nehemiah3:21  
Nehemiah3:22 Etter ham arbeidet prestene, mennene fra sletten, med å reparere sin del. Etter dem arbeidet Benjamin og Hasjub rett overfor sitt eget hus. Etter dem arbeidet Asarja, sønn av Ma’aseja, sønn av Ananja, med å sette huset sitt i stand. Etter ham arbeidet Binnui, Henadads sønn, med reparasjoner fra Asarja hus til støttepilaren og helt til hjørnet. Palal, Usais sønn, arbeidet med å sette ting i stand overfor støttepilaren og på tårnet som stikker opp fra kongens øverste hus, ved gårdsplassen til fengselet. Ved siden av ham arbeidet Pedaja, Parosjs sønn." 
Nehemiah3:23  
Nehemiah3:24  
Nehemiah3:25  
Nehemiah3:26 Tempeltjenerne bodde i Ofel. De arbeidet helt til stedet foran Vannporten mot øst, der tårnet stikker opp. Etter Pedaja arbeidet tekoittene med å reparere muren ved siden av det store tårnet som stikker opp, og helt til Ofelmuren." 
Nehemiah3:27  
Nehemiah3:28 Bortenfor Hesteporten arbeidet prestene med reparasjoner. Hver av dem arbeidet foran sitt eget hus. Det gjorde også Sadok, Immers sønn. Etter ham arbeidet Sjemaja, Sjekanjas sønn, med reparasjoner. Han var vokter av Østporten. Etter ham arbeidet Hananja, Sjelemjas sønn, med å sette en annen del i stand. Han var sammen med Hanun, den sjette sønnen til Salaf. Etter ham arbeidet Mesjullam, Berekjas sønn, med å reparere muren foran bostedet sitt. Ved siden av ham arbeidet Malkia, en av gullsmedene. Han arbeidet med reparasjoner helt til tempeltjenernes og handelsmennenes hus, foran Mønstringsporten og helt til Hjørnesalen. Gullsmedene og handelsmennene reparerte hjørnesalen helt bort til Saueporten." 
Nehemiah3:29  
Nehemiah3:30  
Nehemiah3:31  
Nehemiah3:32  
Nehemiah4:1 Men da Sanballat hørte at vi bygde muren opp igjen, ble han sint. Han ble grepet av raseri, og begynte å spotte jødene. Han sa til sine menn og til hæren i Samaria: «Hva er det disse ynkelige jødene gjør? Skal de bygge byen opp igjen, ofre, og fullføre alt dette på én dag? Vil de gjenopplive steinene fra grushaugene, av alt det som er brent ned?» Ammonitten Tobia sto ved siden av ham og sa: «La dem bygge så mye de vil! Så fort en rev hopper opp på den, så vil hele steinmuren falle sammen.»" 
Nehemiah4:2  
Nehemiah4:3  
Nehemiah4:4 Men jødene ba: «Hør, vår Gud, for vi blir foraktet. La skammen komme over dem selv. La dem bli til bytte for sine fiender! Dekk ikke over syndene deres, ikke tilgi dem og glem denne synden! For de terger Deg rett foran bygningsmennene.»" 
Nehemiah4:5  
Nehemiah4:6 Nehemja forteller videre: Så bygde vi videre på muren, helt til den var omtrent halvparten av vanlig høyde. Folk arbeidet av hele hjertet. Da Sanballat og Tobia og araberne, ammonittene og asjdodittene hørte at Jerusalems murer ble bygd opp igjen og at sprekkene ble utbedret, ble de rasende. De slo seg sammen for å angripe Jerusalem og skape forvirring der. Men vi ba til vår Gud, og på grunn av dem satte vi ut vakter dag og natt." 
Nehemiah4:7  
Nehemiah4:8  
Nehemiah4:9  
Nehemiah4:10 Da sa folket i Juda: «Arbeidernes styrke svikter, og det er så store ruinhauger at vi ikke lenger klarer å bygge opp muren. Fiendene sier at de kommer til å angripe oss, og stanse hele byggearbeidet.» De jødene som bodde i nærheten av motstanderne, kom ti ganger til oss og sa: «Hvor dere enn snur dere, så kommer vi til å ta dere.»" 
Nehemiah4:11  
Nehemiah4:12  
Nehemiah4:13 Derfor lot jeg folk stille seg opp bak de laveste områdene av muren, ved åpningene. Jeg valgte folk ut i fra hvilken slekt de kom fra, og de ble stilt opp med sverd, spyd og buer. Jeg så utover, så gikk jeg fram og sa til de lederne og til resten av folket: «Vær ikke redd for dem! Husk på Herren, Han som er skremmende stor! Kjemp for brødrene deres, sønnene, døtrene, konene og for hele slekten deres!»" 
Nehemiah4:14  
Nehemiah4:15 Da fiendene våre hørte at angrepsplanene deres likevel var blitt kjent for oss, og at Gud hadde ødelagt planen, dro vi alle tilbake til muren. Hver og en gikk tilbake til arbeidet sitt. Etter dette arbeidet halvparten med bygningsarbeidet, mens den andre halvparten sto vakt med rustning, spyd, skjold og buer." 
Nehemiah4:16  
Nehemiah4:17 Lederne i Juda bisto folket i arbeidet. Alle som bygde på muren og de som var bærere, arbeidet med den ene hånden og holdt våpenet sitt med den andre. Hver og en av bygningsmennene hadde sverdet spent på seg mens han bygde. Den som blåste i basunen, sto ved siden av meg." 
Nehemiah4:18  
Nehemiah4:19 Så sa jeg til lederne og resten av folket: «Arbeidet er stort og omfattende, og vi står langt fra hverandre på muren. Om dere hører lyden av hornet, skal dere samle dere omkring oss. Vår Gud skal kjempe for oss.»" 
Nehemiah4:20  
Nehemiah4:21 Så arbeidet vi videre på verket. Halvparten av oss sto vakt med spydene fra daggry til stjernene viste seg. Samtidig sa jeg også til folket: «Hver mann skal holde seg inne i Jerusalem om natten sammen med tjeneren sin. Vaktstyrken kan være vakt for oss om natten og et annet skal være arbeidslag om dagen.» Verken jeg eller brødrene mine eller tjenerne mine eller mennene i vaktstyrken som fulgte meg, tok av seg klærne om natten. Alle var hele tiden forberedt med våpen og vann i tilfelle vi ble angrepet." 
Nehemiah4:22  
Nehemiah4:23  
Nehemiah5:1 Men så begynte folket og konene deres å klage. De klaget til de jødiske mennene. Noen sa: «Vi er mange, la oss derfor få korn, så vi kan spise og få leve», mens andre sa: «Vi må pantsette åkrene, vingårdene og husene våre, for å få korn i denne hungersnøden.» Andre igjen sa: «For å få penger til kongens skatt, har vi lånt penger på åkrene og vingårdene våre. Enda vi er av det samme folket, må vi tvinge sønnene og døtrene våre til å bli slaver. Ja, noen av døtrene er allerede blitt slaver. Vi har ingen mulighet til å fri dem ut, for åkrene og vingårdene våre tilhører andre.»" 
Nehemiah5:2  
Nehemiah5:3  
Nehemiah5:4  
Nehemiah5:5  
Nehemiah5:6 Da jeg hørte disse klagene, ble jeg veldig sint. Etter å ha fått tenkt en stund, irettesatte jeg landets ledere og sa til dem: «Krever dere inn noe dere har lånt ut til deres egne brødre?» Så kalte jeg sammen en stor forsamling og sa til dem: «Etter vår økonomiske evne har vi kjøpt fri de av vårt folk som ble solgt til andre folk. Vil dere nå virkelig fortsette å selge deres eget folk? Eller skal de nå selge seg til oss?» Da ble de helt stille og folk ble stående uten ord." 
Nehemiah5:7  
Nehemiah5:8  
Nehemiah5:9 Så sa jeg: «Det dere gjør, er ikke rett. Skulle dere ikke leve rett med ærefrykt for vår Gud, så fiendene våre ikke får grunn til å se ned på oss? Jeg har også, på samme måte som andre av vårt folk, lånt ut penger og korn. Men nå ber jeg om at vi ettergir hele gjelden. Jeg ber dere nå om at dere i dag gir dem åkrene, vingårdene, olivenplantasjene og husene deres. La dem få alt dette tilbake, og ettergi dem fullt ut alt som dere har lånt til dem.»" 
Nehemiah5:10  
Nehemiah5:11  
Nehemiah5:12 Da svarte de: «Vi skal gi det tilbake, og vi vil ikke kreve noe av dem. Vi skal gjøre som du sier.» Da tilkalte jeg prestene, og jeg fikk dem til å sverge på at de ville sørge for at dette ble utført." 
Nehemiah5:13 Deretter ristet jeg på kjortelen min og sa: «Må Gud på denne måten riste hver mann ut av sitt eget hus og eiendom, dersom han ikke holder dette løftet.» Hele forsamlingen sa: «Amen!» De lovet Herren at de skulle gjøre dette, og de holdt det de hadde lovet." 
Nehemiah5:14 Fra den dagen da jeg ble utnevnt til å være stattholder i Judas land, forsynte verken jeg eller mine medarbeidere oss av stattholderens matforsyninger. Slik var det fra kong Artaxerxes 20. til 32. regjeringsår. Men de tidligere stattholderne, de som hadde vært før meg, hadde forlangt mye av folket. De hadde krevd både brød og vin fra dem – i tillegg til nesten et halvt kilo sølv. Men av respekt for Gud, gjorde ikke jeg det. Jeg jobbet ivrig og utholdende videre på byens mur, og vi kjøpte ikke noe åkerstykke. Alle tjenerne mine var samlet der for å arbeide. Ved bordet mitt var det 150 jøder og ledere, foruten dem som kom til oss fra folkeslagene rundt oss. Daglig ble det lagd mat av en okse og seks utsøkte sauer. Også fugler ble spist. En gang hver tiende dag var det overflod av all slags vin. Til tross for dette krevde jeg ikke noe fra matforsyningene til stattholderen, for folk arbeidet allerede hardt med de oppgavene de hadde fått. «Husk på meg, min Gud! La det gå meg godt, etter alt det jeg har gjort for dette folket!»" 
Nehemiah5:15  
Nehemiah5:16  
Nehemiah5:17  
Nehemiah5:18  
Nehemiah5:19  
Nehemiah6:1 Jeg hadde ennå ikke satt opp dørene i portene, da Sanballat, Tobia, araberen Gesjem og de andre av fiendene våre fikk høre at jeg hadde bygd opp muren igjen, og at den nå var fullstendig uten hull eller sprekker. Da sendte Sanballat og Gesjem et bud til meg: «Kom, la oss møtes blant landsbyene på Onosletten!» De hadde onde planer. Så sendte jeg budbærere tilbake til dem: «Jeg holder på med et stort arbeid, så jeg kan ikke komme ned. Arbeidet kan ikke stanses mens jeg forlater det og drar ned til dere.»" 
Nehemiah6:2  
Nehemiah6:3  
Nehemiah6:4 De sendte meg det samme budskapet fire ganger, og jeg svarte dem på samme måten. Da sendte Sanballat tjeneren sin til meg med det samme budskapet for femte gang, sammen med et åpent brev i hånden der det sto skrevet: «Det går rykte blant folkeslagene, og Gesjem sier det samme, at du og jødene planlegger å gjøre opprør. Det er derfor du bygger muren opp igjen, så du kan være kongen deres. Ryktet går også om at du har utpekt profeter til å utrope deg til konge i Jerusalem. Kongen skal nå få høre alt dette. Så kom derfor, så vi kan snakke sammen!" 
Nehemiah6:5  
Nehemiah6:6  
Nehemiah6:7  
Nehemiah6:8 Men jeg ga ham dette svaret: «Ingenting av det du skriver er rett. Dette er noe du selv har funnet på.» For alle fiendene våre prøvde å skremme oss ved å si: «Dere skal svekkes i arbeidet, så det ikke blir gjort.» Men hendene mine trenger styrke!" 
Nehemiah6:9  
Nehemiah6:10 Da jeg senere kom til Sjemajas hus, sønn av Delaja, sønn av Mehetabe, kom ikke Sjemaja ut, for han måtte holde seg inne. Men ha ga denne beskjeden: «La oss møtes i Guds hus, midt i tempelet, og la oss lukke dørene til tempelet, for de kommer for å drepe deg. Sannelig, i natt vil de komme for å drepe deg.»" 
Nehemiah6:11 Jeg svarte: «Skulle en mann som jeg flykte? Hvordan skulle en mann som jeg kunne gå inn i tempelet for å redde livet? Jeg vil ikke gå inn.» Men da forsto jeg at det ikke var Gud som hadde sendt ham, for han forkynte jo denne profetien mot meg. Det var Tobia og Sanballat som hadde leid ham. Han ble leid av dem for at jeg skulle skremmes til å synde. På den måten ville de få grunn til å sette ut et rykte om meg så de kunne latterliggjøre meg." 
Nehemiah6:12  
Nehemiah6:13  
Nehemiah6:14 «Min Gud, husk på Tobia og Sanballat, etter disse onde handlingene deres. Husk også på profetinnen Noadja og de andre profetene som ville gjøre meg redd.»" 
Nehemiah6:15 Muren ble fullført på den tjuefemte dagen i måneden elul. Da hadde vi jobbet i 52 dager. Da alle fiendene våre fikk høre om det, og alle folkeslagene rundt oss så dette, forsto de at dette var et verk av vår Gud." 
Nehemiah6:16  
Nehemiah6:17 På den tiden sendte også de øverste lederne i Juda mange brev til Tobia, og det kom brev fra Tobia tilbake til dem. For mange i Juda hadde gitt ham løfter, fordi han var svigersønn til Sjekanja, Araks sønn. Hans sønn Johanan hadde giftet seg med datteren til Mesjullam, Berekjas sønn. De fortalte også om de gode gjerningene han hadde gjort hos meg, og det jeg sa til ham, ble fortalt videre. Tobia sendte også brev for å skremme meg." 
Nehemiah6:18  
Nehemiah6:19  
Nehemiah7:1 Da muren var bygd og jeg hadde hengt opp dørene, ble det pekt ut hvem som skulle være portvakter og sangere. Jeg ga hovedansvaret over Jerusalem til min bror Hanani og Hananja, embetsmannen for borgen, for han var en pålitelig mann som hadde større respekt for Gud enn de fleste andre. Jeg sa til dem: «Portene til Jerusalem skal ikke åpnes før solen steker. Og mens de står på vakt, skal de stenge og sette bom for dørene. Pek ut vakter blant dem som bor i Jerusalem. Hver mann skal settes på sin vaktpost. En annen vakt skal stå foran deres eget hus.»" 
Nehemiah7:2  
Nehemiah7:3  
Nehemiah7:4 Byen var stor, og det var god plass, men lite folk i den. Husene var ennå ikke bygd opp. Da ba Gud meg om å samle lederne, de ansvarlige i tempelet og folket, så de kunne få en innføring i hva som sto i slektstavlene. Jeg fant en bok over slektstavlen til dem som hadde kommet tilbake i den første gjenkomsten, og i den fant jeg at det sto skrevet:" 
Nehemiah7:5  
Nehemiah7:6 «Dette er folk fra distriktet som kom tilbake fra fangenskapet, av dem som hadde vært bortført av Nebukadnesar, Babels konge. Disse dro tilbake til Jerusalem og Juda, hver til sin by. De som kom sammen med Serubabel, var Josva, Nehemja, Asarja, Ra’amja, Nahamani, Mordekai, Bilsjan, Misperet, Bigvai, Nehum og Ba’ana. Dette er tallet på mennene av Israels folk:" 
Nehemiah7:7  
Nehemiah8:1 Da den sjuende måneden kom, bodde Israels folk i byene sine. En dag samlet hele folket seg på den åpne plassen foran Vannporten. De ba den skriftlærde Esra å komme med boken der Moses’ lov sto nedskrevet. Der sto Herrens befalinger til Israels folk. På den første dagen i den sjuende måneden kom presten Esra med loven. Han leste for forsamlingen av menn og kvinner og alle som kunne forstå det de hørte. Fra morgenen til midt på dagen leste han, og hele folket lyttet oppmerksomt til Lovboken." 
Nehemiah8:2  
Nehemiah8:3  
Nehemiah8:4 Den skriftlærde Esra sto på en plattform av tre, som de hadde lagd nettopp for det. Ved Esras høyre side sto Mattitja, Sjema, Anaja, Uria, Hilkia og Ma’aseja. Ved hans venstre side sto Pedaja, Misjael, Malkia, Hasjum, Hasjbaddana, Sakarja og Mesjullam. Da Esra hadde åpnet boken, kunne hele folket se ham, for han sto høyere enn alle de andre. Da han åpnet den, hadde hele folket reist seg." 
Nehemiah8:5  
Nehemiah8:6 Esra lovet Herren, Den store Gud, og hele folket svarte: «Amen, amen!», mens de løftet hendene sine. Så bøyde de seg ned og tilba Herren med ansiktet mot jorden. Det var også andre som hadde som oppgave å veilede folket så de kunne forstå loven. Disse mennene var Josva, Bani, Sjerebja, Jamin, Akkub, Sjabbetai, Hodia, Ma’aseja, Kelita, Asarja, Josabad, Hanan og Pelaja og levittene. Folket ble stående på plassen sin mens de leste klart og tydelig fra boken med Guds Lov. De forklarte og veiledet dem slik at de skulle forstå det de leste." 
Nehemiah8:7  
Nehemiah8:8  
Nehemiah8:9 Stattholderen Nehemja og presten Esra, presten og levittene som underviste folket, sa til hele folket: «Denne dagen er innviet for Herren deres Gud. Sørg ikke og gråt ikke!» For hele folket gråt da de hørte det som sto i loven. Så sa de til dem: «Dere kan gå bort og spise det fete og drikke det søte, men send også retter til slike som det ikke er gjort noen ting i stand for. For denne dagen er innviet til vår Herre. Sørg ikke! Gleden i Herren er deres styrke.» Levittene roet folket ned og sa: «Ro dere ned og slutt og gråt! Vær ikke sørgmodige! Dette er Herrens dag!» Hele folket gikk da for å spise og drikke. De delte på matretter og hadde en stor gledesfest, for de forsto de ordene som ble opplest for dem." 
Nehemiah8:10  
Nehemiah8:11  
Nehemiah8:12  
Nehemiah8:13 Familieoverhodene og alt folket samlet seg også dagen etter hos den skriftkyndige Esra, sammen med prestene og levittene. Folket ville få mer forståelse av ordene i Loven. I Loven som Herren hadde gitt til Moses, fant de det avsnittet der det sto skrevet at Israels folk skulle bo i løvhytter under høytiden i den sjuende måneden, og at de skulle forkynne og rope ut i alle byene sine og i Jerusalem: «Gå ut på fjellet og hent grener av løvtrær av forskjellige slag. Lag løvhytter av disse, slik det står skrevet.»" 
Nehemiah8:14  
Nehemiah8:15  
Nehemiah8:16 Så gikk folket ut og hentet seg grener av løvtrær og lagde seg løvhytter. De lagde dem på hustakene sine, eller på gårdsplassen. Det ble også lagd løvhytter i forgårdene til Guds hus, på den åpne plassen ved Vannporten og den åpne plassen ved Efraimporten. Hele forsamlingen lagde løvhytter på denne måten, og de bodde i løvhyttene. For dette hadde ikke Israels folk gjort siden Josva, Nuns sønn, var lederen deres. Dette ga folket en stor glede. Presten Esra fortsatte å lese høyt fra Guds Lovbok, dag etter dag. Deretter feiret de en sju dager lang høytid. På den åttende dagen ble det holdt samling til ære for Herren, slik det sto beskrevet i Lovboken." 
Nehemiah8:17  
Nehemiah8:18  
Nehemiah9:1 På den tjuefjerde dagen i denne måneden samlet Israels folk seg for å faste. De kledde seg i sørgeklær og strødde jord over seg som et tegn på sorg og ydmykelse. De som var av Israels folk hold seg unna de andre folkeslagene, og så begynte de å bekjenne sine synder og syndene til sine forfedre. Så ble de stående på sine plasser, mens Herren deres Guds Lovbok ble lest for dem i en fjerdedel av dagen. Den neste fjerdedelen bekjente de syndene sine, og så tilba de Herren sin Gud. Deretter gikk Josva, Bani, Kadmiel, Sjebanja, Bunni, Sjerebja, Bani og Kenani opp på plattformen til levittene og ropte med høy stemme til Herren." 
Nehemiah9:2  
Nehemiah9:3  
Nehemiah9:4  
Nehemiah9:5 De sa: «Stå opp og lovpris Herren deres Gud fra evighet til evighet!» Så sa de til Herren: «Lovet være Ditt herlige navn, det kan ikke opphøyes og lovprises nok! Du alene er Herren! Du har skapt himmelen og alt som er i den, jorden og alt som er på den og havene og alt som er i dem! Du holder alt dette i live. Himmelens hær tilber Deg. Du er Herren Gud, som valgte Abram og førte ham ut av kaldeernes Ur og som ga ham navnet Abraham. Du så hans trofaste hjerte, og Du inngikk en avtale med ham for at Du skulle gi ham kanaaneernes, hetittenes, amorittenes, perisittenes, jebusittenes og girgasjittenes land. Du skulle gi det til hans slekt. Du har holdt Dine ord, for Du er rettferdig." 
Nehemiah9:6  
Nehemiah9:7  
Nehemiah9:8  
Nehemiah9:9 Du så hvordan våre fedre ble ydmyket som slaver i Egypt, og Du hørte deres bønnerop ved Rødehavet. Du gjorde tegn og mirakler mot farao, mot hans tjenere og mot hele folket i Egypt. Du kjente til hvordan de undertrykte vårt folk. Du viste Din storhet og ble kjent som Den Store, slik det er i dag. Du delte havet rett foran øynene på dem, så de gikk midt gjennom havet på tørr grunn. De som forfulgte dem, kastet Du i dypet. De sank som en stein i dypt vann. Du lot en sky i form av en søyle lede Ditt folk om dagen, og om natten var søylen brennende, for å lyse opp den veien Ditt folk skulle gå." 
Nehemiah9:10  
Nehemiah9:11  
Nehemiah9:12  
Nehemiah9:13 Da Du steg ned til Sinaifjellet, talte Du ned til Ditt folk fra Himmelen. Du ga dem lover, gode forskrifter og bud som skulle lede dem til et sant og rett liv. Du bød at det skulle avsettes én spesiell dag i uken der Du skulle æres – det var Din hellige sabbat. Dette gjorde du kjent for dem gjennom Din tjener Moses." 
Nehemiah9:14  
Nehemiah9:15 Du ga dem brød fra himmelen for å stille deres sult, og Du lot det komme vann fra klippen for å slukke deres tørst. Du sa at de skulle innta det landet som Du hadde lovet at Du skulle gi dem. Men Ditt folk – våre forfedre – var et sta folk, for de valgte å ikke høre på Dine bud." 
Nehemiah9:16  
Nehemiah9:17 De nektet å være lydige, og glemte fort alle de store undergjerningene Du hadde gjort blant dem. De var stae, og i sitt opprør mot Deg pekte de ut en leder for å vende tilbake til livet som slaver i Egypt. Men Du er Gud, klar til å tilgi, nådig og full av godhet og barmhjertighet. Du blir ikke fort sint, og Du har mye nåde for Ditt folk, for Du forlot dem ikke. Ikke en gang da de støpte seg en kalv som de tilba som en avgud og ga den ære for å ha hjulpet dem ut av Egypt – selv da forlot Du dem ikke i ørkenen. Din barmhjertighet er stor. Skysøylen fra Deg forsvant ikke, men fortsatte å lede dem om dagen. Heller ikke om natten ble den flammende søylen borte, men den fortsatte å opplyse den veien de skulle gå. Du ga også Din gode Ånd til dem for å undervise dem. Du sluttet ikke å gi dem brød fra himmelen, og de kunne fortsette å sanke manna. Du ga dem vann for å slukke tørsten sin. I 40 år holdt Du dem oppe i ørkenen. De manglet ingenting, klærne deres ble ikke slitt ut, og føttene deres hovnet ikke opp." 
Nehemiah9:18  
Nehemiah9:19  
Nehemiah9:20  
Nehemiah9:21  
Nehemiah9:22 Du ga dem kongeriker og mange folk, og delte dem opp i områder. Så inntok de landet til Sihon, Hesjbon og landet til Og, Basans konge. Du lot også folket vokse og bli mange – så tallrike som stjernene på himmelen. Du ledet dem inn i det landet som Du hadde sagt til forfedrene deres at dette folket skulle få eie. Du lot soldatene deres beseire kanaaneerne som bodde der. De måtte gi seg over. Du overga både kongene og folkene i landet i deres hender, så de kunne gjøre med dem som de ville. Ditt folk overtok sterke byer og et fruktbart land. De kom til hus som var fulle av alle slags goder og fikk ferdig utgravde brønner. De fikk vingårder, olivenplantasjer og en overflod av frukttrær. De spiste og ble mette, og folket vokste seg kraftige. De frydet og gledet seg over Din store godhet." 
Nehemiah9:23  
Nehemiah9:24  
Nehemiah9:25  
Nehemiah9:26 Likevel var de trassige og gjorde opprør mot Deg. De snudde seg bort fra Din lov. De drepte Dine profeter, som prøvde å si dem sannheten og få dem til tjene Deg. De spottet sin Gud på det groveste. Derfor lot Du fiendene deres ta dem, og de opplevde stor nød. I vanskelige tider ropte de bønner til Deg. Du hørte dem fra Himmelen, og ved Din rike barmhjertighet befridde Du dem fra fiendene sine." 
Nehemiah9:27  
Nehemiah9:28 Ikke lenge hadde de fred og ro, før de igjen gikk imot Din vilje. Derfor lot Du fiendene deres overmanne dem og få herredømme over dem. Men de ropte igjen i bønn til Deg, og Du hørte Dem fra Himmelen og reddet dem fra fiendene deres. Din godhet mot dem var stor! Du snakket til dem for at de skulle følge Din vilje og Din lov. Likevel fortsatte de å gjøre som de selv ville. De hørte ikke på Dine bud, men syndet mot Deg. For mennesket vil kjenne konsekvensene av sine handlinger. Dette folket var trassig og sta, og de ville ikke høre. Men Du hadde tålmodighet med dem i mange år. Du lot dine profeter tale til dem ved Din Ånd. Men de ville ikke høre på dem. Derfor lot du dette folket overvinnes av folkeslag fra andre land." 
Nehemiah9:29  
Nehemiah9:30  
Nehemiah9:31 I Din store godhet og barmhjertighet lot Du være å utrydde dem. Du forlot dem heller ikke, for Du er en nådig og barmhjertig Gud! Og nå, Du som er vår Gud, Den mektige og Den skremmende store, Du som holder avtaler og viser godhet og nåde. Du ser vi har vært gjennom mye med tanke på alt det onde som har kommet over oss, over våre konger og våre ledere, våre prester og våre profeter, våre fedre og over hele Ditt folk, fra assyrerkongens tider og helt til i dag. Men Du er rettferdig. Vi har fortjent alt det onde som er kommet over oss. Du har vist trofasthet, i motsetning til oss som har levd på tvers av Din vilje. Verken våre konger eller våre ledere, våre prester eller våre fedre, har holdt Din lov. De har heller ikke hørt på Dine bud, eller på det som profetene har formidlet fra Deg." 
Nehemiah9:32  
Nehemiah9:33  
Nehemiah9:34  
Nehemiah9:35 For selv om de fikk bo i sitt eget kongerike, fikk nyte Din store godhet og utfolde seg i dette store og fruktbare landet som Du ga dem, så har de likevel ikke tjent Deg. De ville ikke slutte med sine onde gjerninger. Se bare hvordan det har gått med oss! I dag er vi slaver nettopp i det landet som Du ga våre forfedre. I det landet der du ga oss muligheten til å nyte fruktene fra alt det gode som er i det, er vi nå blitt slaver. Dette landets avlinger er blir gitt til de kongene Du satte over oss på grunn av våre synder. Du lot dem også herske over kroppene våre og dyrene våre, slik de selv finner det for godt. Å, vi er i stor nød!" 
Nehemiah9:36  
Nehemiah9:37  
Nehemiah9:38 Derfor vil vi inngå en forpliktende avtale. Den skal skrives ned og underskrives av lederne våre, levittene og prestene våre.»" 
Nehemiah10:1 De som skrev under på avtalen og satte sine segl på den var stattholderen Nehemja, Sidkia, Seraja, Asarja, Jeremia, Pasjkur, Amarja, Malkia, Hattusj, Sjebanja, Malluk, Harim, Meremot, Obadja, Daniel, Ginneton, Baruk, Mesjullam, Abia, Mijamin, Ma’asja, Bilgai og Sjemaja. Dette var prestene som skrev under." 
Nehemiah10:1 De som skrev under på avtalen og satte sine segl på den var stattholderen Nehemja, Sidkia, Seraja, Asarja, Jeremia, Pasjkur, Amarja, Malkia, Hattusj, Sjebanja, Malluk, Harim, Meremot, Obadja, Daniel, Ginneton, Baruk, Mesjullam, Abia, Mijamin, Ma’asja, Bilgai og Sjemaja. Dette var prestene som skrev under." 
Nehemiah10:2  
Nehemiah10:3  
Nehemiah10:4  
Nehemiah10:5  
Nehemiah10:6  
Nehemiah10:7  
Nehemiah10:8  
Nehemiah10:9 Av levittene skrev disse under: Josva, Asanjas sønn, Binnui av sønnene til Henadad, og Kadmiel. Av deres brødre skrev Sjebanja, Hodia, Kelita, Pelaja, Hanan, Mika, Rehob, Hasjabja, Sakkur, Sjerebja, Sjebanja, Hodia, Bani og Beninu under." 
Nehemiah10:10  
Nehemiah10:11  
Nehemiah10:12  
Nehemiah10:13  
Nehemiah11:1 Folkets ledere hadde bosatt seg i Jerusalem. Det ble kastet lodd om hvem som ellers skulle bosette seg i den hellige byen, og loddet falt på en tidel av befolkningen, mens resten skulle bosette seg i de andre byene. Folket velsignet alle dem som frivillig ville bo i Jerusalem." 
Nehemiah11:2  
Nehemiah11:3 Dette er de lederne for de forskjellige landområdene og over de som bodde i Jerusalem. I Judas byer bodde alle på sine egne eiendommer, både prester, levitter, tempeltjenere og sønner av Salomos tjenere og andre israelitter. I Jerusalem bodde også noen av Judas stamme og av Benjamins stamme. Av Judas etterkommere var det Ataja, sønn av Ussia, og forfedrene hans var Sakarja, Amarja, Sjefatja, og Mahalalel. Han var også av Peres slekt. Ma’aseja bodde også der. Hans far var Baruk, og hans forfedre var Kol-Hose, Hasaja, Adaja, Jojarib, Sakarja og Sjela. Hele 400 mektige menn av Peres’ etterkommere bodde i Jerusalem." 
Nehemiah11:4  
Nehemiah11:5  
Nehemiah11:6  
Nehemiah11:7 Dette er Benjamins etterkommere: Sallus far var Mesjullam. Hans forfedre var Joed, Pedaja, Kolaja, Ma’aseja, Itiel og Jesaja. Etter Sallu var sønnene Gabbai og Sjallai. Slekten var i alt 928 personer. Joel, Sikris sønn, var tilsynsmannen deres. Juda, Hassenuahs sønn, var den nest øverste lederen i byen." 
Nehemiah11:7 Dette er Benjamins etterkommere: Sallus far var Mesjullam. Hans forfedre var Joed, Pedaja, Kolaja, Ma’aseja, Itiel og Jesaja. Etter Sallu var sønnene Gabbai og Sjallai. Slekten var i alt 928 personer. Joel, Sikris sønn, var tilsynsmannen deres. Juda, Hassenuahs sønn, var den nest øverste lederen i byen." 
Nehemiah11:8  
Nehemiah11:9  
Nehemiah11:10 Prestene var Jedaja, Jojaribs sønn, og Jakin. Seraja var også prest. Hans far var Hilkia, og hans forfedre var Mesjullam, Sadok, Merajot og Akitub. Han var forstanderen over Guds hus. Hele slekten deres som utførte arbeidet i Guds hus var til sammen 822 personer. Adaja og hans slekt var ledere, og deres slekt var 242 personer. Adaja var sønn av Jeroham. Hans forfedre var Pelalja, Amsi, Sakarja, Pasjkur og Malkia," 
Nehemiah11:11  
Nehemiah11:12  
Nehemiah11:13 Amasai og hans slekt var 128 mektige krigere. Han var sønn av Asarel. Hans forfedre var Aksais, Mesjillemot og Immer. Tilsynsmannen deres var Sabdiel, sønnen til en av de store mennene" 
Nehemiah11:14  
Nehemiah11:15 Av levittene var det Sjemaja, som var sønn av Hasjub. Forfedrene hans var Asrikam, Hasjabja og Bunni. Sjabbetai og Josabad var lederne til levittene. De hadde tilsyn med det som foregikk på utsiden av Guds hus. Mattanja var lederen for lovsangen under bønnene. Han var sønn av Mika, sønnesønn av Sabdi, og oldebarn av Asaf. Bakbukja var den nest øverste lederen blant levittene. Viktig blant levittene var også Abda, sønn av Sjammua, sønnesønn av Galal, olderbarn av Jeditun. Til sammen var det 284 levitter i den hellige byen." 
Nehemiah11:16  
Nehemiah11:17  
Nehemiah11:18  
Nehemiah11:19 Av portvaktene var det Akkub, Talmon og deres brødre som voktet portene. De var 172 til sammen. Resten av Israels folk, prestene og levittene bodde i alle byene i Juda. De bodde på sine tildelte eiendommer. Men tempeltjenerne bodde i Ofel. Sika og Gisjpa hadde tilsyn med tempeltjenerne." 
Nehemiah11:20  
Nehemiah11:21  
Nehemiah11:22 Tilsynsmannen for levittene i Jerusalem var Ussi, sønn av Bani. Hans forfedre var Hasjabja, Mattanja og Mika, som var en av Asafs sønner. De var sønner av sangere. For kongen hadde befalt at sangerne skulle ha ansvar for tjenesten i Guds hus og skulle ta seg av sin bestemte del. De daglige oppgavene var fordelt på dem. Kongen hadde en meddommer som het Petakja. Han var sønn av Mesjesabel, av Serahs etterkommer og av Judas stamme. Han var nærmest kongen i alle saker som hadde med folket å gjøre." 
Nehemiah11:23  
Nehemiah11:24  
Nehemiah11:25 Judas folk bodde i følgende landsbyer med tilhørende jordstykker: Kirjat-Arba, Dibon, Jekabse’el, Jesjua, Molada, Bet-Pelet, Hasar-Sjual, Be’er-Sjeba, Siklag, Mekona, En-Rimmon, Sora, Jarmut, Sanoah, Adullam, Lakisj og Aseka. De bodde fra Be’er-Sjeba til Hinnomdalen." 
Nehemiah11:26  
Nehemiah11:27  
Nehemiah11:28  
Nehemiah11:29  
Nehemiah11:30  
Nehemiah11:31 Benjamins folk bodde fra Geba, Mikmas, Ajja og Betel og i de landsbyene som hørte til. De bodde også i Anatot, Nob, Ananja, Hasor, Rama, Gittajim, Hadid, Sebo’im, Neballat, Lod, Ono og i Håndverkernes dal. Av levittene kom noen av avdelingene fra Juda til å bo i Benjamin-landet." 
Nehemiah11:32  
Nehemiah11:33  
Nehemiah11:34  
Nehemiah11:35  
Nehemiah11:36  
Nehemiah12:1 Dette er prestene og levittene som kom sammen med Serubabel, Sjealtiels sønn, og Josva: Seraja, Jeremia, Esra, Amarja, Malluk, Hattusj, Sjekanja, Rehum, Meremot, Iddo, Ginnetoi, Abia, Mijamin, Ma’adja, Bilga, Sjemaja, Jojarib, Jedaja, Sallu, Amok, Hilkia og Jedaja. Disse var lederne for prestene og brødrene deres i Josvas dager." 
Nehemiah12:2  
Nehemiah12:3  
Nehemiah12:4  
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7  
Nehemiah12:8 Levittene var Josva, Binnui, Kadmiel, Sjerebja, Juda og Mattanja. Mattanja og brødrene hans hadde ansvaret for lovsangssalmene. Bakbukja og Unni, brødrene deres, sto rett overfor dem når de hadde vakttjeneste." 
Nehemiah12:9  
Nehemiah12:10 Josva ble far til Jojakim, Jojakim ble far til Eljasjib, Eljasjib ble far til Jojada, Jojada ble far til Jonatan, og Jonatan ble far til Jaddua." 
Nehemiah12:11  
Nehemiah12:12 I Jojakims dager var disse prestene familieoverhoder: i Serajas familie var det Meraja, i Jeremias familie var det Hananja, i Esras familie var det Mesjullam, i Amarjas familie var det Johanan, i Malluks familie var det Jonatan, i Sjebanjas familie var det Josef, i Harims familie var det Adna, i Merajots familie var det Helkai, i Iddos familie var det Sakarja, i Ginnetons familie var det Mesjullam, i Abias familie var det Sikri, Minjamins sønn. I Moadjas familie var det Piltai, i Bilgas familie var det Sjammua, i Sjemajas familie var det Jonatan, i Jojaribs familie var det Mattenai, i Jedajas familie var det Ussi, i Sallais familie var det Kallai, i Amoks familie var det Eber, i Hilkias familie var det Hasjabja og i Jedajas familie var det Netanel." 
Nehemiah12:13  
Nehemiah12:14  
Nehemiah12:15  
Nehemiah12:16  
Nehemiah12:17  
Nehemiah12:18  
Nehemiah12:19  
Nehemiah12:20  
Nehemiah12:21  
Nehemiah12:22 Under regjeringstiden til perseren Dareios ble det også ført en oversikt over levittene og prestene som hadde vært familieoverhoder i Eljasjibs, Jojadas, Johanans og Jadduas dager. Familieoverhodene i Levis folk fram til Johanan, Eljasjibs sønns dager, ble nedskrevet i krønikeboken. Familieoverhodene for levittene var Hasjabja, Sjerebja og Josva, Kadmiels sønn, sammen med deres brødre. Disse sto rett overfor dem under tjenesten i Guds hus og hadde som oppgave å lovprise og takke vekselvis mellom korene, slik David, Guds mann, hadde påbudt." 
Nehemiah12:23  
Nehemiah12:24  
Nehemiah12:25 Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesjullam, Talmon og Akkub var portvakter og holdt vakt ved lagerrommene i portene. Disse levde i Jojakims dager og i dagene til stattholderen Nehemja og den skriftlærde presten Esra." 
Nehemiah12:26  
Nehemiah12:27 Til innvielsen av muren i Jerusalem hentet de levittene fra alle stedene de bodde, for at de skulle komme til Jerusalem og feire innvielsesfest med glede, takk og sang, med cymbler, harper og sitar. Sangerne hadde bygd seg landsbyer overalt rundt Jerusalem. Nå samlet barna deres seg fra landsbyene til netofatittene, fra Bet-Haggilgal og fra markene ved Geba og Asmavet. Prestene og levittene gjennomgikk renselsesritual for seg selv og for folket." 
Nehemiah12:28  
Nehemiah12:29  
Nehemiah12:30  
Nehemiah12:31 Deretter tok jeg, Nehemja, med høvdingene i Juda opp på muren og pekte ut to store lovsangskor. Det ene gikk mot høyre på muren, fram mot Avfallsporten. Etter dem gikk Hosjaja og halvparten av høvdingene i Juda, og Asarja, Esra, Mesjullam, Juda, Benjamin, Sjemaja, Jeremia og noen av prestenes sønner med trompeter. Med dem gikk også Sakarja, sønn av Jonatan. Forfedrene hans var Sjemaja, Mattanja, Mikaja, Sakkur, Asaf, og brødrene hans Sjemaja, Asarel, Milalai, Gilalai, Ma’ai, Netanel, Juda og Hanani. De hadde musikkinstrumentene til gudsmannen David. Presten Esra gikk foran dem. Ved Kildeporten foran dem gikk de opp trappen til Jerusalem. De gikk opp trappen på muren, bortenfor Davids hus, så langt østover som til Vannporten." 
Nehemiah12:32  
Nehemiah12:33  
Nehemiah12:34  
Nehemiah12:35  
Nehemiah12:36  
Nehemiah12:37  
Nehemiah12:38 Det andre lovsangskoret gikk i motsatt retning, og jeg fulgte etter dem med halvparten av folket på muren. Vi gikk forbi Ovnstårnet og helt til Den brede muren, over Efraimporten, over Gamleporten, over Fiskeporten, forbi Hananeltårnet, Meatårnet, og helt til Saueporten. De stanset ved Fengselsporten." 
Nehemiah12:39  
Nehemiah12:40 Så ble de to lovsangskorene stående i Guds hus, og det samme gjorde jeg, Nehemja, og den halvparten av lederne som var sammen med meg. Prestene som var med oss var Eljakim, Ma’aseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenai, Sakarja og Hananja. De hadde med trompeter. Der var også Maaseja, Sjemaja, Elasar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam og Eser. Sangerne sang høyt med Jisrakja som leder. Den dagen ofret de også store offer og gledet seg, for Gud hadde gitt dem stor glede. Kvinnene og barna gledet seg også, så gleden i Jerusalem kunne høres på lang avstand." 
Nehemiah12:41  
Nehemiah12:42  
Nehemiah12:43  
Nehemiah12:44 Samme dag ble det valgt ut noen menn som ble satt til å passe på lagerhuset der folkets offergaver, gaver av innhøstningen og det folket ellers hadde gitt som en tidel av sine inntekter til Herren, ble oppbevart. Fra markene rundt byene skulle de også ha ansvar for å samle inn de verdiene som loven beskrev. Dette skulle gis til prestene og levittene, for Judas folk gledet seg over den tjenesten de gjorde." 
Nehemiah12:45 Både sangerne og portvaktene utførte tjenesten sin for Gud, slik Gud hadde befalt David og sønnen hans Salomo. For i gamle dager, på Davids og Asafs tid, fantes det noen som ledet sangerne, og det ble sunget lovsanger og takkesanger til Gud. I Serubabels dager og i Nehemjas dager ga Israels folk sangerne og portvaktene det de skulle ha dag for dag. I tillegg til det nødvendige ga de dem hellige gaver. Levittene ga også hellige gaver til Arons slekt." 
Nehemiah12:46  
Nehemiah12:47  
Nehemiah13:1 På den dagen leste de fra Moseboken mens folket hørte på, og det ble oppdaget at det sto skrevet at ingen ammonitt eller moabitt noen gang skulle komme inn i Guds forsamling, fordi de ikke hadde møtt Israels folk og gitt dem brød og vann, men hadde leid Bileam til å gå imot dem for å forbanne dem. Men vår Gud vendte forbannelsen til en velsignelse. Da israelittene hadde hørt loven, ba de folkeslagene som ikke var israelitter om å forlate dem." 
Nehemiah13:2  
Nehemiah13:3  
Nehemiah13:4 Før dette hendte, viste det seg at presten Eljasjib, som var gitt myndighet over lagerhusene i vår Guds hus, og som var i nær slekt med Tobia, hadde gjort i stand et stort rom for Tobia. Der hadde de tidligere lagret hellige gaver fra avlingene, røkelse, forskjellige gjenstander, korn, fruktsaft og olje som var gitt som offergave til levittene, sangerne, portvaktene og prestene." 
Nehemiah13:5  
Nehemiah13:6 Mens alt dette hendte, var ikke jeg, Nehemja, i Jerusalem. For i det trettiandre regjeringsåret til Artaxerxes, Babels konge, hadde jeg reist tilbake til kongen. Etter et bestemt antall dager hos ham, ba jeg kongen om anledning til å reise tilbake til Jerusalem igjen. Da jeg kom til Jerusalem oppdaget jeg at Eljasjib hadde forbrutt seg ved å la Tobia få et rom i forgården til Guds hus. Dette syntes jeg meget ille om. Derfor kastet jeg alle eiendelene hans ut av rommet. Deretter befalte jeg at rommene skulle rengjøres. Så fikk jeg på plass igjen de gjenstandene som hørte til der i Guds hus. Røkelsen og offergavene som var gitt til Herren, ble båret inn igjen." 
Nehemiah13:7  
Nehemiah13:8  
Nehemiah13:9  
Nehemiah13:10 Jeg skjønte også at levittene ikke hadde fått det de skulle ha. Levittene og sangerne som hadde gjort tjeneste i Herrens hus, hadde dratt tilbake til sine egne åkrer. Derfor hadde jeg et oppgjør med forstanderne, og jeg spurte dem: «Hvorfor er oppgavene som skulle sørge for å opprettholde tjenesten i Guds hus blitt forsømt?» Jeg kalte sammen alle som skulle gjøre tjeneste i Herrens hus og innsatte dem igjen på plassene sine. Så kom hele Judas folk med tienden av kornet, mosten og oljen. Dette ble lagt i lagerhuset." 
Nehemiah13:11  
Nehemiah13:12  
Nehemiah13:13 Som skattmestere over lagerhuset valgte jeg presten Sjelemja og Sadok. Til å støtte dem i oppgaven valgte jeg ut levittene Pedaja og Hanan, sønn av Sakkur, sønnesønn av Mattanja. Disse mennene var kjent for å være pålitelige. Oppgaven deres var å dele ut til brødrene sine. «Husk på meg, min Gud, for at jeg gjorde dette. Ikke glem de barmhjertighetsgjerningene jeg har gjort for min Guds hus, og for tjenestene som hører til der.»" 
Nehemiah13:14  
Nehemiah13:15 I de dager så jeg at folket i Juda arbeidet ved vinpressene sine på sabbaten. De jobbet på kornåkrene sine, lesset vin, druer, fikener og all slags last på eslene sine og fraktet dette inn til Jerusalem, hvor de solgte det. Alt dette holdt de på med selv om det var sabbat – den dagen Herren hadde utropt til hviledag. Jeg advarte dem den dagen jeg så at de solgte disse matvarene. Det bodde også noen handelsmenn fra Tyros der, og de kom med fisk og alle slags varer. Dette solgte de til Judas folk og i Jerusalem på sabbaten." 
Nehemiah13:16  
Nehemiah13:17 Da snakket jeg Judas ledere til rette. Jeg sa til dem: «Hvordan kan dere gjøre noe så ondt som å ødelegge sabbaten? Var det ikke nettopp dette forfedrene deres gjorde, og som førte til at Gud måtte la alt dette onde komme over oss og over denne byen? Når dere holder på slik gir dere Ham på nytt en grunn til å la enda mer av Hans sinne komme over Israels folk.» Straks det begynte å mørkne i Jerusalems portrom, befalte jeg at portene skulle stenges. Jeg ga befaling om at de ikke skulle åpnes før etter sabbaten. Så satte jeg ut noen av tjenerne mine ved portene. De skulle passe på at det ikke ble ført inn noen last på sabbatsdagen. Handelsmennene og de som solgte alle slags varer, overnattet nå utenfor Jerusalem både én og to ganger. Da advarte jeg dem og sa: «Hvorfor overnatter dere utenfor muren? Hvis dere gjør det igjen, må jeg bruke makt mot dere.» Fra da av kom de ikke mer dit på sabbaten, hviledagen." 
Nehemiah13:18  
Nehemiah13:19  
Nehemiah13:20  
Nehemiah13:21  
Nehemiah13:22 Jeg befalte levittene å gjennomføre renselsesritualet, og at de skulle gå av sted og vokte portene på sabbatsdagen, så den kunne holdes hellig. «Husk meg også for dette, min Gud. Spar meg i Din store barmhjertighet!»" 
Nehemiah13:23 I de dager merket jeg meg også hvordan det sto til med de familiene der jødene hadde giftet seg med kvinner fra Asjdod, Ammon og Moab. Halvparten av barna deres snakket det språket som ble snakket i Asjdod. De kunne ikke snakke det jødiske språket, men snakket andre folkeslag sine språk. Derfor skjente jeg på dem og forbannet dem. Jeg slo noen av dem og dro dem i håret. Jeg lot dem love og sverge: «Vi skal ikke gi våre døtre som koner til andre folkeslag, og heller ikke ta noen av deres døtre til koner for de unge mennene våre eller til oss selv.» De sverget i Guds navn på dette." 
Nehemiah13:24  
Nehemiah13:25  
Nehemiah13:26 Syndet ikke Salomo, Israels konge, også på denne måten? Likevel var han en enestående konge. Han overgikk alle konger av alle folkeslag. Han var elsket av sin Gud, og Gud gjorde ham til konge over hele Israel. Men selv han ble påvirket av kvinnene sine som ikke tjente Herren Gud, men som tilba avguder. Han syndet sammen med dem. Skal vi da bare rolig høre på at dere fortsetter med all denne store ondskapen? Det er mangel på trofasthet mot Herren når dere gifter dere med kvinner som ikke tjener Herren Gud, men avguder!" 
Nehemiah13:27  
Nehemiah13:28 En av Jojadas sønner, øverstepresten Eljasjibs sønnesønn, var svigersønn til horonitten Sanballat. Derfor sendte jeg ham bort fra meg. «Husk på dem, min Gud, som har gjort prestedømmet urent og ikke har holdt avtalen vi hadde om prestedømmet og levittene. Jeg har rensket bort alt det som hadde med avguderi å gjøre. Jeg frisket opp hvilke forpliktelser prestene og levittene skulle ha i tjenestene sine. Jeg slo fast hvordan veden til ofringene skulle komme på plass, og hvilke bestemte tider folk skulle komme med det første de fikk fra innhøstningen av avlingene. «Tenk godt om meg, min Gud!»" 
Nehemiah13:29  
Nehemiah13:30  
Nehemiah13:31  
Esther1:1 Dette skjedde under den tiden kong Ahasverus hersket over 127 provinser fra India til Kusj og regjerte fra borgen Susa. I det tredje året av regjeringstiden sin holdt han en fest for alle de mektige herrene i Persia og Media, de fremste hærførerne og lederne i provinsene og for tjenerne sine. Alle var samlet hos ham." 
Esther1:2  
Esther1:3  
Esther1:4 I mange dager – 180 til sammen – viste han fram rikdommene sine og sin kongelige prakt for gjestene. Da det lange besøket deres gikk mot slutten, stelte kongen i stand en fest for alle dem som var til stede i borgen. Den var for både store og små, og festen varte i sju dager i utearealet ved hagen rundt kongens slott. Det var pyntet med hvite og fiolette tepper av fint lin som var festet med linsnorer. Det var brukt den vakre, røde purpurfargen på sølvstenger og marmorsøyler. Sofaer av gull og sølv sto på et mosaikkgulv av alabast, hvit marmor, perlemor og edelsteiner. Drikken ble servert i gullbegre, og alle begerene var forskjellige. Det var kongelig vin i overflod." 
Esther1:5  
Esther1:6  
Esther1:7  
Esther1:8 Det var bestemt at ingen skulle tvinges til å drikke. Hver eneste tjenestemann hadde fått beskjed av kongen at han bare skulle skjenke så mye som hver gjest ville ha. Dronning Vasjti arrangerte også en fest for kvinnene. Den ble holdt i kongens slott. 
Esther1:9  
Esther1:10 På den sjuende dagen var kongen i ekstra godt humør på grunn av vinen. Da befalte han sine sju hoffmenn Mehuman, Bista, Harbona, Bigta, Abagta, Setar og Karkas at de skulle hente dronning Vasjti. Hun skulle ha på seg sin kongelige krone og vise sin skjønnhet fram for folket og tjenestemennene hans, for hun var meget vakker å se på. Men dronning Vasjti nektet og ville ikke gjøre det som hoffmennene, på vegne av kongen, ba henne om. Dette irriterte kongen, som ble sint på henne." 
Esther1:11  
Esther1:12  
Esther1:13 Da snakket kongen med rådgiverne sine. Han hadde noen kunnskapsrike menn rundt seg som forsto seg på tiden de levde i og som kjente til hva som var lov og rett. De som sto ham nærmest, var Karsjena, Sjetar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena og Memukan, de sju mektige herrene i Persia og Media. Disse hadde lov til å komme fram til kongen, og de hadde rett til å sitte på de beste plassene hos ham. Mennene var de fremste i riket og hadde direkte adgang til kongen." 
Esther1:14  
Esther1:15 Han sa til dem: «Hva skal jeg gjøre med dronning Vasjti når hun nekter å være lydig mot den befalingen som jeg, kongen, har sendt henne gjennom hoffmennene?» Da svarte Memukan kongen og de mektige mennene: «Dronning Vasjti har gjort noe alvorlig galt. Ikke bare mot kongen selv, men hennes mangel på respekt vil kunne ha en smitteeffekt på kvinnene rundt om i kongens rike. Alle gjestene fra de ulike av kongens provinser fikk høre om dronningens oppførsel. Dermed vil den bli kjent blant alle kvinnene. Så kommer de til å gjøre som henne, de kommer til å behandle sine menn med akkurat like lite respekt." 
Esther1:16  
Esther1:17  
Esther1:18  
Esther1:19 Dersom kongen er enig, så la en kongelig befaling bli sendt ut. La det skrives ned både i persernes og medernes lover, slik at befalingen ikke kan endres. La befalingen lyde slik: ‘Dronning Vasjti skal aldri mer få komme fram for kong Ahasverus. Kongen vil gi hennes kongelige verdighet til en bedre kvinne enn henne.’ Når denne kongelige befalingen blir sendt ut og hørt i hele det store kongeriket, vil alle konene vise respekt for ektemennene sine – både fattig og rik.»" 
Esther1:20  
Esther1:21 Både kongen og de mektige herrene som hørte på, hadde sansen for dette rådet, og kongen istandsatte det som Memukan hadde foreslått. Et brev ble sendt til alle kongens provinser, på det språk og med den skrift som folk forsto i hver provins. Befalingen gikk ut på at hver mann skulle være herre i sitt eget hus." 
Esther1:22  
Esther2:1 Etter at dette hadde hendt og kong Ahasverus’ sinne hadde lagt seg, tenkte han igjen på Vasjti og på hva hun hadde gjort. Han tenkte også på straffen han hadde gitt henne. Kongens tjenere sa da til kongen: «Kongen trenger en ny dronning. La det letes etter vakre, unge jomfruer til kongen, og må det utnevnes tilsynsmenn i alle landområdene av riket ditt. Be dem samle alle de vakre unge jomfruene de kan finne, og la dem bo i borgen Susan, i kvinnenes bolig, under tilsyn av kongens hoffmann Hegai – han som er kvinnenes tilsynsmann. Gi dem skjønnhetsprodukter så de kan gjøre seg vakre. Så skal den unge kvinnen som kongen synes er vakrest, bli dronning i stedet for Vasjti.» Dette syntes kongen var et godt råd, så han bestemte seg for å gjøre det slik." 
Esther2:2  
Esther2:3  
Esther2:4  
Esther2:5 I borgen Susan var det en jøde som het Mordekai. Han var sønn av Ja’ir, sønnesønn av Sjimi, oldebarnet til Kisj, av Benjamins stamme. Kisj var blitt bortført fra Jerusalem. Han ble i sin tid bortført som fange sammen med Jekonja, kongen av Juda, av Nebukadnesar, Babels konge." 
Esther2:6  
Esther2:7 Mordekai hadde oppfostret en ung jente som het Hadassa, også kalt Ester. Hun var datter av hans onkel. Da hennes far og mor døde, tok Mordekai henne til seg som sin egen datter. Hun vokste opp og ble en ung, vakker kvinne – en nydelig skikkelse. Hun fikk navnet Ester." 
Esther2:8 Kongens befaling ble utført, og mange unge kvinner ble samlet i borgen Susan, under tilsyn av Hegai. Ester var også blant dem som ble hentet til kongens slott. Hegai, kvinnenes tilsynsmann, synes den unge kvinnen Ester var vakker, og han likte henne bare bedre og bedre ettersom han ble kjent med henne. Derfor var han snar med å skaffe henne det hun trengte for å gjøre seg vakker. Han passet på at hun fikk den maten hun trengte, og ga henne sju spesielt utvalgte tjenestepiker fra kongens slott. Han sørget for at hun og tjenestepikene hennes flyttet inn i den beste delen av kvinnenes hus." 
Esther2:9  
Esther2:10 Ester hadde ikke avslørt hvilken familie hun kom fra og at hun var jøde. Mordekai hadde sagt at hun ikke måtte fortelle det til noen. Hver dag vandret Mordekai fram og tilbake utenfor boligen der kvinnene var samlet. Han ville vite om Ester hadde det bra og hvordan det gikk med henne. 
Esther2:11  
Esther2:12 Hver av de unge kvinnene fikk komme inn til kong Ahasverus etter tur. Først måtte de ha fullført den tolv måneder lange skjønnhetsbehandlingen som gjaldt for kvinnene. Seks måneder ble de behandlet med myrraolje, og seks måneder med parfymer og andre skjønnhetsmidler for å gjøre kvinnene vakre." 
Esther2:13 Da den unge kvinnen skulle gå inn til kongen, fikk hun lov til å ta med seg hva hun ville fra kvinnenes hus. Om kvelden gikk hun til kongen, og om morgenen flyttet hun inn i det andre kvinnehuset. Der var det Sja’asgas, kongens hoffmann, som hadde tilsyn med medhustruene. Etter dette skulle hun ikke gå inn til kongen igjen, med mindre kongen likte henne så godt at han spurte etter henne ved navn." 
Esther2:14  
Esther2:15 Så kom turen til Ester, hun som var vokst opp som datter av Mordekai. Da hun skulle gå inn til kongen, ville hun ikke ta med seg noe annet enn det som Hegai, kongens hoffmann og kvinnenes tilsynsmann, rådet henne til. Alle som så Ester, likte henne. Så ble Ester ført til kong Ahasverus, inn i hans kongelige slott. Det skjedde i den tiende måneden, som er måneden tebet, i det sjuende året han regjerte som konge." 
Esther2:16  
Esther2:17 Kongen syntes Ester var skjønnere og vakrere enn alle de andre unge kvinnene. Han elsket henne mer enn dem alle. Så satte han den kongelige kronen på hodet hennes og gjorde henne til dronning i stedet for Vasjti. Kongen stelte i stand en stor fest for alle de fornemme mennene og tjenerne sine, som han kalte «Esters fest». Han fastsatte en høytid som skulle feires i alle provinsene og han ga rause gaver – en konge verdig." 
Esther2:18  
Esther2:19 Da jomfruene ble kalt sammen for andre gang, var Mordekai på jobb. Han satt i kongens port. Ester hadde ikke avslørt noe om sin slekt og sitt folk, slik Mordekai hadde rådet henne til. Hun hadde gjort som Mordekai hadde sagt, for hun hadde alltid vært lydig mot ham. Da Mordekai satt på sin vaktpost i kongens port, var det to av kongens hoffmenn som holdt vakt ved døren. De het Bigtan og Teresj. De var sinte på kongen og snakket om at de ville drepe kong Ahasverus. Da Mordekai hørte dette, fortalte han det til dronningen Ester, og Ester lot kongen få vite det og fortalte at hun hadde hørt det av Mordekai." 
Esther2:20  
Esther2:21  
Esther2:22  
Esther2:23 Saken ble undersøkt, og den ble også bekreftet. Begge de to hoffmennene ble hengt, og så ble dette skrevet ned i krønikeboken hos kongen." 
Esther3:1 Etter dette forfremmet kong Ahasverus Haman, sønn av agagitten Hammedata. Han ble forfremmet slik at stillingen hans var over alle de andre stormennene som var hos kongen. Kongen befalte at alle som tjenestegjorde hos ham, skulle falle på kne og hylle Haman. Men Mordekai ville ikke falle på kne eller hylle ham. De andre av kongens tjenere spurte Mordekai: «Hvorfor bryter du kongens befaling?» Dag etter dag ble han kritisert for dette, men han ville ikke høre på dem. Da fortalte de dette til Haman for å se om Mordekais forklaring ble godtatt. Mordekai hadde nemlig forklart dem at han var jøde." 
Esther3:2  
Esther3:3  
Esther3:4  
Esther3:5 Da Haman så at Mordekai ikke falt på kne eller hyllet ham, ble han rasende. Det ble fortalt ham at Mordekai var jøde, og da han fikk høre det, nøyde ikke Haman seg med å hevne seg bare på Mordekai; han ønsket å få utryddet alle jødene som fantes i Ahasverus’ kongerike. Haman kastet lodd om hvilken måned han skulle få utslettet jødene på, og loddet falt på den tolvte måneden, som er måneden adar." 
Esther3:6  
Esther3:7  
Esther3:8 Da sa Haman til kong Ahasverus: «Det er et bestemt folk som er spredt rundt omkring blant folkene i alle provinsene i kongeriket ditt. Lovene deres er annerledes enn alle andre folks lover, og kongen har ingen interesse av å la dem leve slik. Men dersom kongen vil skrive en ordre om at de skal utryddes, skal jeg få samlet inn 342 000 kilo sølvmynter som kongen kan få lagt sammen med sine verdisaker i det kongelige skattkammeret.»" 
Esther3:9  
Esther3:10 Så tok kongen av seg ringen som han brukte for å lage et stempel som bevis på at han var avsender av viktige brev. Denne ringen ga han nå til Haman, jødenes fiende. Kongen sa til Haman: «Sølvet kan du beholde, og med folket kan du gjøre det du mener er best.»" 
Esther3:11  
Esther3:12 På den trettende dagen i den første måneden ble det sendt bud på kongens skrivere, og dokumentet ble skrevet nøyaktig slik Haman dikterte. Brevet ble sendt til kongens øverste mann i hver provins – på det språket som hver enkelt snakket – og det ble skrevet i kong Ahasverus’ navn og stemplet med kongens signetring. Kongens befaling var å utslette, drepe og utrydde alle jødene, unge og gamle, små barn og kvinner på én dag. Dette skulle skje på den trettende dagen i den tolvte måneden, som er måneden adar. Alt de eide kunne folk bare ta fra dem." 
Esther3:13  
Esther3:14 Befalingen skulle vedtas som en lov i hver provins, og den skulle bli offentliggjort for alle folk, slik at de skulle stå klare på denne dagen. Med befaling om å skynde seg, dro budbærerne av sted, og den nye loven ble også offentliggjort i borgen Susa. Så satte kongen og Haman seg ned for å drikke, men byen Susa var skrekkslagen og forvirret." 
Esther3:15  
Esther4:1 Da Mordekai fikk vite om alt som hadde hendt, rev han klærne sine i stykker i fortvilelse og raseri. Han kledde på seg en sekk og gned seg inn med aske – slik viste han at han var i sorg. Han gikk inn i sentrum av byen og ropte høyt i fortvilelse. Så gikk han helt fram foran kongens port, for ingen som var kledd i sekk kunne gå inn gjennom kongens port. I alle landets provinser hvor kongens ord og lov nådde fram, ble det stor sorg blant jødene. De fastet, gråt og klaget, og mange kledde seg i sekk og gned seg inn med aske." 
Esther4:2  
Esther4:3  
Esther4:4 Esters tjenestepiker og hoffmenn kom til henne og fortalte om Mordekai og hvordan han oppførte seg – og dronning Ester ble fortvilet. Hun sendte klær til ham som hun ville at han skulle ta på seg i stedet for den sekkestrien han gikk i, men han ville ikke ta imot dem. Da sendte Ester bud på Hatak, en av kongens hoffmenn. Han var utnevnt til å tjene henne. Hun befalte ham om å gå til Mordekai for å få vite hvorfor han oppførte seg slik og hva som hadde skjedd." 
Esther4:5  
Esther4:6 Så gikk Hatak ut til Mordekai på torget foran kongens port. Mordekai fortalte ham alt det som hadde hendt, og om sølvpengene som Haman hadde lovt å gi til kongens skattkamre som betaling for at jødene ble utryddet. Mordekai ga ham en kopi av kongens befaling om jødenes utslettelse, som var blitt vedtatt i Susa. Denne skulle han vise til Ester og forklare situasjonen for henne. Mordekai sa at Ester måtte gå inn til kongen og trygle om hans nåde. Hun måtte bønnfalle ham om å spare hennes folk." 
Esther4:7  
Esther4:8  
Esther4:9 Da gikk Hatak tilbake og fortalte Ester alt det Mordekai hadde sagt. Ester ba Hatak om å gå tilbake til Mordekai med denne beskjeden: «Alle kongens tjenere og folket i kongens provinser vet at enhver mann eller kvinne som går inn på den innerste gårdsplassen til kongen uten at kongen har sendt bud på ham, vil bli drept dersom ikke kongen rekker ut gullsepteret sitt mot ham. Da skal han leve. Selv er jeg ikke blitt kalt inn til kongen de siste 30 dagene.»" 
Esther4:10  
Esther4:11  
Esther4:12 Mordekai fikk høre Esters svar og ba Hatak om å svare henne slik: «Du må ikke tro at du vil slippe unna noe mer enn alle de andre jødene, selv om du bor i kongens slott. For selv om du holder deg helt i ro nå, vil redningen for jødene komme fra et annet sted. Men du og din fars slekt kommer til å gå fortapt. Hvem vet om det kanskje var på grunn av nettopp dette at du ble gjort til dronning nå?»" 
Esther4:13  
Esther4:14  
Esther4:15 Da ba Ester budbæreren om å gi Mordekai dette svaret: «Gå og få samlet alle jødene som er i Susa, så dere kan faste og be for meg! Dere skal verken spise eller drikke i tre dager, verken natt eller dag. Tjenestepikene mine og jeg vil faste på samme måte. Så vil jeg trosse loven og gå til kongen. Hvis jeg da blir drept, så blir jeg drept.» Så gjorde Mordekai alt det Ester hadde bedt ham om å gjøre." 
Esther4:16  
Esther4:17  
Esther5:1 Etter tre dager kledde Ester seg som en dronning igjen. Hun stilte seg på den innerste gårdsplassen til kongens slott, rett overfor kongens hus. Kongen satt på sin kongelige trone med ansiktet vendt mot inngangen til huset da han la merke til at dronning Ester sto på gårdsplassen. Han ble glad for å se henne og rakte ut gullsepteret han hadde i hånden mot henne. Så gikk dronning Ester nærmere og rørte ved enden av septeret." 
Esther5:2  
Esther5:3 Kongen sa til henne: «Hva kan bli gjort for deg, dronning Ester? Hva ønsker du? Om det så gjelder inntil halve kongeriket, så skal det bli gitt deg.» Ester svarte: «Dersom kongen kan tenke seg det, så er kongen og Haman i dag velkomne til fest som jeg har stelt i stand for deg.» Da sa kongen: «Hent Haman med det samme, så han kan gjøre som Ester sier.» Så kom kongen og Haman til Esters selskap." 
Esther5:4  
Esther5:5  
Esther5:6 Mens vinen ble servert, sa kongen til Ester: «Fortell meg nå hva det er du ønsker. Uansett hva det er, så skal du få det. Om du så ønsker halve kongeriket, så skal det bli oppfylt.» Da svarte Ester: «Min bønn og mitt ønske er dette: Hvis kongen er glad for å se meg, og hvis kongen kan tenke seg det, så vil jeg gjerne at kongen og Haman kommer til et nytt selskapet jeg vil arrangere for dere. Der, på selskapet i morgen, skal jeg fortelle deg hva jeg ønsker.»" 
Esther5:7  
Esther5:8  
Esther5:9 Haman gikk begeistret fra selskapet hos dronningen, glad til sinns. Men da Haman fikk se Mordekai i kongens port, og at han verken reiste seg eller bøyde seg respektfullt for ham, ble han fylt av raseri mot Mordekai. Likevel klarte Haman å beherske sinne sitt og gikk hjem. Der sendte han bud på vennene sine og Seresj, kona hans. Så fortalte han dem om sin store rikdom og sine mange barn. Han skrøt over hvordan kongen hadde forfremmet ham og opphøyd ham over alle de andre av kongens stormenn og tjenere. Haman sa også: «Dronning Ester innbød ingen andre enn meg til å komme sammen med kongen til selskapet som hun hadde stelt i stand. I morgen er jeg igjen invitert til selskap hos henne, sammen med kongen." 
Esther5:10  
Esther5:11  
Esther5:12  
Esther5:13 Men så lenge jeg ser jøden Mordekai sitte i kongens port, betyr alt dette ingenting for meg.» Da kom kona hans Seresj og vennene hans med et forslag: «La det bli lagd en galge for ham, 25 meter høy. I morgen kan du foreslå for kongen at Mordekai kan bli hengt i den. Så kan du gå lykkelig til selskapet sammen med kongen i morgen kveld.» Dette syntes Haman var et godt forslag, og han fikk lagd en slik galge." 
Esther5:14  
Esther6:1 Den natten fikk ikke kongen sove. Derfor befalte han en tjener om å hente krønikeboken, der alle historiske hendelser ble skrevet ned. Så ble den lest opp for kongen. Historien om hvordan kongen var blitt advart av Mordekai mot et attentat fra kongens egne hoffmenn Bigtana og Teresj, sto også nedskrevet der. Da sa kongen: «Hvilken belønning har Mordekai fått for dette? Har han blitt hedret på noen måte?» Kongens tjenere svarte: «Nei, Mordekai har ikke fått noe som helst for dette.»" 
Esther6:2  
Esther6:3  
Esther6:4 Da sa kongen: «Hvem er det som er ute på gårdsplassen?» Haman hadde nettopp kommet inn på den ytre gårdsplassen til kongens slott for å foreslå at kongen skulle henge Mordekai i tregalgen han hadde fått lagd. Tjenerne svarte: «Det er Haman. Han står på gårdsplassen.» Kongen sa: «La ham komme inn!» Så kom Haman inn, og før Haman hadde fått sagt noe, spurte kongen ham: «Hva skal gjøres for en mann som kongen ønsker å gi en belønning?» Haman tenkte med seg selv: «Kongen tenker sikkert på meg – hvem skulle det ellers være?»" 
Esther6:5  
Esther6:6  
Esther6:7 Haman svarte kongen: «Den mannen som kongen ønsker å vise ære og gi en belønning, burde få en kongelig klesdrakt, helst noe kongen selv har brukt, og en hest som kongen selv har ridd på og som har et kongelig emblem på sitt hode. La så en av kongens mest ærverdige stormenn kle opp mannen som kongen vil vise ære og føre ham ut på hesteryggen på det store torget i byen. Der skal han rope ut så alle kan høre det: ‘Slik gjør kongen for en mann han vil vise ære’.»" 
Esther6:8  
Esther6:9  
Esther6:10 Da sa kongen til Haman: «Jeg vil at du tar en slik klesdrakt og en hest, slik du selv har foreslått, og gjør dette for jøden Mordekai som sitter i kongens port! Glem ikke noe av det du har sagt, men gjennomfør det akkurat slik du beskrev det for meg.» Så måtte Haman ta klesdrakten og hesten med til Mordekai. Han måtte kle på ham og lede ham på hesteryggen ut på det store torget i byen. Der måtte han rope ut for alle: «Slik gjør kongen for en mann han vil vise ære.»" 
Esther6:11  
Esther6:12 Deretter gikk Mordekai tilbake til kongens port, men Haman, som følte seg ydmyket, skyndte seg hjem." 
Esther6:13 Da Haman fortalte sin kone Seresj og alle vennene sine om alt det han hadde måttet gjøre, sa de kloke vennene hans og kona hans, Seresj, til ham: «Dersom Mordekai faktisk er av jødisk avstamming, og du nå har måttet ydmyke deg for ham, så kommer dette til å gå galt. Han kommer til å beseire deg helt.» Mens de snakket sammen, kom hoffmennene til kongen for å hente Haman til selskapet som Ester hadde invitert ham til." 
Esther6:14  
Esther7:1 Så dro kongen og Haman til selskapet hos dronning Ester for andre dag på rad. Mens vinen ble servert under gjestebudet, sa kongen igjen til Ester: «Hva ønsker du, dronning Ester? Du skal få hva du ønsker deg! Fortell meg nå hva det er du ønsker. Om det så gjelder halve kongeriket, så skal det bli ditt.» Da svarte dronning Ester: «Hvis du er glad i meg, konge, og hvis kongen synes godt om det, så la meg og mitt folk få leve. Det er min bønn og mitt ønske! For vi er blitt solgt, både jeg og mitt folk, til å utslettes, drepes og utryddes. Hvis vi bare var solgt til å være slaver og slavinner, så ville jeg ikke ha brydd kongen med dette. Da kunne jeg ha tidd stille.»" 
Esther7:2  
Esther7:3  
Esther7:4  
Esther7:5 Da ble kong Ahasverus opprørt og svarte: «Hvem i all verden er det som våger å gjøre noe slik mot min dronning?» Ester svarte: «Det er Haman – han er fienden vår.» Da ble Haman slått av skrekk der han satt med kongen og dronningen. 
Esther7:6  
Esther7:7 Kongen reiste seg fra bordet i raseri og forlot selskapet mens vinen ble servert, og gikk ut i slottshagen. Men Haman ble igjen for å be dronning Ester om nåde for sitt liv, for han forsto at kongen ville drepe ham på grunn av dette. Da kongen kom tilbake fra slottshagen til huset hvor Ester hadde invitert til fest, hadde Haman akkurat ramlet tvers over sofaen der Ester satt. Kongen sa da til ham: «Har han også tenkt å overfalle dronningen her hos meg i huset?» Så fort kongen hadde sagt dette, dekket de over ansiktet til Haman." 
Esther7:8  
Esther7:9 Harbona, en av hoffmennene, sa da: «Se! Haman lagde en galge for å få Mordekai hengt, han som adavrte kongen og reddet ham. Galgen er 25 meter høy og står nå borte ved huset til Haman.» Da sa kongen: «Heng Haman i den!» Så hengte de Haman i galgen som han hadde fått bygd for Mordekai, og kongens raseri la seg." 
Esther7:10  
Esther8:1 Samme dag som Haman, jødenes fiende, ble hengt, ga kongen hele Hamans eiendom til Ester. Så fikk Mordekai komme på besøk til kongen, for Ester hadde fortalt at han var som en far for henne. Da tok kongen av seg ringen med stempelet sitt – den samme ringen som Haman hadde brukt i befalingen om utryddingen av jødene. Nå ga han den til Mordekai, og Ester lot Mordekai overta Hamans eiendom." 
Esther8:2  
Esther8:3 Ester falt så gråtende ned foran føttene til kongen. Hun bønnfalt ham om nåde, om at Hamans ondskapsfulle plan mot jødene måtte gjøres om. Igjen rakte kongen fram gullsepteret sitt mot Ester, og hun reiste seg og stilte seg foran ham. Så sa hun: «Hvis kongen synes godt om det, og hvis jeg har funnet nåde for hans øyne, og hvis kongen ser at denne saken er rett og at jeg er god i hans øyne, så la et nytt skriv sendes ut. Tilbakekall skrivene som Haman skrev for å utslette jødene i alle kongens provinser. For hvordan skal jeg holde ut å se noe så ondt ramme mitt folk? Hvordan skal jeg holde ut å se at min slekt og min familie blir fullstendig utryddet?»" 
Esther8:4  
Esther8:5  
Esther8:6  
Esther8:7 Da sa kong Ahasverus til dronning Ester og jøden Mordekai: «Nå har jeg gitt Hamans eiendom til Ester, og han er blitt hengt fordi han ville drepe jødene. Nå kan dere selv lage et skriv. Dere kan skrive det som dere ønsker, og sende det ut i mitt navn. Bruk ringen min som stempel, for det som er skrevet i kongens navn og forseglet med kongens signetring, kan ikke omgjøres.»" 
Esther8:8  
Esther8:9 Samtidig ble alle kongens skrivere samlet. Det var i den tredje måneden, som er måneden sivan, på den 23. dagen. Alt ble skrevet nøyaktig slik Mordekai befalte, og det ble skrevet både til jødene og til de øverste lederne i de 127 provinsene fra India til Kusj. Alle de ulike provinsene fikk brevet tilsendt på det språket se selv forsto. Mordekai skrev i kong Ahasverus’ navn og forseglet det med kongens signetring. Så ble alle brevene sendt ut med budbærere som red på kongelige hester, avlet opp fra de raskeste hingstene." 
Esther8:10  
Esther8:11 I disse brevene ga kongen jødene i hver eneste by lov til å samle seg og kollektivt kjempe for sine liv. De fikk lov til beskytte seg mot enhver angriper som gikk til angrep på dem, deres barn eller konene deres, ved å drepe dem. Det disse angriperne eide, kunne de fritt forsyne seg av. Dette fikk de tillatelse til å gjøre på akkurat den dagen da Haman hadde planlagt jødenes utryddelse. Brevet skulle godtas som en lov i alle provinser, slik at jødene kunne være klare til å hevne seg på fiendene sine den dagen." 
Esther8:12  
Esther8:13  
Esther8:14 Budbærerne som red på de kongelige hestene, dro ut i full hast på kongens befaling. Så forlot Mordekai kongen, iført kongelig skrud i fiolett og hvitt, med en stor gullkrone og en kappe av fint lin og purpur. Så var det stor glede i byen Susa." 
Esther8:15  
Esther8:16 I hver provins og by, overalt hvor brevet fra kongen kom, ble det stor glede og jubel. Hos jødene var det lettelse, og denne dagen ble erklært til å være en høytid og helligdag blant jødene. Folk fikk respekt for jødene og mange av landets folk slo seg sammen med jøder." 
Esther8:17  
Esther9:1 I den tolvte måneden, det vil si i måneden adar, på den trettende dagen, var tiden kommet for jødenes fiender. De hadde håpet å overmanne dem, men det motsatte skjedde. Jødene fikk selv overmannet dem som hatet dem og som angrep dem. I alle provinsene til kong Ahasverus samlet jødene seg i byene sine for å forsvare seg og angripe alle dem som ville prøve å drepe dem. Ingen klarte å overmanne jødene. De andre folkeslagene hadde fått en så stor respekt og frykt for dem, at de mistet motet og ga opp. Av respekt for Mordekai hjalp stormennene i provinsene og andre viktige ledere, det jødiske folket. For Mordekai var nå blitt en mektig mann i kongens slott. Ryktene om ham spredte seg utover i alle provinsene, og han ble beundret og fikk stadig mer makt." 
Esther9:2  
Esther9:3  
Esther9:4  
Esther9:5 Den dagen vant jødene over alle fiendene sine. De gjorde som de ville med dem, og i borgen Susa drepte og utryddet jødene 500 menn. De drepte Parsjandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalja, Aridata, Parmasjta, Arisai, Aridai og Vaisata og ti sønner av Haman – han som var jødenes fiende. Men de tok ikke med seg noen verdisaker." 
Esther9:6  
Esther9:7  
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Samme dag fikk kongen høre hvor mange som var blitt drept i borgen Susa. Kongen sa til dronning Ester: «I tillegg til de ti sønnene til Haman, har jødene drept og utryddet 500 menn i borgen Susa. Jeg har ikke tall på hva de har gjort i de andre provinsene mine. Men si meg hva du ønsker mer! Hva du enn ber om, skal det bli gitt deg. Det du ønsker, skal bli oppfylt.»" 
Esther9:12  
Esther9:13 Da svarte Ester: «Hvis det er i orden for kongen, så ber jeg om at jødene også i morgen skal få lov til å angripe sine fiender. Dessuten ønsker jeg at kroppene etter Hamans ti sønner skal bli hengt i tregalgene.» Så befalte kongen at dette skulle gjøres. Loven om det ble vedtatt i Susa, og de hengte Hamans ti sønner på tregalger. Neste dag drepte jødene 300 menn i Susa, men de tok ingen verdisaker." 
Esther9:14  
Esther9:15  
Esther9:16 De andre jødene i kongens provinser samlet seg og også for å beskytte seg. De drepte 75 000 av dem som hatet dem, men de forsynte seg ikke av deres verdisaker. Dette hendte på den trettende dagen i måneden adar. På den fjortende dagen hvilte de ut, og de gjorde den til en dag for høytid og glede." 
Esther9:17  
Esther9:18 I Susan kjempet jødene i to dager før de fikk en dag der de hvilte. Også der gjorde de dagen til en høytids- og gledesdag. Jødene i landsbyene, de som bodde i de byene som ikke hadde murer, feiret derfor den fjortende dagen i måneden adar. Det ble en dag med glede og fest, en høytidsdag for jødene hvor de sendte gaver til hverandre." 
Esther9:19  
Esther9:20 Mordekai skrev ned alt som hadde skjedd i et brev. Dette ble sendt til jødene i alle provinsene rundt omkring, både nær og fjern. Der sto det også at jødene heretter skulle feire den fjortende dagen og femtende dagen i måneden adar hvert år. Slik skulle det feires at de disse dagene hadde fått fred fra sine fiender. Det var jo i denne måneden at sorgen hadde snudd seg til glede for dem. Sørgetiden ble til høytid. De skulle gjøre disse dagene til fest- og gledesdager, og hvert år skulle de gi hverandre gaver – også til de fattige." 
Esther9:21  
Esther9:22  
Esther9:23 Jødene vedtok at de fra da av skulle ha dette som en fast skikk. Mordekai innførte ved sitt brev denne nye høytiden. For Haman hadde oppført seg som alle jøders fiende, da han hadde tenkt ut en ond plan mot jødene for å få dem utryddet. Han hadde kastet lodd for å velge en dag dette folket skulle utryddes. Men da Ester hadde nærmet seg kongen og fortalte ham hva som foregikk, befalte kongen, ved brev, at Hamans ondskap skulle ramme ham selv. Dermed ble han og hans sønner hengt i tregalgene." 
Esther9:24  
Esther9:25  
Esther9:26 Et annet ord for denne loddkastingen, er ordet «pur». Derfor fikk høytiden navnet purim. Jødene fattet et vedtak om at de skulle pålegge seg selv og sine familier og alle dem som ellers ville være med, at denne høytiden skulle feires hvert år, uavbrutt år etter år. Den skulle feires på de fastsatte dagene, akkurat slik det var beskrevet. Disse dagene skulle altså huskes og markeres fra generasjon til generasjon, blant alle jødene i hver eneste provins og by. Ingen jøde skulle la være å feire purim, for at minnet om disse dagene ikke skulle bli borte." 
Esther9:27  
Esther9:28  
Esther9:29 Dronning Ester og Mordekai skrev deretter, med overordnet myndighet, enda et brev, hvor de sa at purimhøytiden skulle bekreftes som lov. Mordekai sendte brev til alle jødene, til de 127 provinsene i kongeriket til Ahasverus. Dette brevet var et brev som skulle fremme fred og sannhet. Brevene befestet purimdagene som lov, og det ble gjort slik jøden Mordekai og dronning Ester hadde skrevet. Denne loven ble lagt til de lovene som jødene allerede hadde om fastetid og klagerop. Slik ble forskriftene angående purimfesten fastslått av dronning Ester, og alt dette ble skrevet ned i en bok." 
Esther9:30  
Esther9:31  
Esther9:32  
Esther10:1 Kong Ahasverus lot folket betale skatt – både de som bodde på fastlandet og på øyene i havet. Alt det kongen utrettet, også det som ble gjort med hans velsignelse og fullmakt, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Media og Persia. Der står også historien om Mordekais storhet og hvordan kongen forfremmet ham. Han ble den øverste etter kong Ahasverus, og han ble regnet som en stor mann blant jødene. Han hadde god anseelse blant sitt eget folk, og han var en god representant som prøvde å legge ting til rette for sitt eget folk. Han var en fredens mann, og han talte alltid folkets sak." 
Esther10:2  
Esther10:3  
Job1:1 Det var en mann som het Job og som bodde i landet Us. Han var en mann som folk ikke hadde noe å utsette på, og han var en oppriktig person, med stor respekt for Gud. Det var viktig for ham å holde seg borte fra ondskap." 
Job1:2  
Job1:3 Han eide 7000 sauer, 3000 kameler, 500 par med okser, 500 eselhopper og veldig mange tjenere. Han var den mektigste mannen i Østen." 
Job1:4 Sønnene hans pleide å invitere til fest i husene sine. De hadde fest hver sine dager, og de pleide å invitere de tre søstrene til å spise og drikke sammen med dem. Da festdagene var over, sendte Job bud på sønnene og hadde en innvielseseremoni til Herren for dem. Da pleide Job å stå tidlig opp, og på slike dager ofret han til Herren. Han ofret like mange offerdyr som han hadde barn. For Job sa: «Kanskje sønnene mine har syndet mot Gud i hjertet sitt.» Slik gjorde Job alltid." 
Job1:5  
Job1:6 En dag kom Guds engler for å stille seg fram for Herren, og Satan kom sammen med dem. Herren spurte Satan: «Hvor kommer du fra?» Da svarte Satan: «Jeg kommer fra jorden. Der har jeg flakket omkring. Jeg har dratt fram og tilbake på den.» Da sa Herren til Satan: «Har du holdt øye med tjeneren Min Job? For det er ingen som ham på jorden, for han oppfører seg rett, er pålitelig og har respekt for Meg. Han holder seg borte fra ondskap.»" 
Job1:7  
Job1:8  
Job1:9 Da svarte Satan: «Er det virkelig slik at Job har så stor respekt for Deg? Hvilke utfordringer har han hatt da? Du beskytter jo ham og familien hans på alle måter. Du velsigner arbeidet hans, så hans eiendom bare vokser og vokser. Hadde han bare opplevd motgang og mistet det han hadde, så vil han helt sikkert forbanne Deg rett opp i ansiktet!»" 
Job1:10  
Job1:11  
Job1:12 Herren sa da til Satan: «Se, du kan få ta fra Job det han har, men du får ikke lov til å skade ham! Da fór Satan bort fra Herren." 
Job1:13 En dag da sønnene og døtrene hans spiste og drakk vin i huset til den eldste broren deres, kom en budbærer til Job og sa: «Oksene holdt på å pløye, og eselhoppene beitet ved siden av dem. Da gikk sabeerne til angrep, og de tok dyrene med seg. De drepte tjenerne dine. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne fortelle deg det.»" 
Job1:14  
Job1:15  
Job1:16 Før denne tjeneren var ferdig med å snakke, kom også en annen og sa: «Det falt en Guds ild ned fra himmelen. Den satte fyr både på sauene og gjeterne, og de ble alle drept. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne fortelle deg det.»" 
Job1:17 Før denne tjeneren var ferdig med å snakke, kom det enda en tjener. Han sa: «Kaldeerne angrep oss med tre tropper. De styrtet fram og tok fra oss kamelene. Så drepte de tjenerne dine. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne fortelle deg det.»" 
Job1:18 Ennå mens han snakket, kom enda en tjener. Han sa: «Sønnene og døtrene dine spiste og drakk vin i huset til den eldste sønnen din. Plutselig blåste det opp en sterk storm fra den andre siden av ørkenen. Stormen tok tak i alle de fire hjørnene av huset. Det kollapset over ungdommene, og alle ble drept. Jeg var den eneste som var til stede, som slapp unna, så jeg kunne fortelle deg det.»" 
Job1:19  
Job1:20 Da reiste Job seg, og flerret klærne sine i ren fortvilelse. Han barberte seg på hodet for å ydmyke seg for Herren. Deretter falt han ned på bakken mens han tilba Herren. Han sa: «Naken kom jeg til jorden, og naken skal jeg forlate den. Herren har gitt meg mye. Nå har Herren tatt det ifra meg. Herrens navn skal være velsignet!»" 
Job1:21  
Job1:22 Etter alt dette syndet ikke Job mot Gud. Han anklaget ikke Gud for å være urettferdig. 
Job2:1 Igjen samlet Guds engler seg fram for Herren. Også denne gang dukket Satan opp. Herren spurte Satan: «Hvor kommer du fra?» Da svarte Satan: «Jeg kommer fra jorden. Der har jeg flakket omkring. Jeg har dratt fram og tilbake på den.» Da sa Herren til Satan: «Har du holdt øye med tjeneren Min Job? For det er ingen som ham på jorden, for han oppfører seg rett, er pålitelig og har respekt for Meg. Han holder seg borte fra ondskap. Han har stått fast i prøvelsene og har taklet dem uten å feile. Du provoserte Meg til å teste ham, men som du ser, var det ikke nødvendig.»" 
Job2:2  
Job2:3  
Job2:4 Da svarte Satan Herren og sa: «Hva om han rammes selv! Et menneske ville vel gi alt det har, når de ved det kan spare sitt liv? Dersom Du lar ham rammes av sykdom, så vil han helt sikkert forbanne Deg rett opp i ansiktet!»" 
Job2:5  
Job2:6 Herren sa til Satan: «Du kan få ramme ham med sykdom, men du får ikke lov til å ta livet av ham.» Så gikk Satan bort fra Herren. Han lot Job få smertefulle byller fra isse til fotsåle. Job fant seg en bit av en knust krukke. Med denne skrapte han på huden sin, mens han satt midt i en haug av aske. Da sa kona hans til ham: «Er du fortsatt opptatt av å leve rett for Gud? Du burde forbanne Gud og dø!» Men han svarte henne: «Nå snakker du som om du skulle være dum. Er det bare slik at vi bare skal ta imot det gode Gud gir oss? Skal vi ikke også ta imot det onde?» Heller ikke etter alt dette syndet Job med munnen, for han angrep ikke Gud for det som skjedde." 
Job2:7  
Job2:8  
Job2:9  
Job2:10  
Job2:11 Da Jobs tre venner fikk høre om all den onde ulykke som hadde rammet ham, dro de for å besøke ham. Temanitten Elifas, sjuhitten Bildad og na’amanitten Sofar avtalte at de skulle dra fra hjemmet sitt for å dra til Job. De ville sørge sammen med ham og trøste ham. Da de så ham på avstand, kunne de ikke kjenne ham igjen. Da de skjønte at det var ham, gråt de høyt. Hver enkelt av dem rev flerrer i kappene sine i ren fortvilelse. De kastet støv opp mot himmelen over hodet sitt, for på den måten å vise sin sorg. Så satte de seg ned sammen med ham. I sju dager og sju netter satte de bare der uten å si et ord til ham, for de så hvilke fæle lidelser han hadde, og hvordan han led." 
Job2:12  
Job2:13  
Job3:1 Etter dette forbannet Job den dagen han ble født. Han sa: «Den dagen jeg ble født, skulle ikke ha kommet. Det skulle heller ikke den dagen da det ble sagt at moren min ventet et guttebarn. Det var en trist dag, og det kan ikke forbindes noe lyst med den nå. Hadde det vært mulig, så ville jeg ønsket at den ikke hadde kommet, at den hadde blitt borte i mørket. Måtte mørke og dødsskygge kreve den tilbake! Måtte en sky legge seg over den! Min fødselsdag er en skremmende dag. Måtte mørke gripe den natten! Måtte den dagen blitt utslettet blant årets dager! Måtte den ikke være medregnet blant månedenes tall!" 
Job3:2  
Job3:3  
Job3:4  
Job3:5  
Job3:6  
Job3:7 Hadde jeg bare ikke blitt født den natten. Moren min skulle heller vært ufruktbar! Ikke noe lykkerop skulle bli hørt da jeg ble til i mors liv! Jeg skulle ønske noen hadde kunnet forbannet den dagen, slik at jeg ikke hadde blitt til. Solen skulle ikke gått opp den dagen. Kroppen til moren min skulle ikke ha blitt gravid den dagen, for da hadde jeg ikke opplevd de lidelsene jeg gjennomgår nå." 
Job3:8  
Job3:9  
Job3:10  
Job3:11 Hvorfor kunne jeg ikke dødd i magen til moren min, eller ved fødselen? Hvorfor tok hun imot meg? Hvorfor fikk jeg mat ved brystet hennes? Kunne jeg ikke heller gått i døden? Dit har jo mange gått før meg – både konger og vise menn, fyrster som hadde gull og som fylte huset sitt med sølv." 
Job3:12  
Job3:13  
Job3:14  
Job3:15  
Job3:16 Eller hvorfor tok hun ikke abort? Da hadde jeg sluppet å se lyset. Ingen ville kunnet rase mot meg, og de som er ute etter meg, ville ikke hatt et mål for ondskapen sin." 
Job3:17  
Job3:18 I dødsriket er fangene sammen i fred. De plages ikke av slavedriverens stemme, for der er slaven fri fra herren sin. Liten og stor er der." 
Job3:19  
Job3:20 Hvorfor lar Gud det mennesket som sliter og har en bitter sjel, i det hele tatt få se dagens lys? Hvorfor fødes for så å lengte etter døden, uten at den kommer? Hva med når et menneske leter etter døden, som om den skulle være mer verd enn skjulte skatter? Eller hva med når et menneskets grav utløser jubel og glede? Hvorfor skal et menneske se lyset når dets livsvei blir stengt på alle kanter?" 
Job3:21  
Job3:22  
Job3:23  
Job3:24 I stedet for brød har jeg fortvilelse. Mine stønn strømmer ut som vann. For det fryktelige som jeg fryktet, er kommet over meg. Det jeg hadde angst for, har jeg nå opplevd. Jeg har ikke fred, og jeg har ingen ro. Jeg får ikke hvile, for jeg er plaget av uro.»" 
Job3:25  
Job3:26  
Job4:1 Da sa temanitten Elifas: «Blir du sliten hvis vi snakker med deg? Det er ikke lett å la være å si noe i denne situasjonen. Du har jo selv veiledet mange. Du har gitt styrke til svake hender. Du har hjulpet dem som var nær ved å falle. Du holdt dem oppe da de hadde sviktende knær. Men nå, når du selv er rammet, da siger du sammen. Du er forskrekket over at det rammer deg." 
Job4:2  
Job4:3  
Job4:4  
Job4:5  
Job4:6 Har du ikke stolt på at din dype respekt for Gud, skulle være nok? Har du ikke stolt på at det ville gå deg vel, bare du levde feilfritt? Bare tenk etter, når gikk en uskyldig fortapt? Når har det skjedd at en som levde rett for Herren, ble utslettet? Min erfaring er at mennesker høster av det livet de lever. Et elendig liv fører til elendighet. Gud puster på dem i sin hellighet, og så går de under. De blir utryddet av det sinnet Han har mot dem." 
Job4:7  
Job4:8  
Job4:9  
Job4:10 Stønnene sine er som brøl fra en løve. Hva har du gjort deg skyldig i som må lide som du gjør? Det var som om jeg fikk et mareritt: Jeg fikk urolige tanker fra nattens syner, som når dyp søvn faller over et menneske. Da ble jeg grepet av en frykt som fikk alle bena mine til å skjelve. En ånd fór over ansiktet mitt, og håret på kroppen reiste seg. Denne ånden sto stille, men jeg kunne ikke se hvordan den så ut. En skikkelse var framfor øynene mine. Det var stillhet, men så hørte jeg en stemme som sa:" 
Job4:11  
Job4:12  
Job4:13  
Job4:14  
Job4:15  
Job4:16  
Job4:17 ‘Kan et menneske være mer rettferdig enn Gud? Kan en mann være ren framfor sin Skaper?’ Herren stoler ikke på tjenerne sine. Han regner ikke med at englene er kloke. Hva skulle Han så kunne forvente av oss mennesker som bor i hus av leire? Vi bor i støvet, og vårt liv er kortvarig på jorden. Mennesker forgår fra morgen til kveld. De blir knust og går fortapt for evig, uten at noen legger merke til det. Plutselig en dag er livet over. Livet deres er ikke preget av visdom." 
Job4:18  
Job4:19  
Job4:20  
Job4:21  
Job5:1 Rop nå bare ut bønnen din! Finnes det noen som vil svare deg? Hvem av de hellige vil du vende deg til? Raseri dreper den dumme, og bitterhet tar livet av tosker. Jeg har opplevd hvordan dumme mennesker har slått seg ned, for så i neste øyeblikk å være borte. Han hadde stelt seg så dårlig at sønnene hans også gikk under, for det var ingen som kunne hjelpe dem ut av dumheten. For når sultne tar mat fra onde mennesker, må de regne med å bli fratatt maten med makt." 
Job5:2  
Job5:3  
Job5:4  
Job5:5  
Job5:6 Det gror ikke lidelse opp fra bakken, motgang er ikke noe som spirer opp av jorden. Dette kommer av at noe først er blitt sådd. Det er alltid en årsak. Dermed er det ikke sagt at livet kan være slitsomt for enhver. Men hvis jeg var deg, ville jeg gå i bønn til Gud. Jeg ville overgitt meg helt til Ham." 
Job5:7  
Job5:8  
Job5:9 Herren gjør slike mirakler som vi mennesker ikke kan granske, og storverk som vi ikke kan telle. Han gir regn til jordens overflate, og sender vann til markene. Han løfter opp dem som er blitt ydmyket, og de som sørger, får trygghet i Hans redning. Han lar dem med onde planer mislykkes. Han lar ikke planene deres blir satt ut i livet." 
Job5:10  
Job5:11  
Job5:12  
Job5:13 De som synes at de selv er så kloke, blir fanget av sine egne tanker. Råd fra dem som tror de er vise, viser seg ikke å være noe verd. De er på villspor, for de famler rundt i mørket, selv om det er midt på lyse dagen. Det er nemlig Herren som redder fra døden. Det er Han som redder folk fra onde ord, og som befrir den svake ut av de sterkes hender. Derfor er det håp for den hjelpeløse, for uretten må lukke munnen sin." 
Job5:14  
Job5:15  
Job5:16  
Job5:17 Det mennesket som Gud oppdrar, er heldig. Du må ikke se negativt på at den Allmektige irettesetter og straffer deg. For når Han påfører et menneske sår, så vil Han også forbinde det! Han kan knuse, men hendene Hans helbreder også!" 
Job5:18  
Job5:19 Han redder deg om du rammes og opplever nød. Ja, om det så skulle skje opp til sju ganger. Han vil redde deg så ikke du rammes av noe ondt. I sultkatastrofer vil Han la deg overleve. Han redder deg også fra døden om du skulle angripes i kamp." 
Job5:20  
Job5:21 Du skal bli bevart fra skarpe tunger, og du skal ikke frykte for ødeleggelsen, når den kommer. Du skal bare le av ødeleggelse og sult, og du skal ikke frykte for jordens villdyr, for de skal holde fred med deg. Du skal få oppleve at det er fred i hjemmet ditt, og du skal ikke mangle noe der du bor. Du skal også vite at familien din skal bli stor igjen, og etterkommerne dine skal bli en stor slekt." 
Job5:22  
Job5:23  
Job5:24  
Job5:25  
Job5:26 Du skal først dø når livet ditt er fullmodent og du er blitt gammel. Se, dette har vi studert, og slik er det! Hør på det jeg sier. Du burde godta dette og være enig i at det er slik for deg også!»" 
Job5:27  
Job6:1 Da sa Job: «Om det hadde vært mulig å veie sorgen og ulykken min, ville de veid mer enn havets sand. Derfor kom ordene mine så ubetenkt. For jeg kjenner de pilene Den Allmektige sender mot meg. Ånden min drikker av giften deres, og Guds redsler stiller seg opp mot meg." 
Job6:2  
Job6:3  
Job6:4  
Job6:5 Skriker villeslet når det har gress, eller rauter oksen over fôret sitt? Sjelen min nekter å røre ved dette; det er som bedervet mat for meg." 
Job6:6  
Job6:7  
Job6:8 Måtte jeg bare få bønnen min oppfylt! Måtte Gud la håpet mitt gå i oppfyllelse! Skulle ønske Han ville gjøre ende på meg og knuse meg, så dette var over! Da hadde det vært min trøst. Selv om jeg ikke er skånet for voldsomme smerter, ville jeg juble, for jeg har tro på Den Helliges Ord." 
Job6:9  
Job6:10  
Job6:11 Hvilken styrke har jeg igjen i livet? Hva har jeg igjen for å få det forlenget? Kunne jeg vel stole på min egen styrke? Styrken min er ikke solid som steiner, og kroppen min er ikke hard som bronse! Hvordan kunne jeg vel tro at noe i meg selv skulle kunne hjelpe meg? Har jeg så mistet håpet?" 
Job6:12  
Job6:13  
Job6:14 Hva slags venner er dere? Skulle ikke venner vise godhet mot den som er fortvilet? Skulle de ikke støtte ham, i stedet for å så tvil om Den Allmektige? Dere har sviktet meg. Det dere hadde å gi, er nå skrumpet inn til ingenting. Livet kan være vanskelig som en elv som bukter seg og holdet på å tørke ut. Når tørken setter inn, er det ikke da man trenger frodige elver? Dere, mine venner, er som bekker med vann som er tørket ut. Det er en skam, for jeg stolte på dere! I stedet for å hjelpe, påfører dere meg enda mer smerte. Det er tydelig at synet av meg, skremmer dere." 
Job6:15  
Job6:16  
Job6:17  
Job6:18  
Job6:19  
Job6:20  
Job6:21  
Job6:22 Har jeg noen gang bedt dere om å gi meg noe? Har jeg spurt etter rikdommen deres eller ønsket at dere skulle bestikke noen for meg? Har jeg bedt dere om hjelp mot fiendene mine? Har dere noen gang hjulpet meg fra å bli tatt av grusomme folk? 
Job6:23  
Job6:24 Har dere noe å lære meg, så skal jeg ti still. Hjelp meg å forstå hva jeg har gjort galt i livet. Når sannhet blir sagt, er det virkningsfulle ord. Men ordene deres er helt uten kraft! Ordene mine er fulle av fortvilelse. Er dere her for å argumentere mot meg?" 
Job6:25  
Job6:26  
Job6:27 Jeg, som er farløs – deres egen venn – kaster dere lodd om for å finne hva jeg har gjort meg skyldig i for å fortjene dette grusomme som har hendt meg. Men nå må dere snu dere mot meg, for jeg kan ikke lyve dere rett opp i ansiktet. Jeg ber dere, slutt med anklagene deres mot meg, så dere ikke gjør dere skyldige i å synde! Anklagene stemmer ikke, for jeg har levd for Herren og har ikke gjort meg skyldig så jeg skulle fortjene denne smerten. Har jeg vel sagt uriktige ting? Har jeg ikke alltid vært opptatt av å skjelne rett fra galt, for så å gjøre det rette?" 
Job6:28  
Job6:29  
Job6:30  
Job7:1 Lever ikke mennesket i en kamp på jorden? Slik en slave lengter etter skygge og éndagsarbeider gleder seg til lønnen, slik har livet mitt blitt. Det har vært måneder med skuffelse, og jeg har hatt slitsomme netter. Når jeg legger meg, venter jeg bare på tiden der jeg igjen kan stå opp. Men når jeg er våken, blir kveldene lange. Om natten plages jeg av uro inntil solen står opp." 
Job7:2  
Job7:3  
Job7:4  
Job7:5 Kroppen min er dekket av mark. Jeg har skorper som ser ut som sprukken jord. Huden er sprukken og løses stadig opp. Mine dagers liv går fort mot slutten, og dagene avsluttes uten håp. Husk at mitt liv er kort som et pust. Jeg kommer aldri til å oppleve det gode liv igjen." 
Job7:6  
Job7:7  
Job7:8 Nå stirrer du på meg, men snart er jeg borte. Når du da vil feste blikket på meg, så er jeg ikke lenger der. Som skyen oppløses og blir borte, slik blir mennesket borte når det dør. Det kommer ikke tilbake fra døden. Den døde vil aldri mer komme til huset sitt, og han vil bli glemt der han bodde." 
Job7:9  
Job7:10  
Job7:11 Derfor trenger jeg ikke legge bånd på meg, men jeg vil si det jeg vil. Jeg vil snakke om den nød jeg kjenner i min ånd, og jeg vil klage over den bitre sjelen min. Er jeg et hav med et sjøuhyre, siden Du vokter over meg? Jeg søker trøst i sengen min. Men når jeg sover, skremmer Du meg med drømmer og syner som gjør meg forskrekket." 
Job7:12  
Job7:13  
Job7:14  
Job7:15 Sjelen min ville heller blitt kvalt enn å leve slik. Det er bedre å dø enn å kjenne på disse lidelsene. Nå har jeg en avsky for livet. Jeg vil ikke leve for alltid. Gå bort fra meg, for dagene mine, livet mitt, er kort som et pust." 
Job7:16  
Job7:17 Hvilken verdi har et menneske for Deg? Er vel et menneske så viktig for Deg, at du ville gi ham Ditt hjertes oppmerksomhet? Hvorfor skulle Du passe på ham hver morgen? Skulle Du bry deg med å sette ham på prøve?" 
Job7:18  
Job7:19 Hvor lenge må jeg leve? Kan Du ikke bare snu blikket Ditt bort fra meg, og la meg være for meg selv til jeg dør av å svelge mitt eget spytt? Har jeg syndet mot Deg, Herre? Hva har jeg gjort mot Deg? Du vet jo alt, Du som våker over menneskene? Hvorfor er jeg blitt en skyteskive for Deg? Nå er jeg en byrde for meg selv? Hvorfor tilgir Du meg ikke syndene mine og tar bort skylden min? For nå legger jeg meg ned i støvet for å dø. Om Du så leter aldri så nøye etter meg, er jeg ikke lenger å finne.»" 
Job7:20  
Job7:21  
Job8:1 Da sa sjuhitten Bildad: «Hvor lenge vil du snakke? Du kommer med en storm av ord. Vil Gud vri på en rettferdig dom? Er ikke Den Allmektige en rettferdig Gud? Hvis sønnene dine har syndet mot Ham, så overlot Han dem til å straffes for synden deres. Hvis du bare oppriktig hadde søkt Gud Den Allmektige med en bønn om nåde! Hadde du bare vært ren og oppriktig, ville Han sannelig gjort det som var til det beste for deg. Han ville gjort livet fullkomment." 
Job8:2  
Job8:3  
Job8:4  
Job8:5  
Job8:6  
Job8:7 For selv om begynnelsen din var beskjeden, så skal sannelig fortsettelsen av livet ditt bli flott og ubeskjedent. Bare sjekk ut hva de eldre sier. Legg merke til hva granskningen deres er kommet fram til! For selv om de hører gårsdagen til, bekrefter de at livet vårt er like kortvarig som en skygge på jorden. Hør på forfedrene våre! Hør hva de har på hjertet! Skal noe vokse, trenger det både jord og vann. Dersom de ikke beskjæres, så visner de bort. Slik går det med dem som glemmer Gud. Livet deres blir som gjengrodde stier, og de mister håpet." 
Job8:8  
Job8:9  
Job8:10  
Job8:11  
Job8:12  
Job8:13  
Job8:14 La livsveksten beskjæres av Ham som du kan stole på! Vær ikke slik at du kun stoler på dine egne henders verk. De som gjør det, kommer til å falle når de trenger et fast holdepunkt." 
Job8:15  
Job8:16 Som et tre som står frodig i solen, skyter det nye grener fram. Men siden det stolte på seg selv, vil treets røtter flette seg inn i steinuren, og treet vil ikke få næring. Når det så forsvinner fra grunnen der det vokste, vil ingen kjennes ved at treet noen gang har stått der. Så lite glede får han ut av livet. Nye trær vil vokse opp av støvet." 
Job8:17  
Job8:18  
Job8:19  
Job8:20 Se, Gud vraker ikke den som lever fullkomment, og Han gir ikke styrke til dem som gjør ondt. Bare vent til Han fyller munnen din med latter og leppene dine med jubelrop. Da kommer de som hater deg, til å skamme seg. Da skal de som er Guds fiender, bli borte.»" 
Job8:21  
Job8:22  
Job9:1 Da sa Job: «Jeg vet sannelig at det er slik! Men hvordan kan et dødelig menneske bli god nok for Gud? Ingen kan diskutere med Gud! Han er klok i hjertet og har en mektig styrke. Hvem kunne gjøre seg hard mot Ham og likevel ha fred i sinnet? Han flytter fjell! I vrede kan Han velte dem. Han kan riste jorden ut av posisjon. Han kan skride fram på havets bølger. Han kan snakke til solen, slik at den ikke står opp om morgenen. Han styrer over stjernene, for Han, og bare Han, har spendt himmelens store lerret ut. Det var Han som formet stjernebildene: Bjørnen, Orion og Sjustjernen og alle de andre." 
Job9:2  
Job9:3  
Job9:4  
Job9:5  
Job9:6  
Job9:7  
Job9:8  
Job9:9  
Job9:10 Han gjør mektige gjerninger, de er langt større enn det er mulig for oss å granske dem. Utallige under gjør Han! Likevel ser jeg Ham ikke når Han går forbi meg. Jeg merker Ham ikke. Skulle Han ta noe fra oss, hvem kan ta det tilbake? Hvem kan si til Ham: ‘Hva gjør Du?’ Er vi selvgode og ypper mot Ham, så blir Han sint, og det sinne blir ikke borte." 
Job9:11  
Job9:12  
Job9:13  
Job9:14 Hvordan skal jeg kunne svare Ham? Hvilke ord skal jeg velge i møte med Ham? For selv om jeg hadde rett, så kunne jeg ikke forsvare meg mot Ham. Jeg måtte be Dommeren min om nåde! Om jeg ropte til Ham, og Han svarte meg, kunne jeg ikke tro at Han hadde hørt stemmen min." 
Job9:15  
Job9:16  
Job9:17 Han knuser meg og gir meg sår på sår uten grunn. Han lar meg knapt trekke pusten, og jeg blir full av bitterhet." 
Job9:18  
Job9:19 Er det spørsmål om styrke, så er Han sannelig sterk. Er det spørsmål om å få en rettferdig dom – hvem har noe å anklage meg for? Skulle jeg hevde at jeg var feilfri, så ville jeg dømmes av mine egne ord. Selv om jeg var feilfri, ville Han se falskheten. Jeg vet faktisk ikke hva galt jeg har gjort, men jeg skjønner nok ikke min egen sjel. Jeg forakter livet mitt. Det går ut på det samme: Fullkommen, skyldfri eller ond og skyldig. Han gjør ende på dem begge." 
Job9:20  
Job9:21  
Job9:22  
Job9:23 Er Gud en rettferdig dommer? Hvis noen utilsiktet slår noen i hjel, spotter Han de uskyldige som er fortvilet. Jorden blir overgitt i hender til folk som ikke har tro på Gud. Han dekker til ansiktet til jordens dommere så de ikke kan se. Hvis det ikke er Han som gjør det, hvem kan det da være?" 
Job9:24  
Job9:25 Dagene mine forsvinner fortere enn veien under bena på en hurtigløper. Dagene flyr av sted. Dagene går forbi som sivbåter på vannet. De angripes av det vonde, som når en ørn stuper ned og tar sitt bytte." 
Job9:26  
Job9:27 Hvis jeg sier: ‘Nå vil jeg glemme alt det jeg har å klage over, jeg vil heller smile’ så er jeg likevel bekymret for alle lidelsene mine, for jeg vet at Du ser på meg som en skyldig. Skal jeg tross mine forsøk på å leve et rent liv, straffes som dem som lever uten Gud? Hvorfor skal jeg da slite meg ut forgjeves?" 
Job9:28  
Job9:29  
Job9:30  
Job9:31  
Job9:32 For Gud er ikke en som jeg kan argumentere mot. Skulle vi møtes i retten, var det ingen som kunne avsi en dom og straffe oss begge. Men kunne Herren bare slutte å straffe og ta mine lidelser bort fra meg, kunne jeg snakke til Ham uten å frykte. Men slik er det ikke." 
Job9:33  
Job9:34  
Job9:35  
Job10:1 Jeg avskyr livet mitt. Jeg lar klagen min få fritt løp, for jeg er så bitter i sjelen. Jeg vil si til Gud: Ikke fordøm meg! La meg forstå hvorfor Du kjemper mot meg. Har Du glede av å undertrykke og ødelegge det verket Du selv har skapt? Velsigner du dem som ikke bryr seg om Deg? Har Du øyne av kjøtt? Ser Du på samme måte som et menneske ser? Er Du like dødelig som oss mennesker? Er du ikke mer enn en mektig dødelig mann som leter etter mine feil og synder? Du vet at jeg har villet leve for Deg, likevel kan ingen redde meg ut av hånden Din." 
Job10:2  
Job10:3  
Job10:4  
Job10:5  
Job10:6  
Job10:7  
Job10:8 Hendene dine har skapt meg. Du har satt alle delene mine sammen og formet meg. Likevel vil Du nå ødelegge meg. Jeg ber Deg huske på at Du har formet meg som leire. Vil Du gjøre meg til støv igjen? 
Job10:9  
Job10:10 Du skapte meg slik melken helles ut og så formes til en ost? Du dekket kjøttet mitt med hud og formet bena mine. Du vevde senene mine sammen. Du har gitt meg livet og godhet. Ånden min har du vernet om. Alt dette skjulte Du i hjertet Ditt. Jeg vet at dette er riktig for Deg: Hvis jeg synder, så holder Du øye med meg. Du vil la meg dømmes for synden min." 
Job10:11  
Job10:12  
Job10:13  
Job10:14  
Job10:15 Hvis jeg er ond og uinteressert i Deg, så stakkars meg! Selv om jeg sier at jeg ikke er slik, kan jeg likevel ikke løfte hodet mitt. Jeg er full av skam. Bare se på min elendighet! Hvis jeg likevel løftet hodet, ville Du jage meg som en løve. Jeg ville få se hvor skremmende Du er. Du ville bare skaffe nye vitner imot meg, og sinnet Ditt mot Meg ville tilta. Du ville bare gi meg enda større motgang." 
Job10:16  
Job10:17  
Job10:18 Hvorfor lot Du meg bli født? Hadde jeg dødd, så hadde ingen trengt å se meg! Da hadde det vært som om jeg aldri hadde vært til. Jeg kunne gått rett fra fødsel til grav. Er ikke dagene mine få? Gi meg et opphold! La meg få være for meg selv og få glede meg litt før jeg går bort – for aldri å vende tilbake. Jeg går i døden til mørkets land – et land så mørkt som mørket kan bli. Der finnes det ikke noen orden. Selv lyset der er mørkt.»" 
Job10:19  
Job10:20  
Job10:21  
Job10:22  
Job11:1 Da tok na’amanitten Sofar ordet. Han sier til Job: «Skal vi ikke svare på alt dette som du sier? Du er en veltalende mann, men skal ditt tomme snakk bringe menn til taushet? Når du spotter, burde ikke noen sette deg på plass?" 
Job11:2  
Job11:3  
Job11:4 For du har sagt: ‘Læren min er sann og jeg er ren i Dine øyne.’ Jeg skulle ønske at Gud selv ville snakke direkte til deg! Om Han bare ville fortelle deg visdommens hemmeligheter, for Han har en enorm kunnskap vi ikke kan forstå! Du må forstå at Gud ikke straffer deg nok. Du får mildere straff enn det synden din fortjener. Kan du fatte hvordan Gud er? Hvordan er Hans skjulte vesen? Kan du finne ut hvor Den allmektige har sin grense?" 
Job11:5  
Job11:6  
Job11:7  
Job11:8 Guds visdom er himmelhøy! Hvor vis er vel du? Visdommen Hans når dypere enn til dødsriket. Hvor mye vet vel du? Visdommens Hans er større enn hele jorden og bredere enn havet! Skulle Han fare forbi, ta til fange og kalle en person inn for retten, hvem kan vel hindre Ham i det?" 
Job11:9  
Job11:10  
Job11:11 For Gud kjenner menneskets falskhet. Han ser også ondskapen. Vil Han ikke bry seg? En stolt mann kan like lite forandre hjertet sitt som et villesel kan fødes til et menneske! 
Job11:12  
Job11:13 Hvis du nå bare går i deg selv, renser bort all synd og ondskap, og får den rette innstilling i hjertet, og rekker hendene dine ut mot Ham, kan du sannelig løfte hodet. Da skal du ikke anklages mer, men kan stå støtt uten å frykte." 
Job11:14  
Job11:15  
Job11:16 For da får du glemme slitet ditt. La den vonde fortid bli borte slik som vannet som rant forbi. Livet ditt skal gå mot bedre tider. Det skal bare bli bedre og bedre, lysere og lysere. Selv i mørket skal du kjenne morgenlyset. Du skal være trygg, for det er håp. Ja, du er under beskyttelse og kan legge deg til hvile i trygghet. Du skal legge deg til hvile, og ingen skal gjøre deg redd. I stedet skal mange prøve å oppnå tillit hos deg. Men de som lever uten Gud, skal gå fortapt. De har ingen fluktmuligheter, og de har ikke noe håp.»" 
Job11:17  
Job11:18  
Job11:19  
Job11:20  
Job12:1 Da svarte Job: «Ja, dere er i sannhet de rette til å uttale dere. Med dere vil visdommen dø ut! Men også jeg har noe visdom, og på den måten er jeg vel ikke dårligere stilt enn dere. Hvem er det som ikke vet alt dette som dere nå har sagt?" 
Job12:2  
Job12:3  
Job12:4 Jeg blir spottet av mine venner, jeg som ba til Gud og fikk svar. Jeg som levde rett og var rettferdig, er nå bare blitt til spott og spe. Den som kjenner seg trygg, ser med forakt på dem som rammes av ulykke, for de tror den bare rammer dem som lever i ubalanse." 
Job12:5  
Job12:6 Men det er ikke slik, for mange voldsmenn lever i fred. Det er mange som gjør handlinger som Gud så absolutt ikke synes om, og likevel bor de trygt. Det er noen som tror de kan bestemme over Gud – bare spør villdyrene om hvem som bestemmer! De vet det. Eller spør fuglene i luften – de kan også fortelle det. Lær av jorden og av fiskene i havet. Hvem av alle disse forstår ikke at det er Herren som har skapt alt dette med hendene sine?" 
Job12:7  
Job12:8  
Job12:9  
Job12:10 Herren har hver levende sjel i hånden, og Han har ånden til alle menneskers kropp. Er det ikke naturlig at man vurderer de ordene man hører? Smaker ikke ganen på maten? Hos eldre mennesker finnes det visdom, for mye erfaring gir god forstand." 
Job12:11  
Job12:12  
Job12:13 Herren har visdom og makt. Hos Ham er det klokskap og gode råd. Når Han river noe ned, blir det ikke bygd opp igjen. Når Han stenger for en mann, er det ingen som kan åpne opp." 
Job12:14  
Job12:15 Han lar vannene demme opp, og Han lar dem tørke ut. Han slipper vannet ut, så vannet oversvømmer jorden. Hos Ham er styrke og innsikt. Både den som går seg vill og den som fører andre vill, er underlagt Ham." 
Job12:16  
Job12:17 Han lar rådgivere gå barføtte bort og lar dommere fremstå som dumme. Han løser fanger som er blitt bundet av kongen, og Han lar prester og fyrster gå barføtte bort. Makthavere styrter Han ned. Han lar dem som har tillit blant folket, miste munn og mæle. Han tar dømmekraften fra de eldste. Han lar det vokse fram en forakt over de fornemme og sørger for at de mektige mister våpnene sine." 
Job12:18  
Job12:19  
Job12:20  
Job12:21  
Job12:22 Han åpenbarer dødens mørke og store dyp. Han viser fram en skygge av døden. Han lar folkeslag vokse seg store, og Han lar dem gå til grunne. Han lar folkeslag spre seg utover, og Han fører folk sammen." 
Job12:23  
Job12:24 Han tar forstanden fra landets ledere, og lar dem tumle omkring i en veiløs ødemark. De famler i mørke uten lys, Han lar dem sjangle som fulle menn." 
Job12:25  
Job13:1 Alt dette har øyet mitt sett, og ørene mine har hørt og forstått det. Det dere vet, vet jeg også. Jeg kommer ikke til kort sammenlignet med dere. Men jeg vil snakke til Den Allmektige, og jeg ønsker å forsvare meg overfor Gud." 
Job13:2  
Job13:3  
Job13:4 Men dere kommer her og spinner sammen løgner. Dere er nytteløse leger – alle sammen. Dersom dere bare kunne tie helt stille, ville dere virket klokere enn når dere snakker." 
Job13:5  
Job13:6 Hør nå hva jeg har å si til mitt forsvar! Lytt til mine motinnlegg! Vil dere tale Guds sak med å komme med slikt urettferdig snakk? Dere sier urette ting, og skal liksom på den måten forsvare Herren! Vil dere ta parti for Ham? Er det Gud dere vil føre sak for? Vil det gå dere godt når Han ransaker dere? Eller tror dere at dere kan narre Ham på samme måte som man bedrar et menneske?" 
Job13:7  
Job13:8  
Job13:9  
Job13:10 Han skal sannelig refse dere hvis dere i hemmelighet har tatt parti. Vil ikke Hans mektige høyhet forskrekke dere? Vil dere ikke lammes av ærefrykt for Ham? Det er dårlig det dere kommer med: Utbrente ordspråk og et forsvar som er bygd på leiregrunn. 
Job13:11  
Job13:12  
Job13:13 Vær stille og la meg være! La meg få si det jeg vil, så får heller det som måtte komme, komme over meg. Hvorfor skal jeg prøve å redde stumpene i livet mitt, som et forsøk på å redde meg selv?" 
Job13:14  
Job13:15 Se, selv om Herren slår meg i hjel, vil jeg stole på Ham. Men jeg vil prøve å forsvare at jeg virkelig har prøvd å leve for Ham. Slik vil jeg prøve å bli reddet, for en som ikke lever for Gud, kan ikke komme fram for Hans ansikt." 
Job13:16  
Job13:17 Lytt da nøye til det jeg sier, og hør på min forklaring. Jeg har forberedt hva jeg vil si om det skulle være en rettsak mot meg, og jeg vet at jeg vil få rett. Hvem vil anklage meg? Til slutt vil jeg ti still og dø." 
Job13:18  
Job13:19  
Job13:20 Bare to ting må Du ikke gjøre mot meg, så jeg ikke tør å komme fram for Deg. Ikke la meg lammes av frykt så jeg ikke tør å snakke direkte med Deg. Snakk til meg, og jeg vil svare. La meg snakke, så kan Du gi meg svar." 
Job13:21  
Job13:22  
Job13:23 Hvor mange er mine feilgrep og synder? La meg få vite hva galt jeg har gjort! Hvorfor skjuler Du ansiktet Ditt for meg og regner meg som fienden Din? 
Job13:24  
Job13:25 Vil Du skremme et løv som fyker fram og tilbake? Vil Du forfølge et tørt halmstrå? For Du lar meg lide under bitre smerter, og Du lar meg lide for mine ungdoms synder. Du holder øye med alle skrittene mine og den veien jeg går, og Du begrenser fottrinnene mine. Ja, jeg brytes ned og råtner som et møllspist plagg." 
Job13:26  
Job13:27  
Job13:28  
Job14:1 Alle mennesker har få levedager. Dagene er fulle av uro. Mennesket spirer opp og blir en blomst for så å visne bort igjen. Så forsvinner det som en skygge, og ingen blir værende." 
Job14:2  
Job14:3 Slik holder Du øye med meg, og Du fører meg fram for domstolen Din. Hvem kan finne fram en ren når alle er urene? Ingen! Menneskets dager er bestemt hos deg, siden du har fastsatt grenser, som mennesket ikke kan stige over." 
Job14:4  
Job14:5  
Job14:6 Men se da bort fra ham, og la ham være, så han kan nyte sin dag, slik en dagsarbeider nyter dagen. For det er håp for et tre når det blir hogd ned, at det skal spire igjen, og at de spede skuddene ikke skal slutte å vokse. Selv om roten blir gammel, og trestubben må dø, så skal det spire opp nye vekster. Som en nysatt plante spirer det opp når molden vannes." 
Job14:7  
Job14:8  
Job14:9  
Job14:10 Men når en mann er dø, ligger han kraftløs. Hvor blir det av et menneske når det har pustet ut for siste gang. Som vannet forsvinner fra en sjø, og en elv tørker ut, slik forsvinner også mennesket. Så lenge Himmelen er til, våkner de ikke opp igjen. Ingen kan vekke dem." 
Job14:11  
Job14:12  
Job14:13 Om Du bare ville gjemme meg i dødsriket. Om Du ville skjule meg til sinnet Ditt er over. Om Du ville gi meg en fastsatt tid og så huske på meg! Blir en mann levende etter at han er død? Jeg vil vente, alle dagene jeg har kamp, helt til døden inntrer for meg og jeg får oppleve denne forandringen." 
Job14:14  
Job14:15 Du skal kalle på meg, og jeg skal svare Deg. Du skal lengte etter det som Du har skapt med hendene Dine. For nå teller Du skrittene mine. Følger Du med om jeg synder? Syndene mine blir samlet sammen, og Du dekker over dem." 
Job14:16  
Job14:17  
Job14:18 Men som et fjell faller og forvitrer, som en klippe flyttes fra sitt sted, som vann sliper ned steiner, og som vannflommer vasker bort jorden, slik lar Du menneskets håp gå tapt. Du har beseiret mennesket for evig, og han blir borte. Du sender ham av sted." 
Job14:19  
Job14:20  
Job14:21 Oppnår hans sønner ære, så vet han det ikke. Blir sønnen fornedret, så merker han det ikke. Han kjenner bare sin egen kropps smerte og bare over sin egen sjel, sørger han.»" 
Job14:22  
Job15:1 Da tok temanitten Elifas til orde: «Svarer en vis mann ut fra svevende kunnskap? Fyller han sitt indre med østavinden? Skulle han føre sak med unyttige ord eller bare komme med noe tull? Ja, du ser bort fra ærefrykt for Herren. Du forsømmer tilbedelsen for Guds ansikt. For nå er det ditt syndige sinn som påvirker hva du sier. Du er ganske dristig. Du fordømmer deg selv med dine egne ord, for du er et vitne mot deg selv. Det er ikke jeg som fordømmer deg, men dine egne lepper." 
Job15:2  
Job15:3  
Job15:4  
Job15:5  
Job15:6  
Job15:7 Er du det første mennesket som ble født? Var du kanskje skapt før haugene ble til? Fikk du høre Guds hemmelige råd? Fikk du noe kunnskap der som ikke ble oss andre til del? Hva vet du, som ikke vi vet? Hva forstår du, som ikke vi forstår?" 
Job15:8  
Job15:9  
Job15:10 Her er folk som både er eldre og gråhåret. Ja, noen er eldre enn faren din. Synes du at Gud trøster deg for lite, Han som snakker så vennlig til deg? Hvorfor blir du ute av fatning, og hva har du lyst på, siden du er imot Gud? Hvorfor tillater du deg å snakke slik mot Ham?" 
Job15:11  
Job15:12  
Job15:13  
Job15:14 Hvordan kan et menneske som er født av en kvinne, prøve å vise til at han er uten synd og skyld? Gud stoler da ikke på noen mennesker, ikke på de troende heller. Selv ikke himlene er rene i Hans øyne. Da skulle Han heller ikke stole på dem som synder over en lav sko." 
Job15:15  
Job15:16  
Job15:17 Jeg skal fortelle deg noe, bare hør på meg! Det jeg har sett, skal jeg fortelle. Jeg skal si deg hva de vise menn har sagt, for de har ikke skjult det de har hørt av sine forfedre. De fikk jo landet, for det var ikke fremmede folk som fikk det." 
Job15:18  
Job15:19  
Job15:20 Den som ikke bryr seg om Gud, vrir seg i smerte alle sine dager. Den som tyr til vold, lever et visst antall år før han hører en skremmende lyd. Midt i freden kommer ødeleggeren over ham." 
Job15:21  
Job15:22 Han tror ikke han vil komme seg ut av mørket, for han vet at døden venter på ham. Han flakker omkring i jakt etter brød, og sier: ‘Hvor er det?’ Han vet at mørke dager ligger foran ham. Han blir forskrekket over lidelsen og nøden som får makten over ham. Slik går det med ham som er truende mot Gud, og som setter seg opp mot Den Allmektige." 
Job15:23  
Job15:24  
Job15:25  
Job15:26 Han stormer fram mot Herren. Han går til angrep mot Ham. Har han spist seg rund og god, er det til liten nytte når han må bo i byer som er utslettet og i ubebodde hus, som nærmest er som ruinhauger." 
Job15:27  
Job15:28  
Job15:29 Rikdommen hans vil ikke vare, og eiendommen hans vil bli spredt over jorden. Han slipper ikke unna mørket. Flammene kommer til å svi av livsverket hans. Bare ved et pust fra Herrens munn tvinges han til å snu seg bort." 
Job15:30  
Job15:31 Han må ikke tro på tomhet og løgn, for da vil han føres vill. Han vil bare sitte igjen med tomhet, for det vil ikke lenger være vekst i livet hans." 
Job15:32  
Job15:33 Livet hans vil ikke bære god frukt, for han blir lik en drueranke som rister av seg druene før de er modne, eller som et oliventre som mister blomstene. For de som lever uten Gud, bærer ingen frukt i livet. De som driver med bestikkelse, vil ødelegges. De som planlegger ugjerninger, vil oppleve et liv med ondskap. Frukten av livet deres vil være ødeleggelse.»" 
Job15:34  
Job15:35  
Job16:1 Da sa Job: «Nå har jeg hørt mye av samme slaget. Dere er noen plagsomme trøstere alle sammen. Er det ikke snart slutt på de svevende ordene deres? Eller hva er det som sårer deg, siden du svarer slik du gjør?" 
Job16:2  
Job16:3  
Job16:4 Jeg kunne også snakke som dere. Hvis deres hadde vært i mitt sted, kunne jeg også funnet noe å si imot dere og riste på hodet av dere. Men jeg kunne også styrket dere med ordene mine og latt trøsten fra leppene mine lindre smerten deres." 
Job16:5  
Job16:6 Selv om jeg snakker, blir ikke smerten min mindre. Tier jeg stille, blir den ikke borte. Herren har bare gjort meg sliten. Alle som tilhørte meg, er blitt borte. Jeg er blitt et vitnesbyrd på hvordan Herren har tatt tak i meg. Min motstanders sinne river meg i stykker. Han forfølger meg og skjærer tenner imot meg. Han ser skarpt på meg. Jeg er så mager at det er blitt en plage for meg." 
Job16:7  
Job16:8  
Job16:9  
Job16:10 De gaper mot meg og slår meg foraktelig på kinnet. Alle samler seg mot meg. Gud har gitt meg over til voldsmenn. Han har kastet meg i hendene på folk som ikke kjenner Gud. 
Job16:11  
Job16:12 Jeg hadde ro, men Han knuste meg. Han grep meg i nakken og brøt meg i småbiter. Han satte meg opp som skyteskive for seg selv. Pilene hans hagler rundt meg, og Han ødelegger mitt indre uten skånsel. Han øser gallen min ut på jorden. Flenge etter flenge river Han meg opp i. Han stormer mot meg som en kriger." 
Job16:13  
Job16:14  
Job16:15 Jeg har sekkestrie liggende over huden min, jeg har bøyd meg i støvet og overgitt meg til Ham. Ansiktet mitt er rødt av gråt, og dødens skygge hviler over øyelokkene mine. Dette skjer selv om jeg ikke har tydd til vold og bønnene mine er rene." 
Job16:16  
Job16:17  
Job16:18 Måtte ikke jorden dekke over blodet mitt. Måtte ikke skrikene mine kunne skjules. Himmelen er mitt vitne. Det er Én i det høye, som kan bekrefte mine ord." 
Job16:19  
Job16:20 Vennene mine bare spotter meg. Øynene mine er vendt mot Gud mens de tømmes av tårer. Å, om bare én kunne føre menneskets sak mot Gud, slik menneskesønnen ber for sin neste. For når noen få år er gått, skal jeg gå dit hvor det ikke finnes noen vei tilbake." 
Job16:21  
Job16:22  
Job17:1 Ånden min er knust, dagene mine ebber ut. Graven ligger klar for meg. Er det ikke spottende ord jeg hører omkring meg? Denne motstand kan jeg se. Jeg ber Deg, Herre. Hjelp meg! Hvem ellers vil hjelpe meg?" 
Job17:2  
Job17:3  
Job17:4 For Du har gjort at de ikke kan forstå, og derfor vil de ikke vinne. Den som forråder sine venner, skal straffes. Han skal se sine barns øyne ødelegges. Herren har gjort meg til et ordtak blant folk. Jeg har blitt en man spytter i ansiktet." 
Job17:5  
Job17:6  
Job17:7 Øyet mitt sløves av sorg, og kroppen min blir en skygge av seg selv. De som er oppriktige, er forskrekket over dette. De uskyldige irriterer seg over de skyldige – over dem som ikke lever for Herren. Men den rene holder fast ved å gå på den rette vei. Den som har rene hender, får stadig større styrke." 
Job17:8  
Job17:9  
Job17:10 Men kom bare tilbake alle sammen. Jeg finner likevel ingen kloke blant dere. Dagene mine er forbi. Mitt hjertets planer er ødelagt. 
Job17:11  
Job17:12 De gjør natt om til dag og sier at lyset er nærmere enn mørket. Har jeg noe håp? Dødsriket venter på å bli landet mitt. Jeg forbereder et hvilested midt i mørket. 
Job17:13  
Job17:14 Jeg kaller forråtnelsen faren min, og marken kaller jeg moren og søsteren min. Hvor er da håpet mitt? Ja, håpet mitt, hvem kan se det? Håpet mitt står nå til dødsrikets porter – vil de som vil se det, måtte gå ned dit? Skal vi sammen synke ned i støvet?»" 
Job17:15  
Job17:16  
Job18:1 Da sa sjuhitten Bildad: «Hvor lenge går det før dere setter en grense for alle disse ordene? Først må dere få forstand, så skal vi snakke. Hvorfor ser dere på oss som om vi skulle være dyr? Hvorfor synes dere vi er så dumme? Og du som slites innvendig – sjelen slites i stykker i raseriet ditt. Hva skal til for å overbevise deg om hva som er sant? Skal jorden legges øde for din skyld, eller skal fjellet flytte på seg?" 
Job18:2  
Job18:3  
Job18:4  
Job18:5 Sannheten er at den som lever uten Gud, mister lyset i livet sitt. Lyset blir til mørke det han bor. Skrittene hans blir hindret, og han faller fordi han har størst tro på seg selv. Han fanges inn i et garn og går rett inn i fellen. Garnet snører seg til rundt føttene hans. Renneløkken ligger gjemt for ham, og fellen ligger foran ham på veien." 
Job18:6  
Job18:7  
Job18:8  
Job18:9  
Job18:10  
Job18:11 Redsler skremmer ham på alle kanter, og den jager etter i hælene på ham. Han mister kraften sin i det han tæres av sult. Undergangen er nær. Dødssykdom bryter ned huden hans stykke for stykke og lemmene hans smuldrer opp." 
Job18:12  
Job18:13  
Job18:14 Han rives ut av hjemmet sitt der han kjenner seg trygg, og de fører ham fram for redslenes konge. Fremmede flytter inn i huset hans." 
Job18:15  
Job18:16 Han tørker ut og visner. Han glemmes på jorden og har ikke lenger noe navn som huskes på. De driver ham fra lyset og ut i mørket, han jages bort fra den bebodde verden. Han har ingen barn som kan bære navnet hans videre, for det er ingen i huset hans som slipper unna. Både i øst og vest gripes folk av frykt når de ser hvordan det går med ham. Slik går det sannelig med dem som lar den onde bo hos seg og som ikke kjenner Gud.»" 
Job18:17  
Job18:18  
Job18:19  
Job18:20  
Job18:21  
Job19:1 Da tok Job til orde: «Hvor lenge vil dere legge sorg på sjelen min og knuse meg med ord? Dere har alt hånet meg ti ganger. Dere skammer dere ikke over å gjøre urett mot meg. 
Job19:2  
Job19:3  
Job19:4 Hvis jeg virkelig var kommet på villspor, ville jeg selv blitt rammet. Hvis dere virkelig vil opphøye dere over meg og irettesette meg for på den måten å ydmyke meg, så skal dere vite at det er Gud som har grepet inn. Han har tatt fra meg det jeg hadde, og fanget meg i garnet sitt." 
Job19:5  
Job19:6  
Job19:7 Dersom jeg roper: ‘Vold!’, er det ingen som svarer. Jeg roper om hjelp, men det finnes ingen rettferdig dom. Han har satt meg fast, så jeg ikke kan komme videre. Han har gjort veiene mine mørke. Han har kledd av meg æren jeg hadde og tatt kronen av hodet mitt." 
Job19:8  
Job19:9  
Job19:10 Han bryter meg ned på alle kanter, så jeg til slutt bare blir borte. Håpet mitt har Han rykket opp som et tre. I tillegg har Han blitt sint på meg, og det virker som om Han ser på meg som fienden sin. Soldatene hans kommer imot meg, og de slår leir rundt huset mitt." 
Job19:11  
Job19:12  
Job19:13 Brødrene mine har Han jaget langt bort fra meg, og dem jeg kjenner, er blitt helt fremmede for meg. De nærmeste jeg har, er borte, og vennene mine har glemt meg. Gjestene i huset mitt og tjenestepikene mine regner meg som en fremmed. Jeg er en utlending i øynene deres. Jeg snakker til tjeneren min, men han svarer ikke. Jeg må bønnfalle ham for at han skal reagere." 
Job19:14  
Job19:15  
Job19:16  
Job19:17 Min ånde byr min kone imot, og barna mine synes jeg er avskyelig. Selv guttunger forakter meg. Vil jeg stå opp, så er de frekke mot meg. Alle som jeg hadde tillit til, avskyr meg. Dem jeg elsker, har snudd seg mot meg." 
Job19:18  
Job19:19  
Job19:20 Nå er jeg så mager at knoklene mine er blitt synlige. Jeg er syk. Bare tannkjøttet er friskt på meg. Vær meg nådig, vær meg nådig, dere mine venner, for Gud har straffet. Hvorfor forfølger dere meg også – slik som Gud? Har jeg det ikke ille nok?" 
Job19:21  
Job19:22  
Job19:23 Måtte bare ordene mine bli skrevet ned i en bok! Må de bli risset inn på fjellet, så de ble stående til evig tid. For jeg vet at Redningsmannen min lever, og til slutt skal Han bli synlig." 
Job19:24  
Job19:25  
Job19:26 Etter at huden min er revet av, skal jeg se Gud ut fra kroppen min. Det skal bli godt for meg å se Ham. Mine egne øyne skal se Ham. Å, som mitt indre lengter etter det!" 
Job19:27  
Job19:28 Hvis dere sier: ‘Hvordan skal vi forfølge ham?’, skal dere selv rammes og dø. Dere tror tydeligvis at jeg er skyld i dette. For dommen som skal felles over uretten, er straff med død. Dere skal skjønne og innse at det er en dom.»" 
Job19:29  
Job20:1 Da tok na’amanitten Sofar til orde: «Mine urolige tanker driver meg til å svare. Jeg er opprørt i mitt indre. Denne uverdige irettesettelsen har jeg hørt. Jeg bruker fornuften min når jeg nå svarer: 
Job20:2  
Job20:3  
Job20:4 Det er gammel kunnskap som du kjenner til, at siden mennesket ble satt på jorden, har de som lever uten Gud, hatt en kortvarig seiersjubel. Gleden deres varer bare et øyeblikk." 
Job20:5  
Job20:6 Selv om stoltheten hans stiger helt til himmels, og hodet hans rekker til skyen, så skal han likevel gå fortapt for evig. De som hadde sett ham, skal si: ‘Hvor er han?’ Som en drøm flyr han bort, og han blir ikke funnet. Ja, han jages bort som et syn om natten. Den som fikk et glimt av ham, får ikke se ham igjen. Heller ikke de i huset hans, får se ham mer." 
Job20:7  
Job20:8  
Job20:9  
Job20:10 Barna hans må søke hjelp hos de fattige, for han må selv, med egne hender, gi fra seg rikdommen sin. Hans kraftfulle ungdommelige bein, vil dø med ham." 
Job20:11  
Job20:12 Han liker ondskap, selv om han prøver å skjule det. Han koser seg med den. Den fører til sykdom og blir som kobragift i hans indre. Den rikdommen han svelger, spyr han opp igjen. Gud lar ham kaste det opp." 
Job20:13  
Job20:14  
Job20:15  
Job20:16 Det er kobragift han suger i seg. Giftslangens tunge dreper ham. Han skal ikke lenger få se bekkene og elvene som flyter så frodig av sted. Det han har strevd for, må han gi fra seg, og han får ikke nyte det. Han får ikke glede seg over den inntekten han har hatt." 
Job20:17  
Job20:18  
Job20:19 For han har undertrykt og sviktet de fattige. Med vold har han ranet til seg hus han ikke har bygd. Sannelig, kjenner han aldri ro i sitt indre. Men så skal han heller ikke få ha glede av det han har skaffet seg. Det var ingenting som slapp unna grådigheten hans. Derfor skal ikke velstanden hans vare. Midt i all overfloden skal han komme i nød. Hver den som sliter, skal prøve å skade ham." 
Job20:20  
Job20:21  
Job20:22  
Job20:23 Det skal skje idet han spiser, at Gud vil kaste sin brennende straff over ham. Det skal regne over ham. Han vil flykte fra våpen, men skal til slutt dø av en bronsepil som gjennomborer ham. Den går inn og den går ut gjennom ryggen. Den glinser når den kommer ut av galleblæren på ham. Han blir full av skrekk." 
Job20:24  
Job20:25  
Job20:26 Alle skattene hans lander i mørket. Glørne skal gjøre ende på ham. De som bor i huset hans, blir også rammet av døden. Himmelen skal avsløre de onde handlingene hans, og han må ta straffen sin. Innhøstningen skal bli borte, og alt han eier, skal flyte fra ham når Han straffer ham. Slik går det med dem som lever uten Gud. Det er deres skjebne, en arv som er tilsagt ham av Gud.»" 
Job20:27  
Job20:28  
Job20:29  
Job21:1 Da tok Job til orde og sa: «Lytt nå nøye og la dette være deres trøst! Bær over med meg, men la meg snakke ut, så kan du fortsette å spotte etter at jeg har snakket meg ferdig." 
Job21:2  
Job21:3  
Job21:4 Retter jeg min klage mot noe menneske? Om så var, hvorfor skulle jeg ikke kunne være utålmodig? Snu dere mot meg og bli bare forskrekket. Bare legg hånden deres over munnen!" 
Job21:5  
Job21:6 Når jeg tenker på dette, blir jeg skjelvende og forferdet. Hvorfor får synderne leve? De blir gamle og har stor styrke? Slekten deres er hos dem og de får se barna sine vokse opp. De lever godt i familien sin og kjenner seg ikke truet av noe. Guds straffer dem ikke i dette livet. Husdyrene deres formerer seg, og inntekten svikter dem ikke." 
Job21:7  
Job21:8  
Job21:9  
Job21:10  
Job21:11 De sender ut guttungene sine som man sender husdyrene ut om våren. De danser av glede. De synger til tamburin og lyre, og gleder seg over lyden fra fløyten. De nyter gode dager, og på et øyeblikk er de kommet ned i dødsriket." 
Job21:12  
Job21:13  
Job21:14 Likevel sier de til Gud: ‘Vik fra oss, for vi ønsker ikke å kjenne Din vilje. Hvem er vel Den Allmektige, at vi skulle ville tjene Ham? Hvilken nytte har vi av å be til Ham?’ Har de ikke lykken i deres egen hånd? De ugudeliges tanker er langt fra mine." 
Job21:15  
Job21:16  
Job21:17 Hvor ofte kommer de i nød? Hvor ofte kommer undergangen over dem? Er Herren sint på dem, så Han lar dem lide? De er lette og blåser bort i vinden. Stormen feier dem med seg." 
Job21:18  
Job21:19 Men noen spør om ikke den ugudelig ser Guds straff komme over barna hans? Måtte han selv ta straffen. La ham se ødeleggelsen sin med egne øyne, og la ham selv få kjenne Den Allmektiges sinne. For hva bryr vel den ugudelige seg om hva som skjer med hans hus, når han selv er borte?" 
Job21:20  
Job21:21  
Job21:22 Har vi noe å lære Gud? Har vi noen kunnskap å gi Ham? Det er jo Han som dømmer? Noen dør midt i sin styrke og er helt rolig og trygg. Han har hatt rikelig med mat og vært full av kraft. En annen dør med bitterhet i sjelen og har aldri kunnet nyte maten med glede. Begge dør og blir lagt i jorden. 
Job21:23  
Job21:24  
Job21:25  
Job21:26  
Job21:27 Jeg kjenner til tankene og planene deres om å utøve vold mot meg. For dere sier: ‘Hvor bor han, den ugudelige?’" 
Job21:28  
Job21:29 Har dere ikke spurt dem som reiser omkring på veien? Dere vil vel tro på det de sier? De varsler at de onde vil skånes på dommens dag, men de skal straffes. Hvem anklager dem for det dårlige livet deres? Hvem tar det opp direkte med dem? Og hvem gjengjelder ham for det han har gjort?" 
Job21:30  
Job21:31  
Job21:32 Men også han gravlegges på verdig vis. Hvert menneske skal følge etter ham, slik utallige har dødd før ham. Hvordan kan dere da trøste meg med bare tomhet? Svaret deres er et svik mot meg.»" 
Job21:33  
Job21:34  
Job22:1 Da sa temanitten Elifas: «Kan vel en klok mann være til nytte for Gud, selv om han er til nytte for seg selv? Er det til glede for Den Allmektige at du ser på deg selv som en som har levd rett, og ikke har gjort dårlige handlinger i livet ditt? Er det på grunn av det gode livet ditt at Han setter deg på plass og straffer deg på denne måten?" 
Job22:2  
Job22:3  
Job22:4  
Job22:5 Er ikke ondskapen din stor, og er ikke feilstegene dine ubegrenset mange? For du har jo forlangt å få verdier av brødrene dine, som de ikke skyldte deg! Du har tatt klærne fra de nakne. Den trette ga du ikke vann, og du ga ikke brød til de sultne." 
Job22:6  
Job22:7  
Job22:8 Du var imøtekommende med de velstående, men de fattige enkene sendte du tomhendte bort, og du knuste hendene på de farløse." 
Job22:9  
Job22:10 Derfor er det feller overalt rundt deg. Plutselig gripes du av angst, og mørket kommer, slik at du famler i mørket. Du føler du skal drukne." 
Job22:11  
Job22:12 Er ikke Gud i den høye Himmel? Og se de største stjernene, hvor opphøyet de er. Du sier: ‘Hva vet Gud? Kan Han vel dømme gjennom det dype mørket? Tykke skyer dekker Ham, så Han ikke kan se. Han vandrer oppe i Himmelen.’" 
Job22:13  
Job22:14  
Job22:15 Vil du holde fast på det ondskapsfulle livet til evig tid? Ondskapsfulle menn dør før tiden, for de bygger livet sitt på en grunn som fort blir sveipet bort av flommen. Slik går det med dem som sa til Gud: ‘Vik fra oss! For hva kunne vel Den Allmektige gjøre for oss?’" 
Job22:16  
Job22:17  
Job22:18 Likevel fylte Han huset deres med det gode. Men de ugudeliges tanker er langt fra mine tanker. For de som vil leve for Herren, vet at gleden deres er kortvarig. De sier: ‘Sannelig blir motstanderne våre utslettet. Flammene har slukt det de hadde.’" 
Job22:19  
Job22:20  
Job22:21 Gå nå ydmykt til Herren og få fred. Da vil det gå deg godt. Jeg ber deg, ta imot de budene og lovene som Han sier. Ta vare på Ordet Hans i hjertet ditt! Hvis du vender om til Den Allmektige, skal du bygges opp igjen, men da må du slutte med å synde." 
Job22:22  
Job22:23  
Job22:24 Stol ikke på at gullet ditt og verdisakene dine skal kunne redde deg. La Den Allmektige være gullet ditt. Måtte Han være viktigst av alt i livet ditt. For da skal du ha din glede i Ham, og da kan du løfte ansiktet ditt mot Gud. Du skal be til Ham, Han skal høre deg, og du skal gjøre det som du har lovet." 
Job22:25  
Job22:26  
Job22:27  
Job22:28 Stå fast på bestemmelsene dine, for da skal livsveien din bli lys igjen. Når veien går nedover, skal du si: ‘Oppover.’ Han redder den ydmyke. Han vil til og med redde den som ikke er skyldfri. Ja, han skal bli reddet på grunn av den renheten du har.»" 
Job22:29  
Job22:30  
Job23:1 Da svarte Job: «Selv i dag er klagen min bitter. Herren hviler tungt over meg, så jeg må stønne. Om jeg bare kunne forstå hva som skjer, så kunne jeg finne Ham, og komme fram til tronen Hans. Da ville jeg legge saken min fram for Ham, og munnen min skulle være full av beviser. Jeg ville da høre svaret Hans, og forstå hva Han vil si til meg." 
Job23:2  
Job23:3  
Job23:4  
Job23:5  
Job23:6 Ville Han da føre sak mot meg i sin store kraft? Nei! Han ville lytte til meg. Der kunne den oppriktige bevise sin rett overfor Ham, og jeg skulle bli utfridd fra Dommeren min for evig. Jeg leter både til øst og vest uten å finne Ham! Jeg kan heller ikke se hva Han holder på med." 
Job23:7  
Job23:8  
Job23:9  
Job23:10 Men Han kjenner den veien jeg tar. Når Han prøver meg, skal resultatet bli godt. Med fasthet har jeg gått på Hans vei og holdt meg på den, for jeg har fulgt sporet Hans. Jeg har holdt budene som Han har gitt. Ordene fra munnen Hans har jeg tatt vare på i mitt indre." 
Job23:11  
Job23:12  
Job23:13 Men Han er Én, og hvem kan få Ham til å vende om? Han gjør som Han vil. For Han fullfører det som Han har bestemt for meg. Han har overflod av alt. Derfor er jeg skjelvende foran ansiktet og storheten Hans. For Gud gjør hjertet mitt matt, og Den Allmektige skremmer meg. Han lot meg ikke dø da livet mitt mørknet til. Jeg måtte oppleve det." 
Job23:14  
Job23:15  
Job23:16  
Job23:17  
Job24:1 Den Allmektige vet alt om tiden. Hvorfor får da ikke de som kjenner Ham, leve? Grensene for deres synd flyttes og blir stadig verre. De stjeler husdyr og flytter dem til beiteplassene sine. Eselet til den farløse driver de bort. De tar enkens okse som pant. De skyver dem som er i nød, bort fra veien. Alle de fattige i landet blir tvunget til å gjemme seg." 
Job24:2  
Job24:3  
Job24:4  
Job24:5 Sannelig, som villesler i ørkenen går de på jobb og leter etter mat. Steppelandet sørger for mat til barna deres. På marken samler de fôret sitt og i vingården til de ugudelige får de samle restene. Nakne overnatter de, uten klær, uten noe dekke i kulden. De blir våte av regnet som skyller over fjellene, og siden de ikke har noe ly, kryper de sammen inntil klippen." 
Job24:6  
Job24:7  
Job24:8  
Job24:9 Hjerteløse river de det farløse barnet bort fra morens bryst. De krever sikkerhet hos den fattige og gjør dem enda mer fattige. Naken lar de ham gå, uten klær. De tar kornet bort fra dem som sulter. Innenfor murene sine presser de olje. De trår vinpressen, men lider likevel av tørst. De døende stønner i byen, og de såredes sjel skriker. Likevel beskylder ikke Gud dem for å ha levd dårlige liv." 
Job24:10  
Job24:11  
Job24:12  
Job24:13 Dette er disse som gjør opprør mot lyset, og som ikke holder seg til lysets vei. Morderen står opp med dagslyset. Han slår i hjel den fattige og den som lever i nød. Om natten er han som en tyv. Han som vil ha sex utenfor ekteskapet, venter på skumringen, og han sier: ‘Ingen kan se meg.’ Han prøver å skjule ansiktet sitt." 
Job24:14  
Job24:15  
Job24:16 I mørket gjør de innbrudd i husene som de har merket ut om dagen. De er ikke opptatt av å leve i lyset. For dem er morgenen lik dødsskyggen. De er kjent med dødens redsler. 
Job24:17  
Job24:18 Slike mennesker er som krusning på vannoverflaten. De er forbannet på jorden, ingen av dem får det de trenger i livet. På samme måte som tørke og hete tar snøvannet bort, blir synderne tatt av dødsriket. Hans mor glemmer ham, marken koser seg med ham. Ingen minnes ham lenger, for ondskap knekkes som et tre." 
Job24:19  
Job24:20  
Job24:21 For de onde plyndrer dem som ikke føder barn, og viser ingen godhet mot enken. Men Han river de mektige bort ved sin kraft. Han reiser seg, og ingen er trygg på å få leve. Han gir dem trygghet, og de stoler på den. Men Han holder øye med dem. De føler seg viktige en liten stund, men så er de ikke mer. Slik er de som lever uten Gud – de blir fornedret. Som alle andre blir de borte. De visner som kornaksene." 
Job24:22  
Job24:23  
Job24:24  
Job24:25 Er det ikke slik? Hvem kan bevise at jeg er en løgner, og at jeg bare snakker tull?»" 
Job25:1 Da sa sjuhitten Bildad: «Kan et menneske være feilfritt? Herren er mektig, og Ham skal man ha ærefrykt for. Han skaper fred i sin høyhet. Er det noe tall på hærene Hans? Hvem får ikke oppleve lyset fra Ham? Hvordan kan et menneske bli ren nok for Gud? Hvordan kan noen være ren blant dem som er født av en kvinne?" 
Job25:2  
Job25:3  
Job25:4  
Job25:5 Se på månen, den skinner ikke klart, og stjernene, ikke de en gang er rene i Hans øyne. Hvor mye mindre kan da et menneske være rent. Er vi ikke bare et kryp, og en mark?»" 
Job25:6  
Job26:1 Men da svarer Job: «Hvordan har du gitt den kraftløse hjelp? Hvordan har du reddet den som hadde kraftløse hender? Hvordan har du gitt råd til den som mangler visdom? Hvordan har du gjort mange vise råd kjent? For hvem har du snakket til? Og hvilken ånd er det som driver deg og ordene dine? 
Job26:2  
Job26:3  
Job26:4  
Job26:5 De dødes ånder skjelver. Dødsriket er åpent foran Ham. Fortapelsen ligger utildekket. Han strekker himmelen ut over det uformede rom. Han henger jorden fast i det som for oss ser ut som tomhet. Han demmer opp vannene i de tykke skyene sine, men likevel ødelegges ikke skyen under tyngden av vannet. Han dekker fullmånen, idet Han senker en sky over den. Han tegnet opp horisonten på vannoverflaten og lager grensen for lys og mørke." 
Job26:6  
Job26:7  
Job26:8  
Job26:9  
Job26:10  
Job26:11 Himmelens søyler skjelver, de er forskrekket over at Han vil refse, Han pisker opp havet ved sin kraft, og Han knuser stolthet i stormen. Ved Ånden sin pynter Han himlene. Hånden Hans knuser den flyktende slangen." 
Job26:12  
Job26:13  
Job26:14 Sannelig, dette er bare litt av det Han gjør – en svak hvisking av de Ordene vi hører om Ham. Men drønnet av Hans kraft, hvem er den som forstår det?»" 
Job27:1 Job fortsatte med visdomstalen sin: «Så sant Gud lever, Han som har tatt fra meg det jeg hadde, Den Allmektige, som har latt sjelen min bli bitter, så lenge det er livspust i meg og Gud holder meg i live, skal ikke leppene mine formidle ondskap, og tungen min skal ikke uttale svik." 
Job27:2  
Job27:3  
Job27:4  
Job27:5 Måtte jeg ikke skryte av det gode livet mitt til dere, men jeg vil ikke innrømme å ha levd dårlig, når jeg ikke har gjort det. Så lenge jeg lever, vil jeg holde fast på at jeg er uskyldig i dette som jeg blir anklaget for. Med hånden på hjertet må jeg si at det ikke er sant." 
Job27:6  
Job27:7 Må det bare gå ille for fiendene mine. Måtte de bli behandlet som dem som lever uten Herren. For hva er hyklerens håp? Selv om han lurer mye til seg, hvilket håp har han når Gud rykker bort sjelen hans? Hører Gud ropet hans når lidelsene kommer over ham? Kan hykleren glede seg i nærvær av Den Allmektige? Kan han rope til Gud til enhver tid?" 
Job27:8  
Job27:9  
Job27:10  
Job27:11 Jeg vil lære dere om hvordan Gud handler. Hva Den Allmektige tenker, vil jeg ikke skjule. Dere vet jo om det. Hvorfor kommer dere med så mye tomt snakk?" 
Job27:12  
Job27:13 Dette skjer det ugudelige mennesket. Dette skjer med voldsmenn: Den allmektige lar dem ikke leve. Barna deres, som er mange, blir ikke mette, og de blir drept med våpen. De som overlever, skal døden begrave. Enkene etter dem skal ikke gråte." 
Job27:14  
Job27:15  
Job27:16 Selv om han samler seg store verdier, skal han ikke få glede av det. Den rene som lever for Herren, skal kle seg med det han samler, og den uskyldige skal fordele sølvet." 
Job27:17  
Job27:18 For han har bygd huset sitt som en møll, ja, det er ikke mer enn en løvhytte – som et midlertidig hus. Den rike forbryters liv blir kortvarig. Plutselig er han der ikke mer." 
Job27:19  
Job27:20 Redsler innhenter ham som en flodbølge. Stormen stjeler ham bort om natten. Østavinden bærer ham av sted, og han blir borte. Den feier ham bort. For det er Herren som står imot ham, og Han sparer ham ikke. Han flykter fortvilet fra Herrens straff. Folk klapper hånlig for ham og piper ham bort fra stedet der han er." 
Job27:21  
Job27:22  
Job27:23  
Job28:1 Sannelig finnes det sølvgruver. Gull blir funnet og renset. Jern hentes fra jorden, og kobber smeltes ut av malm. Mennesket strekker seg langt for å finne slike rikdommer. Det leter i enden av mørket, og presser seg til de ytterste grenser for å finne malm. Han sprenger en sjakt langt borte fra allfarvei. Langt borte fra menneskers ferdsel letes det." 
Job28:2  
Job28:3  
Job28:4  
Job28:5 For fra jorden kommer maten på bordet. I jordens indre blir verdiene rensen i flammene. Der finner de safirer og gull. Stien dit er hemmelig, heller ikke fuglene kjenner den – ikke en gang falken har fått øye på den. Naturens stolte dyr kjenner den ikke. Løvene har ikke løpt fram langs denne stien." 
Job28:6  
Job28:7  
Job28:8  
Job28:9 Han jobber hardt. Flintstein og fjell blir revet opp og bearbeidet. Ganger hogges ut i klippene. Så mye kostbart får øyet hans se. Han demmer opp for vannets stadige drypp. Skjulte skatter bringer han fram i lyset. 
Job28:10  
Job28:11  
Job28:12 Men hvor skal han lete etter visdommen? Hvor finnes den? Mennesket kjenner ikke verdien på den. Den finner man ikke ved å lete rundt om på jorden. Dypet sier: ‘Jeg har ikke visdommen.’ Og havet sier: ‘Jeg har ikke visdommen.’ Visdommen blir ikke solgt for rent gull eller sølv. Den kan ikke betales med gull fra Ofir, eller med de dyrebareste edelstener." 
Job28:13  
Job28:14  
Job28:15  
Job28:16  
Job28:17 Verken gull eller glass kan sammenlignes med visdommens verdi. Den kan ikke kjøpes for smykker av fint gull. Koraller eller bergkrystaller hjelper heller ikke, for å lete etter visdom, er mer verd enn å lete etter perler. Ingen edle stener eller metaller kan sammenlignes med visdommens verdi." 
Job28:18  
Job28:19  
Job28:20 Visdommen, hvor kommer den fra? Hvor er dens kilde? Den er skjult for øynene på alt som lever, og gjemt for fuglene under himmelen. Fortapelsen og døden sier: ‘Vi har bare hørt ryktet om den.’ Gud vet veien til visdommen, og Han kjenner stedet der den er." 
Job28:21  
Job28:22  
Job28:23  
Job28:24 For Han har sett til jordens ender, Han har sett overalt under himmelen. Han vet vindens styrke, og hvordan vannet skal fordeles på jorden. Han lagde en lov for regnet og en vei for lyn og torden. Da så Herren Ham som er visdommen. Han forkynte om Ham. Til mennesket sa Han: ‘Ha ærefrykt og respekt for Herren! Det er visdom! Å flykte fra det onde er visdom.’»" 
Job28:25  
Job28:26  
Job28:27  
Job28:28  
Job29:1 Job minnet tilhørerne om sin tidligere lykke og fortsatte med visdomstalen sin: «Å, om jeg kunne hatt det slik igjen. Den gang passet Gud på meg. Da kjente jeg lyset fra Ham over hodet mitt, og ved lyset Hans kunne jeg gå i mørket. Slik hadde jeg de i mine beste manndoms dager. Da hvilte Gud med nærværet sitt i huset mitt." 
Job29:2  
Job29:3  
Job29:4  
Job29:5 Da var Den Allmektige fortsatt med meg, og barna min var rundt meg. Da hadde jeg det godt, og velstand strømmet mot meg. Når jeg gikk ut til byporten og satte meg på plassen min på torget, gikk de unge mennene og gjemte seg når de så meg. De eldre reiste seg og ble stående i respekt for meg." 
Job29:6  
Job29:7  
Job29:8  
Job29:9 Til og med fyrstene tidde, for de passet nøye på hva de sa når jeg var der. Mektige menn mistet munn og mæle. Tungen deres klistret seg fast i ganen. Dem som hørte hva jeg sa, velsignet meg, og den som så, vitnet etterpå om det gode jeg gjorde." 
Job29:10  
Job29:11  
Job29:12 For jeg befridde den fattige som ropte i nød. Jeg hjalp den farløse, som ingen hjelper hadde. Jeg hjalp ham som var på undergangens rand, slik at han lovpriste meg for det. Jeg fikk enkens hjerte til å juble av glede. Jeg var opptatt av alltid å opptre rettferdig. Rettferdigheten kledde jeg på meg som en kappe og som en lue. Slik var jeg dommer blant folket." 
Job29:13  
Job29:14  
Job29:15 Jeg så på vegne av den blinde og brukte bena mine på vegne av den lamme. Jeg var en far for den fattige, og jeg utforsket saken for en jeg ikke kjente. Jeg knuste kjevene på voldsmenn idet jeg rev offeret deres fra dem. Da sa jeg: ‘Jeg skal få dø i fred hjemme hos meg selv, og dagene mine skal bli like mange som sanden. Livstreet mitt fikk næring av vannet, og dugget velsignet meg i løpet av natten. Min ære ble fornyet i mitt indre, og våpnene mine lå ubrukte og nye ved min side.’" 
Job29:16  
Job29:17  
Job29:18  
Job29:19  
Job29:20  
Job29:21 Det var på meg de hørte. De tidde og de ventet. De lyttet til rådet mitt. Etter at jeg hadde sagt mitt, svarte de ikke. De tok ordene mine innover seg. De ventet på meg, slik bonden venter på regnet. Som sultne måker åpnet de munnen og tok imot ordene mine." 
Job29:22  
Job29:23  
Job29:24 Jeg oppmuntret dem når de ikke kunne tro. De kjente seg ikke fordømt av meg. Jeg valgte veien for dem og ledet dem. Som en konge bodde jeg midt iblant dem. Det var som en konge som er omringet av sin egen hær. Jeg var den som trøstet de sørgende. 
Job29:25  
Job30:1 Men nå er det mennesker som er eldre enn meg, som spotter meg. Jeg kjenner en forakt for deres fedre. Jeg ville ikke engang la dem være sammen med hundene mine som holder vakt over husdyrene mine. Hva kunne styrken i hendene deres gjøre for meg, de hadde jo mistet sin fulle kraft. Hvordan kunne de få slike bøller til barn? De er magre av nød og sult, og de gnager på maten sin i den tørre og tomme ødemarken." 
Job30:2  
Job30:3  
Job30:4 Disse unge bøllene samler planter mellom buskene og spiser røtter av gyvelbusken. Det er maten deres. De er drevet bort fra samfunnet, og folk roper etter dem som tyver. I kløftene i dalen må de bo, i hull i jorden og klippene. Blant buskene skriker de, og huker seg ned under neslene. De var sønner av uvettige menn. Fedrene deres er ikke verd å huske navnene på, for de ble jaget bort fra landet." 
Job30:5  
Job30:6  
Job30:7  
Job30:8  
Job30:9 Men nå er de opptatt av å spotte meg. Ja, jeg er blitt det nye ordtaket deres. De avskyr meg og holder seg på avstand fra meg. De nøler ikke med å spytte meg i ansiktet. Dette skjer fordi Herren har fornedret meg. Derfor tør de kaste av seg sine hemninger og angripe meg." 
Job30:10  
Job30:11  
Job30:12 Rett ved siden av meg vrimler motstanderne mine. De slår føttene mine, og bruker hele livet sitt til å gjøre det vanskelig for meg. De ødelegger for meg og gjør seg rike på min ulykke, men selv har de ingen hjelper." 
Job30:13  
Job30:14 De trenger seg fram med ødeleggelse. Redsler velter over meg, som en storm forfølger meg og vil ødelegge min ære. Velstanden min blir borte som en sky. Nå lider sjelen min, og dager med fornedrelse griper tak i meg. Det er natt og bena mine verker. De er som en tærende smerte som aldri hviler." 
Job30:15  
Job30:16  
Job30:17  
Job30:18 Med veldig kraft strammes klærne mine rundt meg som en tvangstrøye, og Herren lar meg styrte ned i gjørmen. Jeg er snart bare støv og aske." 
Job30:19  
Job30:20 Jeg roper til Deg, men Du svarer meg ikke. Jeg står fram, Du ser meg. Du har vendt Deg mot meg i grusomhet. Med den sterke hånden Din forfølger Du meg. Du løfter meg opp til stormen og lar meg rives av sted. Du lar meg forgå. For jeg vet at Du drar meg inn i døden, til huset der alle som har levd, skal samles." 
Job30:21  
Job30:22  
Job30:23  
Job30:24 Gud rekker sannelig ikke ut hånden sin mot en ruinhaug, når den roper i nøden. Har ikke jeg grått for de nødlidende på tunge dager? Har ikke sjelen min sørget over den fattige? Men da jeg ventet det gode, kom det onde. Da jeg håpet på lyset, kom mørket." 
Job30:25  
Job30:26  
Job30:27 Det koker i mitt indre, jeg har ikke ro. Dager med ydmykelser er kommet over meg. Jeg er dyster av sorg, uten å se sollyset. Jeg står opp i forsamlingen og roper om hjelp. Jeg er blitt som et dyr. Huden min er blitt svart og skaller av meg. Bena mine brenner av feber. Melodien min er stemt til sorg og fløyten min spiller til de gråtende stemmene." 
Job30:28  
Job30:29  
Job30:30  
Job30:31  
Job31:1 Jeg har gjort en bindende avtale med øynene mine om at jeg ikke skulle se på de unge kvinnene med begjær, om at jeg ville ha sex med dem. Hvordan ville vel Herren Gud der oppe ha straffet det? Hva ville da Den Allmektige i det høye gi meg? Er det ikke undergang og ulykke både for dem som lever rett og for dem som ikke gjør det?" 
Job31:2  
Job31:3  
Job31:4 Ser Herren livet mitt? Teller ikke Han alle skrittene mine? Har jeg vært falsk, eller sveket folk? Da måtte Han gi meg en rettferdig dom for det, men jeg vet at Gud vet at jeg er uskyldig." 
Job31:5  
Job31:6  
Job31:7 Hvis jeg har vært lur og gått på gale veier, og hjertet mitt har latt seg lede av lysten i øynene mine, eller om jeg med hendene mine har gjort meg skyldig i noe galt, da kan maten min bli gitt til noen andre. Ja, da kunne bare avlingen min bli rykket opp med rot!" 
Job31:8  
Job31:9 Hvis jeg har latt tankene mine blitt forført av en kvinne, og jeg har lusket ved min nestes dør, da kan min kone bytte meg ut med en annen mann. For alt slikt ville jeg synes er ondskap. Det skal jeg ikke dømmes for, for det ville vært galt. En slik handling hadde satt livet mitt i brann og ført meg i fortapelse. Den ville rive bort alt jeg hadde bygd opp i livet." 
Job31:10  
Job31:11  
Job31:12  
Job31:13 Hvis jeg hadde vært nedlatende mot tjeneren eller tjenerinne min når de kunne ha en sak mot meg, hva skulle jeg da gjøre når Gud reiser seg? Når Han sier at regnskapets time er kommet? Hvordan skal jeg da svare Ham? Han som formet meg i mors liv, har Han ikke også formet de andre? Var det ikke Den samme som ga oss liv? Har vel jeg nektet de fattige det de ønsket seg, eller bare overlatt enken til seg selv? Har jeg spist brødet mitt alene, uten å dele det med farløse?" 
Job31:14  
Job31:15  
Job31:16  
Job31:17  
Job31:18 Nei, helt fra jeg var en ungdom har jeg oppfostret den farløse. Jeg har tatt meg av ham som en far. Enken har jeg ledet og hjulpet siden jeg var en ung mann! Kunne jeg se på at noen gikk til grunne fordi de manglet klær, eller at en fattig mann ikke hadde noe å dekke seg med? Var det ikke slik at de med glede velsignet meg med ord da jeg lot de varme seg med ullen fra sauene mine?" 
Job31:19  
Job31:20  
Job31:21 Hvis jeg bare har slått den farløse – fordi jeg regnet med å få støtte fra dem som så på – hadde det vært greit at skulderen min løsnet fra kroppen og at armen min brytes av fra skulderen! For jeg blir slått av redsel når Gud lar meg lide slik Han gjør. Mot Hans storhet har jeg ingenting å stille opp med. 
Job31:22  
Job31:23  
Job31:24 Har jeg vel noen gang satt mitt håp til mitt eget gull, eller sagt til gullet: ‘Du er min trygghet’? Har jeg gledet meg fordi min velstand ble stor, og fordi jeg fikk så mye? Har jeg med avgudstanker sett på sollyset da det skinte, eller på månen som flytter seg i glansen sin? Har jeg latt hjertet mitt bli forført i det skjulte og bøyd meg i avguderi? Også dette ville være en synd jeg kunne dømmes for, for da hadde jeg fornektet Gud som er der oppe." 
Job31:25  
Job31:26  
Job31:27  
Job31:28  
Job31:29 Gledet jeg meg når den som hatet meg, møtte ulykken, eller når han ble rammet av det onde? Nei, jeg har ikke latt munnen min synde ved å be om en forbannelse over sjelen hans. Har ikke folket spurt hjemme hos meg: ‘Hvem er det Job ikke metter med kjøttmat?’ Aldri var det noen fremmed som måtte ligge ute på gaten om natten, for jeg har åpnet dørene mine for dem som var på reise." 
Job31:30  
Job31:31  
Job31:32  
Job31:33 Har jeg dekket over syndene mine som Adam, ved å prøve å benekte dem? Har jeg tidd av frykt for alle menneskene og forakt fra slektningene mine? Har jeg latt meg skremme, så jeg tidde og ikke gikk ut av døren?" 
Job31:34  
Job31:35 Å, om det bare var en som kunne høre på meg! Dette kan jeg skrive under på. Måtte Den Allmektige svare meg! Ville bare de som har noe å anklage meg for, skrive en bok. Da skulle jeg bære den på skulderen og binde den på meg som en krone! Jeg ville avlegge regnskap for Ham. Han skulle få vite alt om livet mitt Som en fyrste skulle jeg tre fram for Ham." 
Job31:36  
Job31:37  
Job31:38 Hvis landet mitt skriker mot meg, fordi jeg skulle ha misligholdt det, hvis jeg har spist dets avlinger uten å betale, hvis jeg har forsynt meg så eieren dens har lidd og sultet, da må det vokse ugress på åkrene mine i stedet for hvete. La det da vokse ugress i stedet for bygg!» Jobs ord er slutt." 
Job31:39  
Job31:40  
Job32:1 Da holdt disse tre mennene opp med å svare Job, fordi han ikke så på seg selv som en synder. Da ble Elihu sint. Han var busitten Barakels sønn, av Rams slekt. Han ble sint på Job, fordi han så på seg selv som mer rettferdig enn Gud selv. Han ble også sint på Jobs tre venner, fordi de ikke hadde noen gode svar å gi Job, bortsett fra å anklage ham." 
Job32:2  
Job32:3  
Job32:4 Siden de andre vennene var eldre enn ham, hadde Elihu bare hørt på samtalen som de hadde med Job. Da Elihu innså at disse tre mennene ikke hadde noe svar, ble han irritert. Derfor sa han: «Jeg er den yngste av oss, av respekt for dere har jeg holdt meg i bakgrunnen og ikke våget å si hva jeg tenker. Jeg tenkte at dere som er eldst, vet best hva som er klokt å si." 
Job32:5  
Job32:6  
Job32:7  
Job32:8 Men det er Den Allmektiges ånd som gir menneskene forstand. De er ikke kloke fordi de har levd lenge. De forstår heller ikke hva som er rett, fordi de er gamle. Derfor sier jeg: Lytt til meg, for jeg vil også dele hva jeg tenker." 
Job32:9  
Job32:10  
Job32:11 Sannelig, jeg lyttet til de grunnene dere kom fram med. Dere lette etter hva dere skulle si. Jeg hørte nøye på dere. Det var sannelig ikke én av dere som kunne irettesette Job eller svare ham på spørsmålene hans!" 
Job32:12  
Job32:13 Dere har ikke kommet med noe overbevisende som gjør at dere kan si at Herren har snakket gjennom dere med visdommen sin! Job har ikke spurt meg om råd, og jeg vil i hvert fall ikke svare ham på samme måte som dere har gjort." 
Job32:14  
Job32:15 Dere er forferdet og har ikke mer å si. Skal jeg bare vente, fordi dere ikke har mer å si, fordi dere bare står der og ikke kan svare mer? Nei, jeg vil også svare, for jeg har mye på hjertet. Ånden i mitt indre tvinger meg til å si noe. Jeg er sprekkeferdig nå, og kan ikke holde meg lenger. Jeg må få sagt noe, så jeg kan få puste ut." 
Job32:16  
Job32:17  
Job32:18  
Job32:19  
Job32:20  
Job32:21 Jeg ber bare om at jeg ikke må ta parti for noen. Jeg snakker ikke for å smigre noen. Da ville Skaperen min snart ta meg bort. 
Job32:22  
Job33:1 Men jeg ber deg, Job, hør på ordene mine. Lytt til det jeg har å si! Jeg vil snakke til deg fra et oppriktig hjerte. Min kunnskap er også et resultat av erfaringer. Guds Ånd har skapt meg, Den Allmektiges ånde gir meg liv." 
Job33:2  
Job33:3  
Job33:4  
Job33:5 Hvis du kan, så svar meg! Kom hit og hør på meg! Vi er kun mennesker både du og jeg – begge skapt av Gud. Jeg vil ikke på noen måte skremme deg eller legge flere byrder på deg." 
Job33:6  
Job33:7  
Job33:8 Sannelig, har jeg hørt hva du har sagt. Du sier: ‘Jeg er ren, uten synd. Jeg er ren, og har ikke noe urett på samvittigheten. Likevel har Herren funnet en grunn til å stå imot meg og regne meg som fienden sin. Han følger med på alt det jeg gjør.’" 
Job33:9  
Job33:10  
Job33:11  
Job33:12 Men slik kan du ikke snakke til Gud. Jeg må svare deg, for Gud er større enn et menneske. Hvorfor irettesette Ham? Han trenger ikke å stå til rette for noen! For Gud kan si det Han vil, uten at mennesket nødvendigvis skal forstå Ham. Han kan komme til menneskene i en drøm, i et syn om natten, når dyp søvn er falt over menneskene, eller mens de slumrer på sitt leie. Da åpner Han menneskenes ører og gir rettledningen, slik at Han kan lede mennesket bort fra den gale vei. Slik hjelper han mennesket fra å ødelegges av sin skjulte stolthet, og redder det fra fortapelsen." 
Job33:13  
Job33:14  
Job33:15  
Job33:16  
Job33:17  
Job33:18  
Job33:19 Mennesket blir også satt på plass med å få smerte. Noen får stadig smerte i mange av bønnene sine. Så dårlige kan de bli at de verken orker brød eller innbydende kjøttretter, og til slutt stikker knoklene deres fram. Ja, han nærmer seg døden." 
Job33:20  
Job33:21  
Job33:22  
Job33:23 Hvis det bare kunne finnes en mellommann mellom Gud og mennesket, som kunne komme med bud og vise den rette vei. Da måtte Han være nådig mot ham og si: ‘Han skal ikke gå i fortapelsen, men skal gå fri! Jeg har funnet en som er villig å betale for synden hans.’ Da skal menneskets kropp bli friskt som på et barn, og igjen skal han bli slik han var da han var ungdom. Mennesket skal be til Gud, og Han skal glede seg over det. Mennesket skal se Herrens ansikt juble, for Han gir mennesket hans rettferdighet tilbake." 
Job33:24  
Job33:25  
Job33:26  
Job33:27 Et slikt menneske vil da se på andre mennesker og si: ‘Jeg har syndet og gjort gale ting, men Herren straffet meg ikke for det. Han befrir sjelen min fra å gå fortap, og i stedet skal jeg få se lyset.’" 
Job33:28  
Job33:29 Se, det er Gud som lar alt dette skje, to ganger, ja, tre ganger for mennesket, for å frelse sjelen hans fra fortapelsen, så han i stedet får se lyset fra de levendes lys." 
Job33:30  
Job33:31 Lytt, Job, hør på meg! Vær stille, nå er det jeg som skal snakke. Hvis du har noe å svare meg, så si det, for jeg vil gjerne at du skal få forklare deg. Hvis du ikke må forklare deg, skal du høre på meg. Vær stille, så skal jeg gi deg noen visdoms ord.»" 
Job33:32  
Job33:33  
Job34:1 Elihu fortsatte å snakke: «Dere vise, hør hva jeg har å si! Lytt til meg, dere som har kunnskap. For øret skal prøve om de ordene som blir sagt, er rette. På samme måten smaker vi jo på maten for å kjenne om den er god." 
Job34:2  
Job34:3  
Job34:4 La oss bli enige om hva som er godt iblant oss. For Job har sagt: ‘Jeg har ikke begått noen feilsteg, men Gud har behandlet meg som en skyldig. Skulle jeg lyve om dette? Skulle jeg si at jeg fortjente all denne ulykke? Sårene mine er uhelbredelige, selv om jeg ikke har gjort meg skyldig i noen lovbrudd.’" 
Job34:5  
Job34:6  
Job34:7  
Job34:8 Hva har så Job gjort? Spotter han ikke Herren daglig? Har han ikke koblet seg sammen med syndere og gjort seg til en av dem når han sier: ‘En mann har ikke noe gagn av å leve til glede for Gud.’ 
Job34:9  
Job34:10 Derfor, hør på meg, dere kloke menn. Én ting er sikkert: Herren Den Allmektige gjør i hvert fall ikke noe galt. For Han er rettferdig og lar mennesket få igjen for sine handlinger. Vi får som fortjent. Sannelig, Gud gjør aldri urett. Den Allmektige er ikke urettferdig!" 
Job34:11  
Job34:12  
Job34:13 Hvem lot Han få tilsynet med jorden? Eller hvem satte Han over hele verden? Hvis Han gikk mot noen, eller hvis Han tar Ånden sin og pusten sin tilbake, ville alt liv dø samtidig. Menneskene hadde bare blitt til jord og støv." 
Job34:14  
Job34:15  
Job34:16 Men hvis du er klok, så hør på dette! Lytt til ordene mine: Kan en som selv er skyldig, stå for en rettferdig rettergang? Hvordan våger du å dømme Ham skyldig, Han som er Den Rettferdige og Den Mektige? Sømmer det seg å si til en konge: ‘Du er en forbryter’? eller til hellige menn: ‘Dere er onde’?" 
Job34:17  
Job34:18  
Job34:19 Men Herren er ikke partisk. Han tar ikke parti for fyrster, og Han tar ikke mer hensyn til de rike enn til de fattige. For de er alle skapt av hendene Hans. På et øyeblikk skal de dø – noen ganger midt på natten. Det kan være rystende, men folk lever og dør. Selv den mektige kan uten varsel rykkes ut fra livet." 
Job34:20  
Job34:21 For Herren ser hvordan mennesket lever, og Han ser alle skrittene hans. Det finnes ikke noe mørke der lovbrytere kan skjule seg. For Han trenger ikke følge lenge med på hva mennesket gjør, for å avsi en dom. Han kan knuse de mektige uten forhør, og la andre få overta oppgavene deres. For Herren vet alt om hva de gjør. Derfor kan han tilintetgjøre dem om natten. Han lar skylden deres også bli synlig for andre. Slik går det dem som har vendt seg bort fra Ham og ikke ville forstå hva som er Hans vilje for livet deres." 
Job34:22  
Job34:23  
Job34:24  
Job34:25  
Job34:26  
Job34:27  
Job34:28 Derfor kom de fattiges rop fram til Ham, og Han hører ropet fra dem som kjenner seg ydmyket. Når Han skaper stillhet, hvem våger da å dømme skyldig? Skjuler Han ansiktet sitt, hvem får da se Ham, enten det er et folkeslag eller et enkelt menneske? Derfor må ikke hykleren være konge, så det ikke blir lagt feller for folket." 
Job34:29  
Job34:30  
Job34:31 For har vel noen sagt dette til Gud: ‘Jeg har satt meg selv for høyt. Det er ikke bra, og jeg vil slutte med det. Lær meg det jeg ikke ser! Har jeg gjort urett, vil jeg ikke gjøre det mer.’" 
Job34:32  
Job34:33 Skulle Han gi deg det du fortjener? Har ikke du vært nedlatende mot Ham? Du må selv velge, ikke jeg. Du burde ikke si mer enn det du virkelig vet noe om. Alle de kloke jeg har snakket med, sier til meg:" 
Job34:34  
Job34:35 ‘Job snakker om slikt han ikke har greie på. Det han sier, er ikke klokt. Måtte han bare oppleve alle disse prøvelsene, for han er forbrytersk i det han sier mot Gud. Han sier det ene verre enn det andre, og lar det bli mange ord mot Gud.’»" 
Job34:36  
Job34:37  
Job35:1 Elihu fortsatte med sitt innlegg: «Tror du det er rett når du sier: ‘Jeg vet mer om hva som er rett enn Gud’? For du sier: ‘Hva bryr vel Gud seg om du har syndet? Hvilken fordel har du om du lever rett?’ 
Job35:2  
Job35:3  
Job35:4 Jeg vil svare både deg og vennene dine som er hos deg. Se opp mot himmelen og legg merke til skyene. De er høyere enn deg. Hva gjør det vel Gud om du synder? Hva betyr alle lovbruddene dine for Ham? Eller, hvis du lever helt uten synd, hva kan du gi Ham? Hva har vel du å tilby Ham?" 
Job35:5  
Job35:6  
Job35:7  
Job35:8 Det er bare du selv som rammes dersom du lever i synd. På samme måte er det du som har nytte av å leve et liv uten synd. Mange er de som roper når de lider og blir undertrykt. De skriker om hjelp, for de kjenner seg svake. Men ingen kloke sier: ‘Hvor er Gud, min Skaper? Hvor er Han som gir oss lyst til å lovsynge om natten? Hvor er Han som lærer oss mer enn villdyrene på marken, og gjør oss klokere enn fuglene under himmelen?’" 
Job35:9  
Job35:10  
Job35:11  
Job35:12 De som skulle komme til å si noe slikt, vil ikke få svar fra Ham. Selvgode og onde mennesker får ikke svar fra Ham. Sannelig, Gud hører ikke på tomt snakk, Den Allmektige bryr seg ikke om det." 
Job35:13  
Job35:14 Også når du, Job, snakker om at du ønsker å stille i rettssak mot Ham, og at du bare vil vente på Ham, da kan du være glad for at Han ikke har straffet deg i sinne. Han har sett bort fra det dumme du har sagt. Uten snev av selverkjennelse har du brukt så mange unyttige ord.»" 
Job35:15  
Job35:16  
Job36:1 Elihu sa videre: «Vær tålmodig med meg litt til! Det er enda mer å si til Guds forsvar. Skaperen min er rettferdig! For jeg kommer sannelig ikke med falsk lære. Det jeg nå sier, er fullkommen kunnskap." 
Job36:2  
Job36:3  
Job36:4  
Job36:5 Se, Gud er mektig, men Han forkaster ingen. Han er mektig i sitt hjertets kraft. Han hjelper ikke dem som vil leve et syndig liv, men Han hjelper dem som er ydmyke og elendige. Han tar ikke øynene sine bort fra dem som er ydmyk for Ham og vil leve rett. Han lar dem sitte på tronen sammen med konger, og Han gir dem et verdig liv." 
Job36:6  
Job36:7  
Job36:8 Hvis de lar seg binde av synd, da åpenbarer Han synden deres for dem, så de skjønner at de er på feil vei. Han lar dem høre ord som kan lede dem på rett vei igjen, og Han befaler dem om å slutte å synde. Hvis de er lydige mot Ham og tjener Ham, skal de få gode år så lenge de lever, og de skal oppleve herlig lykke." 
Job36:9  
Job36:10  
Job36:11  
Job36:12 Men dersom de ikke vil høre på irettesettelsen, skal de dø uten kunnskap. De som i hjertet sitt har bestemt seg for å leve uten Gud, samler opp straff. De roper ikke om hjelp fra Gud. Sjelen deres dør mens de er unge. Til slutt er de like overgitt til synd som tempelprostituerte. Men Han vil befri dem som kjenner seg fornedret og elendige. Han ønsker å gi dem en dør ut av nøden." 
Job36:13  
Job36:14  
Job36:15  
Job36:16 Det gjelder også deg, Job. Også deg vil Han lokke ut av nøden. Han vil befri deg, få deg ut i et vidt rom, så du ikke føler at noen trenger seg på. Bordet ditt skal igjen dekkes med eksklusive retter. I tankene dine dømmer du som om du ikke kjente Gud. Men du skal bli grepet av retten og dommen du får. Men pass deg for raseriet, så Han ikke utsletter deg med ett slag. For selv en stor sum vil ikke kunne kjøpe deg fri fra synd og skyld." 
Job36:17  
Job36:18  
Job36:19 Kan skriket ditt eller rikdom befri deg fra nøden? Kan du hjelpe deg selv med hele din mektige kraft? Pass deg for å lengte etter døden. Pass at du ikke snur deg bort og begynner å synde! I så fall velger du selv å bli fornedret. 
Job36:20  
Job36:21  
Job36:22 Se, Gud er opphøyet i sin kraft. Hvem er læremester som Ham? Hvem peker på den rette vei for Ham, eller hvem kan si til Ham: ‘Du har gjort feil?’" 
Job36:23  
Job36:24 Husk å prise verket Hans, det alle menneskene synger om! Hvert menneske ser det på lang avstand. Se, Gud er opphøyet, men vi forstår det ikke. Vi forstår ikke evigheten Hans. Han er Den som former vanndråper og gjør regnet om til tåke. Han lar skyene dryppe ned og lar det strømme rikelig over mennesket. Er det sannelig noen som forstår hvordan skyene brer seg ut, eller hvordan torden braker under himmelhvelvingen Hans?" 
Job36:25  
Job36:26  
Job36:27  
Job36:28  
Job36:29  
Job36:30 Se, Han sprer lyset sitt over den, Han dekker havets dyp. Han gir mat i overflod. Han er folkenes dommer. Han befaler lynet å ramme målet. Tordenbrak bærer bud om Ham, og om det som nå kommer." 
Job36:31  
Job36:32  
Job36:33  
Job37:1 Ja, dette får hjertet mitt til å skjelve, som om det skal rive seg løs fra brystet mitt. Hør nøye på tordendrønnet Hans. Det er en buldrende stemme som kommer fra munnen Hans. Han sender det ut over hele himmelen. Hans lynglimt når til jordens ender, og Han tordner med sin mektige stemme. Det er ikke til å holde ut, men det er også mektig og stort. Det Han gjør, er så stort, og vi forstår det ikke. For Han sier til snøen: ‘Fall ned på jorden!’ Det samme sier Han både til byger og til det kraftige styrtregn." 
Job37:2  
Job37:3  
Job37:4  
Job37:5  
Job37:6  
Job37:7 På hvert menneskes hånd setter Han stempelet sitt, så alle mennesker kan forstå skaperverket Hans. De ville dyrene går inn i hulen sin og ligger i hiet sitt. Stormen kommer, og kraftig vind bringer kulde. Ved Guds åndepust kommer frosten, og de store vannene fryser til. Han tynger de tykke skyene med væte og får skyer med lyn til å bre seg. De driver omkring og kommer til og fra etter Hans ledelse, så de kan gjøre det Han befaler dem over hele den vide jorden. Om det er til straff eller glede, lar Han det komme." 
Job37:8  
Job37:9  
Job37:10  
Job37:11  
Job37:12  
Job37:13  
Job37:14 Lytt til dette, Job! Stå stille og se på Guds underverk! Forstår du hvordan Gud sender dette omkring og lar lyset fra skyen sin stråle fram? Forstår du hvordan skyene holdes oppe? Det er fantastisk skapt av Ham som er fullkommen i kunnskap. Du får varmet klærne dine når jorden roes ned ved den milde vinden. Kunne du spent ut himmelhvelvingen sammen med Ham?" 
Job37:15  
Job37:16  
Job37:17  
Job37:18  
Job37:19 Lær oss hva vi skal si til Ham, for på grunn av vårt mørke, får vi ikke fram et ord. Skal vi melde vår ankomst for å prate til Ham? Om et menneske prater til Ham, skal det sannelig svinne bort fra nærværet Hans. Selv nå kan ingen se på solen når det skinner klart på himmelen. Fra nord kommer sollyset som et lysskjær med gullglans. Gud er skrekkslagen stor og praktfull!" 
Job37:20  
Job37:21  
Job37:22  
Job37:23 Vi kan ikke finne Den allmektige. Han er opphøyet i kraft. Ingen kan sette Ham på plass. Derfor har menneskene ærefrykt for Ham. Han gjør ikke forskjell på noen av dem som er kloke i hjertet sitt.» 
Job37:24  
Job38:1 Da svarte Herren Job. Stemmen Hans kunne høres gjennom stormen, og Han sa: «Hvem er det som gjør ordet Mitt uklart? Hvem snakker uten kunnskap? Gjør deg klar til å svare! Jeg har mye å spørre deg om, og du skal forklare Meg dette:" 
Job38:2  
Job38:3  
Job38:4 Hvor var du da Jeg skapte jorden? Forklar det, hvis du har kunnskap til å forstå det. Hvem har bestemt størrelsen på den? For du vet det jo! Eller hvem målte jorden opp da den ble skapt? Hvordan er den festet til himmelen? Eller hvem satte hjørnesteinen på plass mens morgenstjernene jublet sammen, og alle Guds engler ropte av glede? Eller hvem stengte havet så det kom på plass, da det brøt fram og rant ut fra dypet da Jeg skapte skyene som kledde på vannet, og det dype mørke til å omfavne det. Jeg trakk Min skarpe grense for havet og sa: ‘Så langt kan du komme, men ikke lenger, og her må de stolte bølgene dine legge seg." 
Job38:5  
Job38:6  
Job38:7  
Job38:8  
Job38:9  
Job38:10  
Job38:11  
Job38:12 Har du noen gang, siden du ble født, fått solen til å stå opp om morgenen? Vet du hvor morgenrøden er, så den kunne gripe tak i jorden? Jorden formes om som leire." 
Job38:13  
Job38:14  
Job38:15 De som ikke vil leve for Herren, blir fratatt lyset sitt. Den som truer med sin arm mot Herren, brekker den. Har du nådd fram til kildene der havet kommer fra? Eller har du vandret omkring og lett etter dypet? Har dødens porter åpnet seg for deg? Eller har du sett hvor portene til dødens skygge er? Har du fattet hvor vid jorden er? Fortell oss det, hvis du kjenner til alt dette." 
Job38:16  
Job38:17  
Job38:18  
Job38:19 Hvor bor lyset, og hvordan kommer man dit? Hva med mørket, hvor bor det? Hvor er mørkets grenser? Kjenne du stiene til huset der mørket bor? Du vet vel det, for du ble jo født den gang, og du har vel tenkt til å leve veldig lenge?" 
Job38:20  
Job38:21  
Job38:22 Har du vært der snøen har lagerrommet sitt? Eller har du sett hvor haglet blir lagret? Dette har Jeg holdt igjen til nødens og kampens tid. Hvilken vei tar lyset når det brytes? Hvor blir det av østavinden når den sprer seg ut over jorden? Hvem har åpnet for flommen eller lagd en vei for lyn og torden, så det kommer regn utover landet der ingen mann finnes, over en ørken uten et menneske, for å mette den øde ørkenen med vann og få gresset til å vokse opp?" 
Job38:23  
Job38:24  
Job38:25  
Job38:26  
Job38:27  
Job38:28 Har regnet noen far? Eller hvem var far til duggdråpene? Hvem fødte isen? Rimet fra himmelen, hvor kom det fra? Vannet hardner som stein, og dypets overflate fryser til. Hvordan går dette til?" 
Job38:29  
Job38:30  
Job38:31 Kan du binde sammen Sjustjernens bånd eller løsne Orions lenker? Kan du lage stjernebilde som kommer fram på himmelen i sin rette tid? Eller kan du lede Store Bjørn med sine unger? Kjenner du himmelens lover? Kan du bestemme makten stjernehimmelen har over jorden? 
Job38:32  
Job38:33  
Job38:34 Kan du løfte stemmen sin og snakke til skyene, så skyllregnet flommer over deg? Kan du sende ut lyn, så de farer av sted og sier til deg: ‘Her er vi’? Hvem har lagt visdom i menneskenes sinn? Hvem har gitt hjertet forstand? Hvem er så kloke at de kan telle skyene?" 
Job38:35  
Job38:36  
Job38:37  
Job38:38  
Job39:1 Kan du jage byttet for løvinnen, eller stille sulten til de unge løvene når de kryper sammen i hiet sitt eller ligger i skjul i hulen sin?" 
Job39:2  
Job39:3 Hvem sørger for føde til ravnen når den flakker omkring uten å finne mat, og ungene skriker til Gud? Kjenner du tiden de ville fjellgeitene skal føde? Legger du merke til når hjortene har veer? Har du telt månedene de går drektige? Kjenner du tiden de føder? De bøyer seg ned når de føder ungene sine og smerten deres blir overstått. Ungene deres er sterke, de vokser opp ute på marken. De drar bort og kommer ikke tilbake til dem." 
Job39:4  
Job39:5  
Job39:6  
Job39:7  
Job39:8 Hvem sendte villeselet av sted i frihet? Hvem løste villeselets bånd? Jeg ga det sitt hus på ørkensletten og lot det få bo i det salte landet. Villeselet ler av byens støy, og det søker beitemark i fjellene, det leter etter hvert grønt strå." 
Job39:9  
Job39:10  
Job39:11  
Job39:12 Er villoksen villig til å tjene deg? Vil den være hos deg natten over? Kan du sele på den utstyr og sette den i arbeid på jordene? Kan du stole på den fordi den er så sterk? Eller kan du overlate grovarbeidet til den? Er du trygg på at den kommer tilbake med kornet ditt og samler det på treskeplassen din? 
Job39:13  
Job39:14  
Job39:15  
Job39:16 Strutsen vifter lystig med vingene, men har ikke vinger og fjærdrakt som storken. Derfor må den forlate eggene sine på jorden, og varme dem i støvet. Den glemmer at en fot kan knuse dem eller at et markens dyr kan tråkke på dem. Den behandler ungene sine hardt, som om det ikke var dens egne, uten bekymring for om strevet dens er forgjeves. For Gud har nektet den visdom og har ikke tildelt den forstand. Når den retter seg opp i høyden, ler den av hesten og rytteren på den." 
Job39:17  
Job39:18  
Job39:19  
Job39:20  
Job39:21  
Job39:22 Kan du gi hesten styrke? Kan du kle nakken dens med bølgende man? Kan du få den til å springe som en gresshoppe? Den sprer skrekk når den vrinsker stolt. Nede i dalen skraper den i jorden og fryder seg i styrken den har. Den går ikke ut i møte med en væpnet hær. Den ler av frykten og lar seg ikke skremme. Den snur heller ikke for sverdet. Det rasles med pilekoggeret mot den, det blinker i spyd og kastespyd. Den legger avstander bak seg så jorden rister. Den stanser heller ikke når det gjaller i basunen. Hver gang bukkehornet lyder, sier den: ‘Aha!’ Den værer striden på lang avstand, brøl fra befalingsmenn og skrik under slaget." 
Job39:23  
Job39:24  
Job39:25  
Job39:26  
Job39:27  
Job39:28  
Job39:29 Er det på grunn av forstanden din at hauken svinger seg opp og spenner vingene sine ut mot sør? Er det på ditt ord ørnen stiger opp og bygger redet sitt i det høye? På berget bor den, der holder den til, på kanten av klippen og sin trygge tilflukt. Derfra speider den etter mat. Den har øyne som finner det på lang avstand. Ungene hos den slurper i seg blod, og hvor det er et dødt dyr, der er den.»" 
Job39:30  
Job39:31  
Job39:32  
Job39:33  
Job39:34 Herren fortsatte å svare Job og sa: «Den som går til sak mot Den Allmektige for å irettesette Ham, bør selv kunne svare på dette.»" 
Job39:35  
Job39:36 Da svarte Job: «Hvem er vel lille jeg at jeg skulle kunne svare Deg? Hva skulle jeg svare Deg? Jeg må tie. Jeg har snakket både én og to ganger, men dette kan jeg ikke svare på. Jeg kan ikke si noe én gang til.»" 
Job39:37  
Job39:38  
Job40:1 Da sa Herren med en stemme som fortsatt kunne høres gjennom stormen: «Job, Jeg vil fortsatt spørre deg, og du skal svare Meg: Vil du virkelig si at dommen Min ikke er rett? Vil du felle en dom over Meg og si at Jeg er skyldig, og at du ikke har begått noen feil?" 
Job40:2  
Job40:3  
Job40:4 Er du like sterk som Meg? Kan du tordne med en røst som Min? Da kan du pryde deg med majestet og prakt og kle deg i herlighet og ære. La bare sinnet ditt få fritt løp! Se på alle som er stolte, og ydmyk dem! Bøy dem ned! Tramp ned dem som ikke bryr seg om Min vilje! Få dem vekk, alle sammen! Gjør du det, kan også Jeg være et vitne på at du kan redde deg selv." 
Job40:5  
Job40:6  
Job40:7  
Job40:8  
Job40:9  
Job40:10 Se nå på de store mektige dyrene i naturen. Jeg skapte dem sammen med deg. De eter gress som en okse, og har voldsomme krefter i hoftene sine. De har en enorm styrke. Knoklene er som bronserør, og den har benbygning som jernstenger. Denne er den første på Guds veier, bare Skaperen kan komme nær med sverdet sitt." 
Job40:11  
Job40:12  
Job40:13  
Job40:14  
Job40:15 Sannelig, i fjellene finner de mat, og alle markens dyr leker der. De hviler under lotusplantene, i ly av siv og sump. Lotusplantene dekker dem med skyggen sin. Piletrærne ved bekken legger seg rundt dem." 
Job40:16  
Job40:17  
Job40:18 Elven kan sannelig gå i strie strømmer, men den stresser ikke. Den er trygg selv om Jordanelven skulle fosse inn i den. Hvem kan stagge elvens stor dyr? Kan du, Job, stikke et sivrør gjennom nesen på den eller spidde kjeven med en krok? Vil den be deg mange ganger om nåde? Vil den snakke mildt til deg og spørre om du vil lage en avtale med den? Vil du leke med den som med en fugl, eller vil du holde den i bånd for småpikene dine? Vil kjøpmennene diskutere hva de er villige til å gi for den? Kan du spekke huden på den med harpuner eller hodet med fiskespryd. Bare prøv å ta den. Du vil huske det basketaket og aldri gjøre det igjen. For se, alt håp om at du skulle kunne vinne over noe av dette, ville være et bedrag. Bare synet på disse farerne, vil få hvem som helst til å falle sammen." 
Job40:19  
Job40:20  
Job41:1 Ingen er så dristig at han våger å tirre elvens farlige dyr. Hvem kan da våge å utfordre Meg? Hvem var før Meg, så Jeg skulle skylde ham noe? Alt under himmelen hører jo Meg til. Jeg vil ikke tie stille om dens mektige kraft og dens yndige skikkelse. Hvem kan flå jordens mektig skikkelse? Den er skummel som et dyr med dobbel tanngard? Hvem kan åpne dørene til ansiktet på den? Det står skrekk av tennene dens." 
Job41:2  
Job41:3  
Job41:4  
Job41:5  
Job41:6 Den har en rad med skjold som lukker seg tett. Det ene er så tett inntil det andre at det ikke kan trenge luft inn mellom dem. De er klemt fast sammen, de griper om hverandre og kan ikke skilles. Når den nyser, blinker det i lys. Øynene dens er som morgensolens røde skjær. Brannfakler går ut av munnen, gnister av ild fyker ut. Røyk kommer opp fra neseborene, som fra en kokende gryte over brennende siv. Den har en pust som får kull til å blusse opp, og en flamme står ut av gapet på den. Styrke bor i nakken dens, og frykten skvetter foran ansiktet på den." 
Job41:7  
Job41:8  
Job41:9  
Job41:10  
Job41:11  
Job41:12  
Job41:13  
Job41:14 Foldene i kjøttet på den er klemt sammen, de er som støpt og ikke til å rokke. Den har et hjerte hardt som stein, ja, så hardt som den nederste kvernsteinen. Når den hever seg, er selv de mektige redde. Når den knuser, mister de fatningen. Om sverdet skulle ramme den, får det ikke utrettet noe. Det kan heller ikke spydet, kastepilen eller lansen. Jern akter den for strå og bronse som råttent tre." 
Job41:15  
Job41:16  
Job41:17  
Job41:18  
Job41:19 Pilen fra buen kan ikke jage den på flukt. Stein fra slyngen blir som halm for den. Som halm regnes også slagklubber. Den ler mot susende kastespyd. På undersiden er den som skarpe potteskår, og den setter tydelige merker i gjørmen. Den får dypet til å koke som en gryte, den gjør havet lik en kjele der salven skummer. Det står en skinnende sti etter den, en kunne tro dypet hadde hvitt hår. Dens like finnes ikke på jorden, formet uten frykt som den er. Alt som er høyt, ser den, den er jo konge over alle stolte skapninger.»" 
Job41:20  
Job41:21  
Job41:22  
Job41:23  
Job41:24  
Job41:25  
Job42:1 Da svarte Job: «Jeg erkjenner at Du kan alt, og at Du ikke kan hindres i å utføre hvilken plan det enn måtte være. Du spør: ‘Hvem snakker uten kunnskap?’ Derfor var det jeg som snakket om ting jeg ikke forsto, det som var for stort for meg og jeg ikke hadde kunnskap om. Men jeg ber Deg om å høre på hva jeg har å si. La meg få spørre Deg. Lær meg! Jeg har bare hørt rykter om Deg, men nå er Du her. Derfor gir jeg slipp på alt. Jeg angrer i støv og aske.»" 
Job42:2  
Job42:3  
Job42:4  
Job42:5  
Job42:6  
Job42:7 Da sa Gud til temanitten Elifas: «Jeg er sint på deg og på de to vennene dine, for dere har ikke sagt det som er rett om Meg, slik Min tjener Job har. Derfor skal dere nå ta med dere sju okser og sju værer. Gå til Min tjener Job og bær fram disse dyrene som brennoffer for dere selv. Min tjener Job skal gå i forbønn for dere og Jeg vil høre bønnen hans. Jeg skal ikke straffe dere slik dere i deres dumhet fortjener. For dere har ikke snakket rett om Meg, slik Min tjener Job har gjort." 
Job42:8  
Job42:9 Temanitten Elifas, sjuhitten Bildad og na’amanitten Sofar gikk så av sted og gjorde som Herren hadde sagt til dem. Herren syntes godt om Job. Etter at Job hadde gått i forbønn for vennene sine, ga Herren ham tilbake det Han hadde mistet. Sannheten var at Herren ga Job dobbelt så mye som han hadde hatt før." 
Job42:10  
Job42:11 Alle brødrene hans kom til ham, og alle søstrene hans og alle dem han hadde kjent før, spiste sammen med ham i huset hans. De viste ham medlidenhet og trøstet ham for all motgangen som Herren hadde latt komme over ham. Hver av dem ga ham et stykke sølv og en ring av gull." 
Job42:12 Herren velsignet Jobs siste dager med mer enn han hadde hatt i begynnelsen. Det ble gitt ham 14 000 sauer, 6000 kameler, 1000 par okser og 1000 eselhopper. Han fikk også sju sønner og tre døtre. Den første datteren kalte han Jemima, den andre Kesia og den tredje Keren-Happuk. Det fantes ikke så vakre kvinner som døtrene til Job i hele landet. Faren deres lot dem få arve sammen med brødrene sine." 
Job42:13  
Job42:14  
Job42:15  
Job42:16 Etter dette levde Job i 140 år. Han fikk se barna og barnebarna sine i fire slektsledd. Så døde Job, gammel og mett av livet." 
Job42:17  
Psalms1:1 Stor glede i livet vil det menneske ha som ikke hører på dem som trosser Guds vilje. Noen tillater seg å være nedlatende mot andre mennesker, men det mennesket som heller vil leve etter Herrens vilje, og som dag og natt har Guds Ord i tankene, vil få store velsignelser. Han eller hun ligner et tre som er plantet ved en frisk vannkilde. Det gir frukt når det skal, og bladene på det visner ikke. Et slikt menneske skal lykkes i alt det gjør!" 
Psalms1:2  
Psalms1:3  
Psalms1:4 Slik er det ikke med dem som lever uten Gud. De er uten tyngde og ligner lette frø som blåser bort i vinden. Disse vil ikke klare seg den dagen menneskenes liv skal bedømmes. Det gjelder dem som har valgt å leve uten Gud, selv om de skulle gå i Guds menighet. De som vil leve for Gud, skal få være sammen med Ham, men de andres liv vil ende i fortapelse." 
Psalms1:5  
Psalms1:6  
Psalms2:1 Hvorfor er folk som lever uten Gud, så opprørt? Hvorfor er de opptatt av meningsløse ting? Jordens konger og andre mektige personer rotter seg sammen for å gå mot Herren og mot Ham som Gud har sendt. For de sier: «La oss ikke lenger være styrt av Gud, men være fri fra Ham!»" 
Psalms2:2  
Psalms2:3  
Psalms2:4 Men Gud i Himmelen ler foraktelig av dem. Han er sint og vil snakke dem til rette, og deres indre skal fylles av angst. Gud sier:" 
Psalms2:5  
Psalms2:6 «Det er Jeg som har sendt den hellige Konge til Israel.» Jeg gjør kjent for dere hva Herren har sagt til Meg: «Du er Min Sønn, Jeg har født Deg i dag. Be til Meg, og da skal Jeg gi Deg både folk og land. Hele jorden skal Du arve av Meg. Du skal herske over folkene og beseire folkeslagene.» Derfor skal jordens konger og andre mektige personer være kloke! Ta imot de råd og den irettesettelse som dere kan få fra Herren! Ha stor respekt for Ham og tjen Ham!" 
Psalms2:7  
Psalms2:8  
Psalms2:9  
Psalms2:10  
Psalms2:11  
Psalms2:12 Hyll Guds Sønn, slik at dere ikke går fortapt. La ikke Gud måtte bli sint på dere. Salige er alle de som går til Ham for å få trygghet og hjelp." 
Psalms3:1 David skrev denne salmen da hanflyktet fra sønnen sin Absalom. 
Psalms3:2 Herre, de som plager meg, er blitt så mange! De går imot meg og sier til meg: «Gud vil ikke redde deg.»" 
Psalms3:3  
Psalms3:4 Men Du, Herre, er som et skjold for meg. Du løfter hodet mitt og gir meg herlighet. Av all min kraft ropte jeg til Herren, og i sin hellighet svarte Han meg. Jeg kunne legge meg ned og klare å sove, for jeg visste at Herren støttet meg. Derfor er jeg ikke redd selv om tusener av mennesker skulle angripe meg fra alle kanter." 
Psalms3:5  
Psalms3:6  
Psalms3:7  
Psalms3:8 Kom, Herre! Redd meg fra livsfare, min Gud! For Du har uskadeliggjort mine fiender. Det er bare Herren som kan redde meg. Må Du, Herre, la Din velsignelse bli liggende over folket Ditt!" 
Psalms3:9  
Psalms4:1 En salme av David som ble brukt i tempelet med strengeinstrumenter. 
Psalms4:2 Svar meg når jeg roper og ber, Du min rettferdige Gud! Du har hjulpet meg i mine vanskeligheter. Vær nådig mot meg og hør min bønn! Hvor lenge skal dere mennesker være til skam for Herren? Hvor lenge vil dere elske tomhet og søke løgn? Dere skal vite at Herren gjør under for dem som viser respekt for Ham og vil leve for Ham. Herren vil høre mine bønnerop!" 
Psalms4:3  
Psalms4:4  
Psalms4:5 Blir dere sinte, så behersk dere! Ikke vær utagerende, men hold sinnet for dere selv! Henvend dere heller til Gud, og stol på Ham!" 
Psalms4:6  
Psalms4:7 Det er mange som spør: «Hvem vil vise oss hva som er trygt og godt for oss?» Herre, se på oss – la lyset fra Ditt ansikt skinne på oss! Du har gitt meg glede i hjertet. Den gleden er større enn andres når de har overflod av mat og vin. Jeg kan legge meg fredelig ned og sove, for Du, Herre, bare Du, gjør meg trygg." 
Psalms4:8  
Psalms4:9  
Psalms5:1 Dette er en klagesalme av David som ble brukt i tempelet med fløytespill. 
Psalms5:2 Åpne Dine ører for mine ord, Herre, og legg merke til mitt sukk! Lytt til mitt nødrop, Du som er min Konge og min Gud. For det er Deg jeg vil be til, og ingen andre. Herre, om morgenen hører Du min stemme. Jeg vil stille meg foran Deg og se opp mot Deg. For Du liker ikke at mennesker snur Deg ryggen. Ingen ondskap eller urett kan være i Ditt nærvær." 
Psalms5:3  
Psalms5:4  
Psalms5:5  
Psalms5:6 De som ikke vil ydmyke seg for Deg, vil ikke tåle Din dom over sitt liv. Du hater alle som gjør onde ting og lever på tvers av Din vilje. For Du, Herre, avskyr dem som lyver og dreper, og dem skal Du føre i fortapelsen." 
Psalms5:7  
Psalms5:8 Men jeg vil komme til Deg. På grunn av Din store barmhjertighet vil jeg gå inn i Ditt hus, og med stor respekt vil jeg tilbe Deg. Led meg, Herre, Du som er rettferdig! La mine fiender se at Du viser meg hvor jeg skal gå! For det finnes ikke ærlighet i deres munn, for det er mørkt i deres indre. Ut av deres munn kommer det både hykleri og råttenskap. Døm dem skyldige. Gud, la dem falle i sine egne feller! Driv dem vekk, for de har gjort så mye galt i sitt opprør mot Deg!" 
Psalms5:9  
Psalms5:10  
Psalms5:11  
Psalms5:12 Men alle som søker trygghet hos Deg, skal glede seg. Alltid skal de juble av glede, for Du passer på dem. De som elsker Deg og Ditt navn, skal glede seg i Deg. For Du, Herre, vil velsigne dem. Som et beskyttende skjold vil Du holde rundt dem med Din nåde." 
Psalms5:13  
Psalms6:1 Denne klagesalmen er skrevet av David, og ble brukt i tempelet." 
Psalms6:2 Herre, ikke irettesett og straff meg i Ditt sinne! Vær nådig mot meg, for jeg er svak. Helbred meg, for min kropp og sjel plages av dyp angst, Herre. Hvor lenge skal jeg ha det slik?" 
Psalms6:3  
Psalms6:4  
Psalms6:5 Kom tilbake, Herre, befri min sjel! Redd meg for Din barmhjertighets skyld! For i døden finnes vel ikke noe minne om Deg. Hvem kan prise Deg i dødsriket? Jeg er trøtt av å sukke. Jeg gråter hele natten, og min seng blir gjennomvåt av tårer. Mine øyne drukner av sorg. Tanken på mine fiender gjør at jeg kjenner meg svak." 
Psalms6:6  
Psalms6:7  
Psalms6:8  
Psalms6:9 Gå bort fra meg, alle dere som lever mot Guds vilje! Herren har hørt min gråt og min inderlige bønn, og Han vil ta imot min bønn. Måtte alle mine fiender miste respekt og gripes av redsel! La dem brått måtte vike tilbake med skam!" 
Psalms6:10  
Psalms6:11  
Psalms7:1 Dette er en klagesang av David over de fiendene som anklager ham for noe han er uskyldig i. 
Psalms7:2 Herre, min Gud, jeg søker trygghet og beskyttelse hos Deg. Redd meg fra alle dem som forfølger meg. Hjelp meg så ikke noen river min sjel i stykker, som en løve river i stykker sitt bytte." 
Psalms7:3  
Psalms7:4 Herre, min Gud! Har jeg vært urettferdig? Har jeg vært ond mot dem som har vært gode mot meg, eller har jeg plyndret en fiende uten grunn? I så fall kan du la fienden komme og ta meg. Da kan han trampe på meg og sverte mitt rykte!" 
Psalms7:5  
Psalms7:6  
Psalms7:7 Reis Deg i ditt sinne, Herre! Våkn opp og hjelp meg mot mine fienders raseri! Grip inn på mine vegne og vis Din rettferdighet. Da vil folket gi seg over til Deg. Du som skal dømme alle folkeslag – døm også meg! Du vet jeg er uskyldig." 
Psalms7:8  
Psalms7:9  
Psalms7:10 Jeg ber Deg, Gud: La ondskapen til dem som lever uten Deg, ta slutt. Støtt dem som vil leve for Deg! For Du er en rettferdig Gud som kjenner menneskets innerste tanker. Gud vil forsvare meg, for Han frelser den som har et oppriktig hjerte." 
Psalms7:11  
Psalms7:12 Gud er en rettferdig dommer, som hver dag raser over ondskapen til dem som ikke vil leve for Ham. Hvis de ikke slutter med ondskapen og vender seg til Gud, vil Herren forberede deres straff, og den er dødelig." 
Psalms7:13  
Psalms7:14  
Psalms7:15 De som er onde, lar onde tanker vokse fram i deres sinn. Det resulterer i falskhet og ulykke. De fellene de lager for andre, faller de selv i. Slik kommer den ondskap de planla for andre, over dem selv." 
Psalms7:16  
Psalms7:17  
Psalms7:18 Jeg vil prise Herren for Hans rettferdighet! Jeg vil lovsynge Herrens navn! Han har et navn som er over alle andre navn. 
Psalms8:1 Denne lovprisningssalmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. 
Psalms8:2 Vår Herre, hvor herlig Ditt navn er over hele jorden. Din herlighet når opp over himmelen! Fra spebarns munn kommer det lovprisning til Deg. Den er som et forsvar mot fienden. Du kan ødelegge fienden og dem som er ute etter hevn." 
Psalms8:3  
Psalms8:4 Når jeg ser på Din himmel og på hva Du har skapt med Dine fingre, månen og stjernene som Du har satt der, da spør jeg Deg: Hvorfor ser Du til oss mennesker? Små som vi er, hvorfor tenker Du på oss?" 
Psalms8:5  
Psalms8:6 Du har satt menneskene litt lavere enn Deg selv, og Du har gitt dem herlighet og ære. Den ligger som en krone på deres hoder, for Du satte dem til å være herre over Din skapelse. Alt la Du under deres føtter: Store og små husdyr, villdyrene på marken, fuglene i luften og fiskene og alt som ellers rører seg i havet, skal de bestemme over!" 
Psalms8:7  
Psalms8:8  
Psalms8:9  
Psalms8:10 Vår Herre, Du er praktfull, og det vises over hele jorden!" 
Psalms9:1 Denne klagesalmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. 
Psalms9:2 Jeg vil prise Deg, Herre, av hele mitt hjerte. Jeg vil fortelle om alt det underfulle Du gjør. Jeg vil glede meg og fryde meg i Deg. Jeg vil lovsynge Ditt navn, Du som er Den høyeste." 
Psalms9:3  
Psalms9:4 Når mine fiender kommer tilbake, skal de falle ned foran Ditt ansikt og gå fortapt. For Du har slått fast at jeg har rett i min sak. Du satt på tronen og dømte med rettferdighet. Du har straffet folkeslagene, Du har ført de skyldige i fortapelsen, og Du har utslettet deres navn til evig tid." 
Psalms9:5  
Psalms9:6  
Psalms9:7 Du, Gud, rykket opp fiendens byer med rot og la dem i ruiner for alltid. Ingen husker lenger de byer du har utslettet." 
Psalms9:8 Men Herren troner til evig tid. Han har gjort sin trone klar til dom. Han skal rettferdig dømme verden uten å gjøre forskjell på folkeslagene. Herren skal også beskytte dem som er undertrykte, for hos Ham kan man finne trygghet i nødens stund." 
Psalms9:9  
Psalms9:10  
Psalms9:11 De som kjenner Ditt navn, vil lene seg til Deg. For Du, Herre, har ikke forlatt dem som søker Deg. Lovsyng Herren, Han som bor på Sion! Forkynn Hans store gjerninger for alle!" 
Psalms9:12  
Psalms9:13 For når Han hevner dem som har måttet blø, så husker Han dem som hjelpeløst har måttet lide." 
Psalms9:14 Vær nådig mot meg, Herre! Se hvordan jeg blir plaget av dem som hater meg, Du som befridde meg fra døden. Hjelp meg – så skal jeg lovprise om Deg for hele Jerusalem. Jeg vil fryde meg i Din frelse!" 
Psalms9:15  
Psalms9:16 Folkeslagene sank ned i sine egne graver. Deres egne føtter satte seg fast i deres bortgjemte feller. Herren viser hvem Han er når Han dømmer. De som vil leve uten Gud, fanges av det de selv har stelt i stand i sine liv. De vil havne i dødsriket, sammen med alle de andre folkeslagene som har glemt Gud." 
Psalms9:17  
Psalms9:18  
Psalms9:19 Men den fattige skal ikke glemmes. De som har det elendig, skal ikke miste håpet for alltid. Reis Deg, Herre, og la ikke menneskene få overtaket! La dem som lever uten Deg, dømmes foran Ditt ansikt! Skap en frykt i dem, Herre, slik at de kan ydmyke seg! De bør kjenne at de bare er mennesker." 
Psalms9:20  
Psalms9:21  
Psalms10:1 Hvorfor er Du langt borte, Herre? Hvorfor skjuler Du Deg når vi er i nød? Ondskapsfulle mennesker forfølger de svake. La dem selv bli fanget i de planene de har tenkt ut. For de skryter av alt det onde som de har lyst til å gjøre. De skryter av grådighet og viser forakt for Herren." 
Psalms10:2  
Psalms10:3  
Psalms10:4 Med en stolt mine vil de leve uten å søke Gud. De lykkes også med det de gjør. De tenker ikke på at de må stå ansvarlig for Deg. Dine dommer er høyt der oppe, ute av syne for dem. De bare fnyser mot alle sine fiender." 
Psalms10:5  
Psalms10:6 Til seg selv sier de: «Ingen skal få stoppe oss eller angripe vår slekt.» Deres munn er full av forbannelse. De sviker og undertrykker. Deres tunge fører til ødeleggelse og ulykke. Som en løve i krattet ligger de i hemmelig bakhold. På lur ligger de for å fange de forsvarsløse i sine garn. De huker og krøker seg sammen, for å få de hjelpeløse til å falle." 
Psalms10:7  
Psalms10:8  
Psalms10:9  
Psalms10:10  
Psalms10:11 De sier i sitt hjerte: «Gud har glemt det. Han viser seg ikke og kommer aldri til å se det.» Reis Deg, Herre! Gud, løft Din hånd! Ikke glem dem som blir fornedret. Hvorfor tror noen at Du, Gud, ikke vil kreve dem til regnskap?" 
Psalms10:12  
Psalms10:13  
Psalms10:14 Men Du har sett det, Gud, for Du følger med både på plage og sorg, og tar hånd om det. Den hjelpeløse overgir seg til Deg. Du er den farløses hjelper. Brekk armene på de skyldige og ondskapsfulle! Gå etter dem til deres ondskap er over." 
Psalms10:15  
Psalms10:16 Herren er konge i all evighet. Folkeslagene blir utryddet fra Hans land. Herre, Du har hørt de ydmykes ønske. Du fyller deres hjerte med ny kraft. Du lytter slik at farløse og undertrykte får sin rett, slik at menneskene, som bare er av støv, ikke skal spre mer vold." 
Psalms10:17  
Psalms10:18  
Psalms11:1 Denne tillitssalmen er skrevet av David, og den ble brukt i tempelet. Jeg søker beskyttelse hos Herren mens mine motstandere sier til min sjel: «Vær redd! Løp og gjem dere som forskremte fugler!" 
Psalms11:2 For se, de som lever uten Gud, er på jakt etter å skade de oppriktige av hjertet. Hvis grunnlaget blir revet bort, hva skal den som vil leve for Herren, gjøre da?»" 
Psalms11:3  
Psalms11:4 Herren er i sitt hellige tempel, Herrens trone er i Himmelen. Hans øyne ser utover. Han tester oss mennesker og prøver om vi vil leve for Ham. Men Gud hater dem som elsker vold. De kan falle i mange feller i livet og vil plages med mang en lidelse." 
Psalms11:5  
Psalms11:6  
Psalms11:7 Men Herren er rettferdig og elsker rettferdige handlinger. Han følger de oppriktige med sine øyne. 
Psalms12:1 Denne klagesalmen er skrevet av David. Den ble brukt i tempelet mens man spilte på en åttestrenget harpe. 
Psalms12:2 Hjelp, Herre, for de som vil leve for deg, blir borte. De trofaste forsvinner blant menneskene. Folk snakker med hverandre om uvesentlige ting, smigrende og halvhjertet. Måtte Herren utrydde alle de som veltalende og smigrende sier: «Vi kan få makt over andre ved de ordene vi bruker, vi er våre egne herrer og sier akkurat det vi vil.»" 
Psalms12:3  
Psalms12:4  
Psalms12:5  
Psalms12:6 «Siden de undertrykte, fattige og elendige klager, vil Jeg nå gripe inn», sier Herren. «Jeg vil gi dem den trygghet de lengter etter.» Herrens Ord er rene ord." 
Psalms12:7  
Psalms12:8 Du skal passe på og bevare dem som vil leve for Deg, Herre, fra nå og til evig tid. De som lever uten Deg, snakker om tomme og negative ting. Slikt synes de er flott." 
Psalms12:9  
Psalms13:1 Denne klagesalmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. 
Psalms13:2 Hvor lenge må jeg vente, Herre? Vil Du glemme meg for alltid? Hvor lenge vil Du være skjult for meg? Hvor lenge skal jeg inderlig be om råd? Jeg har en daglig sorg i mitt hjerte. Hvor lenge skal min fiende hovere? Vær oppmerksom på meg, Herre, så jeg ikke dør. La ikke mine fiender si: «Vi har fått overtaket på ham!» La ikke dem som plager meg, få gleden av å se meg vakle." 
Psalms13:3  
Psalms13:4  
Psalms13:5  
Psalms13:6 Jeg stoler fullt og helt på Din barmhjertighet. Mitt hjerte skal glede seg i Din frelse. Jeg vil synge for Herren, for Han har gjort så mye godt mot meg." 
Psalms14:1 Denne visdomssalmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. 
Psalms14:2 Mennesker sier i sin dumhet: «Det er ingen Gud.» De er råtne og gjør onde handlinger. De som vil leve uten Gud, gjør ikke det som er godt. Herren skuer ned på menneskene for å se om det er noen som er kloke og som søker Ham. Men de har snudd seg vekk fra Ham. Det er ingen som gjør godt, nei, ikke en eneste." 
Psalms14:3  
Psalms14:4 Er det da ingen blant dem som er så forstandige at de søker og ber til Ham? De går løs på Hans folk som om de skulle forsyne seg fra matfatet. Men det skal de angre på, for de skal bli fulle av redsel. Gud vil være hos dem som vil leve for Ham. Mennesker kan se ned på dem, men Herren er deres beskytter." 
Psalms14:5  
Psalms14:6  
Psalms14:7 Israels frelse skal komme fra Sion! Herren skal føre dem tilbake – dem som er blitt bortført fra Hans folk. Da skal Israel fryde seg av glede! 
Psalms15:1 Denne salmen er også skrevet av David. Herre, hvem får oppholde seg i Ditt tabernakel? Hvem får bo i Din nærhet?" 
Psalms15:2 Det får den som lever fullkomment og som er rettferdig og helhjertet i sitt sinn. De baktaler ikke og gjør ikke noe ondt mot sin neste. De gjør heller ikke slikt som deres venner skammer seg over. 
Psalms15:3  
Psalms15:4 En slik person hater det Gud hater, men løfter fram dem som viser Herren respekt. Har han sverget ved noe, står det fortsatt ved lag, selv om vedkommende selv skulle tape på det. Han låner ikke ut penger til de fattige og tar renter for det. Han tar heller ikke imot bestikkelser. Den som lever slik, skal stå stødig." 
Psalms15:5  
Psalms16:1 Dette er en klagesalme av David, men også en profeti om Jesu lidelse. Bevar meg, Gud, for jeg søker trygghet hos Deg. Min sjel sier til Herren: «Du er min Herre, og uten Deg finnes det ikke noe som virkelig er godt.» Om de som vil leve for deg på denne jord, må jeg si: «De er herlige, og jeg gleder meg over dem.» De som springer etter en annen gud, skal oppleve mange sorger. Jeg vil ikke være med på deres avgudsofring. Nei, jeg vil ikke en gang nevne deres navn." 
Psalms16:2  
Psalms16:3  
Psalms16:4  
Psalms16:5 Å, Herre, Jeg vil preges av det du har å gi. Du er min forsikring i livet, og Din vilje for meg har ført meg til herlige steder. Ja, min arv er skjønn. Jeg vil love Herren som har gitt meg råd. Også om nettene blir jeg minnet om hva som er Din vilje." 
Psalms16:6  
Psalms16:7  
Psalms16:8 Messias sier: «Herren er alltid foran Meg. Fordi Han er ved Min høyre hånd, står Jeg støtt. Derfor er Jeg glad i Mitt hjerte, og alt som er i Meg, fryder seg. Ja, også når Min kropp skal gå i døden, har Jeg håp. For Du, Gud, skal ikke forlate Min sjeli dødsriket eller la Meg tilintetgjøres.»" 
Psalms16:9  
Psalms16:10  
Psalms16:11 Gud, Du skal befri meg fra døden. I Din nærhet fylles jeg av glede. I Din nærhet er det en glede som varer til evig tid." 
Psalms17:1 Dette er en bønn av David. Herre, jeg er uskyldig i den saken som plager meg. Lytt til mitt rop! Legg øret til min bønn, for den kommer fra lepper uten svik. La min frifinnelse komme fra Deg! La Dine øyne se hva som er rett! Du har prøvd meg. Om natten har Du gransket, ja ransaket mitt hjerte uten å finne noe. Jeg har satt meg et mål om at min munn ikke skal synde." 
Psalms17:2  
Psalms17:3  
Psalms17:4 Jeg holdt meg unna de menneskene som driver med vold, slik Du har sagt. Hjelp meg så jeg kan leve slik Du synes er rett, slik at jeg ikke mister fotfestet i livet." 
Psalms17:5  
Psalms17:6 Jeg ber til Deg, for Du vil svare meg, Gud. Vend Ditt øre til meg, og hør mine ord! Vis Din underfulle godhet! Du redder dem som søker beskyttelse hos Deg når de møter motgang fra andre mennesker. Bevar meg som Din øyenstein! Skjul meg i skyggen av Dine vinger, når jeg omringes av lovløse fiender. De er mine dødsfiender, som har lukket igjen sine harde hjerter og bare taler hovmodige ord." 
Psalms17:7  
Psalms17:8  
Psalms17:9  
Psalms17:10  
Psalms17:11 Nå har de omringet oss på vår vei, de har festet blikket og krøket seg sammen på marken som en ung løve som ligger i skjul og ivrer etter å rive i stykker sitt bytte. Reis Deg, Herre, og gå imot dem! Tving min fiende i kne, og befri meg fra alle som er onde! Befri meg med Din hånd og med Ditt sverd, Herre! Denne verdens mennesker får sin lønn i dette livet. Du gir dem skatter, så de får spise seg mette. De etterlater sin overflod til sine barn." 
Psalms17:12  
Psalms17:13  
Psalms17:14  
Psalms17:15 Fordi jeg er rettferdig, skal jeg få se Ditt ansikt! Når jeg våkner etter dette livet, skal jeg tilfredsstilles av å være med Deg og se Deg ansikt til ansikt!" 
Psalms18:1 Denne tillitssalmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. David, Herrens tjener, brukte ordene i denne sangen da han snakket til Herren, den dagen Herren befridde ham fra Saul og fra alle hans fiender." 
Psalms18:2 David sa: «Jeg elsker Deg, Herre, Du er min styrke. Herren er mitt faste holdepunkt. Han er min festning og min redningsmann, min Gud. Han er grunnfjellet i mitt liv som jeg søker beskyttelse hos. Han er min befrier, min festning og min redningsmann." 
Psalms18:3  
Psalms18:4 Jeg ropte til Herren. Han fortjener all lovprisning. Mine fiender var etter meg, og døden begynte å stramme sitt snøre rundt meg. Døden la en felle på min vei. Da ble jeg reddet fra mine fiender." 
Psalms18:5  
Psalms18:6  
Psalms18:7 I min nød ba jeg til Herren. Ja, jeg ropte til min Gud. Fra sitt tempel hørte Han stemmen min. Mitt bønnerop nådde Hans ører. Da ristet og skalv jorden. Til og med fjellene ristet av Hans sinne. Det steg røyk ut av Hans nese og en oppslukende flamme fra Hans munn. Kull ble satt i brann av den. Han senket også himlene og kom ned med mørke under sine føtter. Han red på en kjerub og fløy, for Han svevde på vindens vinger. Hans strålende og glansfulle trone er i himmelen. Den fyltes av mørke skyer fulle av vann. De lot hagl og glødende kull falle ned. Herren tordnet i himmelen. Den høyeste gjorde seg synlig ved hjelp av hagl og glødende kull. Han sendte sine piler som lyn etter lyn, og slik forvirret Han mine fiender." 
Psalms18:8  
Psalms18:9  
Psalms18:10  
Psalms18:11  
Psalms18:12  
Psalms18:13  
Psalms18:14  
Psalms18:15  
Psalms18:16 Herren pustet slik på jorden at havets bunn kom til syne. Slik truet han jorden da Han grep inn fra det høye. Han grep meg og reddet meg. Han befridde meg fra min sterke fiende, fra dem som hatet meg, for de var for sterke for meg." 
Psalms18:17  
Psalms18:18  
Psalms18:19 Det var en ulykkens dag da de kom truende mot meg, men Herren var min støtte. Han førte meg ut i frihet. Han befridde meg for Han gledet seg over meg. Herren lønnet meg for å leve rett. Han belønnet meg for å leve etter Hans vilje med mitt liv. For jeg har ikke snudd ryggen til Gud og valgt et liv i ondskap." 
Psalms18:20  
Psalms18:21  
Psalms18:22  
Psalms18:23 Jeg tenkte på at Han en gang skal dømme rettferdig, og derfor forkastet jeg ikke de lovene Han har gitt. Jeg levde rett for Ham og holdt meg unna det som var galt. Derfor har Herren lønnet meg. Han har sett hvordan jeg har levd rent for Ham." 
Psalms18:24  
Psalms18:25  
Psalms18:26 Mot den trofaste er Du tro, og mot den helhjertede er du hel. Mot den som vil leve rent, viser Du Din renhet. Men mot den falske viser Du Deg vrang." 
Psalms18:27  
Psalms18:28 For Du redder de ydmyke, men dem som ikke vil ydmyke seg, støter du vekk. For Du, Herre, lar min lampe lyse. Herren, min Gud, tenner lyset i mitt mørke. For med Deg kan jeg løpe ut mot en hær av krigere. Med min Gud kan jeg hoppe over høye hinder." 
Psalms18:29  
Psalms18:30  
Psalms18:31 Guds vei er fullkommen. Herrens Ord er rent – det er bevist. Han er et skjold for alle som søker beskyttelse hos Ham. For hvem andre enn Herren er Gud? Hvem andre enn Gud er fast som en klippe? Det er Gud som viser sin styrke og gjør mitt liv fullkomment. 
Psalms18:32  
Psalms18:33  
Psalms18:34 Han gjør meg lett på foten som en hjort. Han fører meg på høyder. Han lærer meg hvordan jeg skal kjempe i livets kamper. Din redning er mitt beskyttende skjold. Din høyre hånd har holdt meg oppe. Ved at Du ble bøyd ned, ble jeg løftet opp. Du banet vei for mine skritt, så mine bein ikke skulle svikte." 
Psalms18:35  
Psalms18:36  
Psalms18:37  
Psalms18:38 Jeg har forfulgt mine fiender og innhentet dem. Jeg snudde ikke før alle var utslettet. De ble så knust at de ikke klarte å reise seg. De har falt under mine føtter. For Du har gitt meg av Din styrke. Du har tvunget mine motstandere i kne. Du har også tvunget mine fiender på flukt. Slik ødela jeg dem som hatet meg. 
Psalms18:39  
Psalms18:40  
Psalms18:41  
Psalms18:42 De skrek, men det var ingen til å hjelpe dem. Da ropte de til Herren, men Han svarte dem ikke. Jeg knuste dem som fint støv som kunne fly bort med vinden. Jeg tømte dem ut som søle på gatene." 
Psalms18:43  
Psalms18:44 Du redder meg fra folk i krig. Du setter meg over de folkeslagene som ikke kjenner deg. Folk jeg ikke har kjent, skal tjene meg. Så snart de hører om meg, vil de lyde meg. Fremmede vil krype for meg. De visner bort og er forskremte." 
Psalms18:45  
Psalms18:46  
Psalms18:47 Herren lever! Lovet er Han, min Klippe! Opphøyet er min frelses Gud! Det er Gud som gir meg hevn. Ved sine Ord legger Han folkene under meg. Han befrir meg fra mine fiender: «Du løfter meg opp, så jeg får overtaket på mine motstandere. Du befrir meg fra voldelige menn. Derfor vil jeg prise Deg midt blant folkeslagene. Herre, jeg vil lovsynge Ditt navn.»" 
Psalms18:48  
Psalms18:49  
Psalms18:50  
Psalms18:51 Herrens konge får store seire. Til evig tid viser Han medfølelse og nåde mot sin salvede, mot David og mot hans etterkommere." 
Psalms19:1 En visdomssalme av David. 
Psalms19:2 Guds skapelse kunngjør Hans herlighet. Himmelen og dens hvelving viser Hans henders verk. Den ene dagen taler til den andre, og den ene natten bringer kunnskap til den neste. Uten ord eller stemmer forkynner skapelsen Herrens storhet. Det forkynnes over hele jorden, ja også solen er blitt skapt av Ham. Som en brudgom kommer den ut av sitt himmelske telt. Lik en sterk mann gleder seg til å løpe sitt løp, slik gleder solen seg til å løpe sin bane. Den går opp og ned – ingenting unngår solens hete." 
Psalms19:3  
Psalms19:4  
Psalms19:5  
Psalms19:6  
Psalms19:7  
Psalms19:8 Herrens veiledning er fullkommen. Den fornyer og styrker sjelen. Vitnesbyrdet om Herren er trofast. Selv en enkel sjel blir klok av å høre på Ham. Herrens bud og regler er rette. De gir glede i hjertet. Herrens bud er rene, og de opplyser alle. De som vil være rene, viser respekt for Herren. Den varer til evig tid. Alle Herrens lover og regler er sanne og gode. Det er mer verd å ønske seg dem, enn å ønske seg fint gull i mengder. De er søtere enn honningens dråper fra bikubene." 
Psalms19:9  
Psalms19:10  
Psalms19:11  
Psalms19:12 Gjennom Herrens bud blir også Din tjener advart. Det lønner seg virkelig å holde dem. Men hvem oppdager alt han gjør galt i livet? Tilgi meg all ubevisst synd! Hjelp meg, Din tjener, at jeg ikke faller for mitt eget hovmod. Slik stolthet er synd, og jeg vil ikke la den få herske over meg! Da skal jeg leve fullkomment og være uten skyld i grove synder." 
Psalms19:13  
Psalms19:14  
Psalms19:15 La min munns ord og mitt hjertes bønn bli tatt nådig imot hos Deg og glede Deg, Herre. Du er min styrke og min Redningsmann!" 
Psalms20:1 En salme om tillit av David. 
Psalms20:2 Måtte Herren svare deg på nødens dag! Må Jakobs Guds navn gi deg trygghet! Måtte Han sende deg hjelp fra sin helligdom! Måtte Han støtte deg fra Himmelen! Måtte Han huske alle dine offer og ta imot dine brennoffer! Måtte Han gi deg det du lengter etter og oppfylle dine planer! 
Psalms20:3  
Psalms20:4  
Psalms20:5  
Psalms20:6 Vi vil juble i Din frelse. I Guds navn vil vi løfte våre banner. Måtte Herren oppfylle alle dine bønner! Nå vet jeg at Herren frelser Den Han har salvet. Han svarer ham fra sin hellige himmel og frelser med sin høyre hånd. 
Psalms20:7  
Psalms20:8 Noen stoler på seg selv og sine våpen, men vi vil stole på vår Gud – på Hans navn. Andre har sunket i kne og falt. Men vi har reist oss opp og står støtt." 
Psalms20:9  
Psalms20:10 Redd oss, Herre! Måtte Kongen svare oss når vi roper!" 
Psalms21:1 Herre, Den store Kongen skal glede seg i Din styrke. Hans gledesrop over Din redning skal høres langt av sted. Han skal fryde seg! Du har oppfylt det Hans hjerte ønsket seg, og ikke avvist Hans bønn. For Du møter Ham med velsignelser og godhet. Du setter en krone av rent gull på Hans hode. Han ba om liv fra Deg, og Du ga Ham det. Du ga Ham mange dager, ja, evigheters evighet. I Din redning kan man se Hans store herlighet. Prakt og majestet har Du lagt på Ham." 
Psalms21:2  
Psalms21:3  
Psalms21:4  
Psalms21:5  
Psalms21:6  
Psalms21:7 Du gir Ham evig velsignelse. Du har gjort Ham umåtelig glad i Din nærhet. For kongen stoler på Herren. Han er opphøyet, og Hans trofasthet kan ingen rokke ved." 
Psalms21:8  
Psalms21:9 Du finner Dine fiender og dem som hater Deg. De vil brenne opp når Du åpenbarer Ditt ansikt. Herren vil sluke dem i sitt sinne, og ilden skal brenne dem opp. Deres etterkommere skal Du utslettefra jorden. Når de tenker på svik og legger onde planer, vil de mislykkes. Derfor skal Du få dem til å legge på flukt når Du sikter på deres ansikt med Dine piler." 
Psalms21:10  
Psalms21:11  
Psalms21:12  
Psalms21:13  
Psalms21:14 Opphøyd er Du, Herre, i Din styrke! Vi vil lovsynge Deg, for Du er mektig!" 
Psalms22:1 Denne klagesalmen er skrevet av David og ble brukt ved morgenbønn i tempelet. 
Psalms22:2 Min Gud, Min Gud, hvorfor har Du forlatt Meg? Hvorfor er Du så langt borte fra å redde Meg? Hører du ikke Mine klagende ord? Min Gud, Jeg roper om dagen, men Du svarer ikke. Om natten ber Jeg også, men Jeg får ingen ro." 
Psalms22:3  
Psalms22:4 Men Du er hellig, Gud, og Israels lovsanger går til Deg på Din trone. Våre forfedre stolte på Deg, og Du befridde dem. De ropte på Deg i sin nød, og de ble ikke skuffet." 
Psalms22:5  
Psalms22:6  
Psalms22:7 Men Jeg er en mark og ikke et menneske. Jeg blir hånet blant mennesker og foraktet av folk. Alle de som ser Meg, rister på hodet og ser nedlatende på Meg. De åpner munnen på vidt gap og sier:" 
Psalms22:8  
Psalms22:9 «Ja, Han stolte på Gud, så la Gud redde Ham! Hvis Gud elsker Ham så høyt, så la Han hjelpe Ham.»" 
Psalms22:10 Ved Min fødsel hjalp du Meg. Du gjorde Meg trygg da jeg lå ved Min mors bryst. Før Jeg ble født, var Jeg blitt bedt for og løftet opp til Deg. Helt fra fødselen av har Du vært Min Gud. Vær ikke langt borte fra Meg, for livet blir snart vondt, og da er det ingen som hjelper Meg." 
Psalms22:11  
Psalms22:12  
Psalms22:13 Mine motstandere flokker seg rundt Meg. Ja, Jeg er omringet av dem. De flekker tenner mot Meg, lik en brølende løve som vil rive i stykker sitt bytte. Jeg blir så ødelagt. Mitt hjerte smeltet inne i Meg som varm voks, og Jeg kjenner at Jeg blir kraftløs. Jeg blir tørr i munnen, og Du lar Meg dø. De har kjørt nagler gjennom Mine hender og Mine føtter, og Jeg er omringet av onde mennesker. Jeg kan telle benene i Min kropp mens de stirrer på Meg. Så deler de Mine klær mellom seg og kaster lodd om Min kjortel." 
Psalms22:14  
Psalms22:15  
Psalms22:16  
Psalms22:17  
Psalms22:18  
Psalms22:19  
Psalms22:20 Men Du, Herre, vær ikke langt borte! Du er min styrke, skynd Deg å hjelp Meg! Befri Min sjel fra dette angrepet. Redd Mitt dyrebare liv fra løvens gap og fra Mine ville fiender! Du har svart Meg. Jeg vil forkynne om Ditt navn for Mine søsken. Midt i menigheten vil Jeg lovprise Deg." 
Psalms22:21  
Psalms22:22  
Psalms22:23  
Psalms22:24 Lovpris Ham, dere som har stor respekt for Herren! Alle dere som er Jakobs etterkommere, skal gi Gud ære! For Han viste ikke forakt eller avsky for Ham som ble den mest elendige av alle elendige. Gud så Ham. Da Han ropte til Gud, hørte Han." 
Psalms22:25  
Psalms22:26  
Psalms22:27 Jeg lovsynger Deg i menigheten fordi Du har fylt Meg med lovprisning. Jeg vil oppfylle de løftene som Jeg har gitt foran ansiktet på dem som har stor respekt for Herren. De som er hjelpeløse og ber til Herren, skal få hjelp. Måtte de leve evig! Alle folk skal få høre om Din storhet, og en dag skal alle folkeslag tilbe Deg, Herre." 
Psalms22:28  
Psalms22:29 For Gud er Herre over alle riker og alle folk. Alle folk på jorden, også de mektige, skal bøye seg for Herren. Ethvert menneske som dør, skal bøye seg ydmykt for Gud, uansett hvordan de har levd i dette livet. Herren skal bli forkynt fra slekt til slekt, og folk vil tjene Ham. Hans storhet og frelse skal forkynnes. Det skal føre til at et nytt folk blir født, og mange skal komme til tro på grunn av Hans frelse." 
Psalms22:30  
Psalms22:31  
Psalms22:32  
Psalms23:1 En salme skrevet av David. Herren er min hyrde, jeg mangler ingenting. Han lar meg ligge på grønne enger. Han leder meg til vann der jeg kan hvile. Han fornyer mitt indre, og Han leder meg på rette stier, fordi Han er god." 
Psalms23:2  
Psalms23:3  
Psalms23:4 Ja, selv igjennom livets største prøvelser, så trenger jeg ikke å være redd, for jeg vet at Du er med meg. Du veileder, trøster og beskytter meg. Du gir meg det jeg trenger – ja, selv rett foran mine fiender. Hos Deg mangler jeg ingenting. Du velsigner meg med mer enn det jeg kan ta imot. Din nåde og godhet jager etter meg alle dager av mitt liv, og jeg vil tjene deg, Herre, både nå og til evig tid." 
Psalms23:5  
Psalms23:6  
Psalms24:1 Denne kongesalmen er skrevet av David. Verden, jorden og alle som bor på den, tilhører Herren. Det er Han som har skapt det hele. Hvem kan så komme i Hans hellige nærhet? Jo, alle som har et rent hjerte og som ikke lever i synd, verken i ord eller handling, eller har andre guder enn Ham." 
Psalms24:2  
Psalms24:3  
Psalms24:4  
Psalms24:5 De som lever slik, skal bli velsignet av Herren. Deres frelsende Gud skal gjøre dem rene og rettferdige. Både Israels folk og alle som ønsker å komme i Din nærhet, priser Deg, Gud. Løft blikket mot Ham, for slik vil dere selv bli løftet opp. La jordens dører åpne seg, slik at herlighetens Konge kan komme inn." 
Psalms24:6  
Psalms24:7  
Psalms24:8 Hvem er denne herlighetens Konge? Det er Herren, Messias. Han er sterk og mektig. Han er seierherren! Han er Herren over alle, Han som er herlighetens Konge." 
Psalms24:9  
Psalms24:10  
Psalms25:1 Denne salmen er en klage- og visdomssalme av David. Jeg løfter min sjel opp til Deg, Herre. Du er min Gud, og jeg stoler på Deg! La meg ikke skjemme meg ut eller bli gjort til latter! La ikke mine fiender få anledning til skadefryd på mine vegne. Slikt vil sannelig ikke skje med dem som har tillit til Deg. La heller dem som svikter Deg, skjemme seg ut eller bli gjort til latter!" 
Psalms25:2  
Psalms25:3  
Psalms25:4 Vis meg hvor Du vil jeg skal gå, Herre! Vis meg Dine planer for mitt liv! Led meg Du! Du underviser meg med Din sannhet, Du som er min frelsende Gud! Jeg venter på Deg dagen lang." 
Psalms25:5  
Psalms25:6 Du er jo full av nåde og barmhjertighet. Det har Du vært fra evighet av. Derfor ber jeg Deg om å glemme de syndene jeg gjorde i min ungdom. Herre, glem dem for Din nådes og godhets skyld." 
Psalms25:7  
Psalms25:8 Herren er god og nådig! Derfor viser Han syndere den rette vei. De som vil ydmyke seg for Ham, vil lære hvordan de skal leve rett. Han viser dem sin plan for deres liv. For Herren har et godt liv for dem som vil leve rett for Ham og følge Hans veiledning. De skal få oppleve Herrens trofasthet. Det Han sier, er sant." 
Psalms25:9  
Psalms25:10  
Psalms25:11 Tilgi meg mine mange synder, Herre, for Ditt navns skyld. Den som viser dyp respekt for Herren, vil bli ledet til å ta rette valg i livet. Hans indre vil bli fylt av godhet, og hans barn vil nyte godtav hans arv." 
Psalms25:12  
Psalms25:13  
Psalms25:14 Herren har et nært fellesskap med dem som tar sin gudstro på alvor og viser Herren respekt. Herren vil vise dem hvilken avtale Han har gjort med menneskene. Jeg er alltid opptatt av hva Herren vil, for Han vil befri meg fra det som holder meg fanget." 
Psalms25:15  
Psalms25:16 Kast Ditt blikk på meg, Herre, og vær nådig mot meg. Jeg er ensom og i nød. Nøden i mitt hjerte vokser, så hjelp meg ut av min nød. Se mine smertelige nederlag og tilgi meg alle mine synder." 
Psalms25:17  
Psalms25:18  
Psalms25:19 Hold et øye med mine mange fiender. De hater meg med et grusomt hat. Bevar meg og hjelp meg! La meg ikke bli overvunnet, for jeg gjemmer meg i Deg! La min renhet og oppriktighet beskytte meg, for jeg stoler på Deg!" 
Psalms25:20  
Psalms25:21  
Psalms25:22 Hjelp Israel i deres store nød, Gud!" 
Psalms26:1 Dette er en klagesalme av David. Herre, Du skal dømme mitt liv. Jeg har levd rett for Deg. Jeg stoler på Deg, Herre, og skal ikke snuble. Ransak meg, Herre, og prøv meg! Gransk mitt sinn og mitt hjerte! Jeg tenker stadig på hvor trofast Du er, og jeg vil leve rett for Deg." 
Psalms26:2  
Psalms26:3  
Psalms26:4 Jeg omgås ikke hyklere og andre falske mennesker. Jeg hater å være sammen med ondsinnede og lovløse voldsmenn. 
Psalms26:5  
Psalms26:6 Jeg vil leve rent for Deg og være ved Ditt alter, Herre. I takk vil jeg lovsynge Deg og fortelle om alle de mektige tingene som Du har gjort! Jeg elsker å være i Ditt hus, der Du selv er til stede i din herlighet." 
Psalms26:7  
Psalms26:8  
Psalms26:9 Straff meg ikke sammen med syndere og voldelige mennesker. La meg ikke bli revet bort fra Deg. Synderne er onde i sine tanker og lar seg gjerne bestikke. Men jeg vil leve rent for Deg. Hjelp meg og vær nådig mot meg! Jeg står støtt når jeg i Din menighet lovpriser Deg, Herre!" 
Psalms26:10  
Psalms26:11  
Psalms26:12  
Psalms27:1 Dette er en tillitssalme av David. Herren er mitt lys og min redning. Hvem trenger jeg da å være redd for? Herren er styrken i mitt liv. Hvorfor skal jeg da frykte? 
Psalms27:2 Da mine onde motstandere kom mot meg for å utslette meg, snublet de og falt. Om så en hær skulle komme mot meg, ville ikke mitt hjerte bli fylt av frykt. Ja, om så en krig brøt løs mot meg, ville jeg likevel være trygg hos Herren." 
Psalms27:3  
Psalms27:4 Én ting har jeg bedt Herren om, og det lengter jeg etter: at jeg hver eneste dag av mitt liv kan få være i Herrens nærvær og få se hans skjønnhet og herlighet. For når livet blir vanskelig, da beskytter Han meg. Han vil sette mine føtter på fast fjell, høyt over hodene til mine fiender, som prøver å angripe meg. Da vil jeg juble og lovsynge Herren." 
Psalms27:5  
Psalms27:6  
Psalms27:7 Herre, hør min stemme når jeg roper. Vær nådig mot meg og svar meg! Da Du sa: «Søk Meg, så får du se Meg!» gjentok jeg i mitt hjerte: «Jeg vil søke inn til Deg, Herre, jeg vil søke Deg.» Da må Du ikke skjule ansiktet Ditt for meg! Ikke send bort Din tjener i sinne! Du har vært min hjelp. Svikt meg ikke og forlat meg ikke! Å, Du, min frelsende Gud! Om så min far og mor skulle forlate meg, så skal Herren ta seg av meg." 
Psalms27:8  
Psalms27:9  
Psalms27:10  
Psalms27:11 Lær meg å leve rett slik Du vil. Ja, led meg på den gode vei. Overlat meg ikke til grådige fiender. De angriper meg med falske vitner, ja, de truer med vold." 
Psalms27:12  
Psalms27:13 Jeg hadde mistet motet om jeg ikke hadde trodd at Herren skulle vise meg sin godhet. Stol på Herren og vent på hjelpfra Ham! Han skal gi ditt hjerte ny styrke. Ja, bare vent på Herren!" 
Psalms27:14  
Psalms28:1 Dette er en klagesalme av David. Jeg roper til Deg, Herre, Du som er mitt faste fundament i livet! La meg få høre fra Deg. Hvis jeg ikke hører fra Deg, kjenner jeg meg som en døende. Hør mine inderlige bønner når jeg roper til Deg og når jeg løfter mine hender mot Deg i Din helligdom." 
Psalms28:2  
Psalms28:3 Ikke la meg dø som dem som fyller sine liv med urett uten å bry seg om Deg. De kan late som om de er vennlig innstilt til sin neste, mens deres hjerter egentlig er fulle av ondskap. La dem få igjen for det onde de har stelt i stand og gjort mot andre mennesker. La dem få det de fortjener! Siden de ikke bryr seg om hva Herren har skapt og hva Han vil gjøre, vil de bli brutt ned. Herren kommer ikke til å hjelpe dem opp igjen." 
Psalms28:4  
Psalms28:5  
Psalms28:6 Jeg vil juble til Herren, for Han har hørt mine inderlige bønner! Herren er min styrke og min beskytter. I mitt hjerte kan jeg stole på Ham, for Han hjalp meg. Derfor fylles mitt hjerte med stor glede, og det stiger en sang opp fra mitt hjerte til Herren. Jeg vil prise Ham med min sang! Herrens folk kan hente sin styrke hos Herren. De er velsignet, for Han vil beskytte og redde dem." 
Psalms28:7  
Psalms28:8  
Psalms28:9 Redd Ditt folk, Herre! Velsigne dem som skal arve Deg! Vær deres hyrde, og bær dem fram til evig tid!" 
Psalms29:1 Dette er en lovprisningssalme av David. Dere mektige, bekjenn at æren og makten tilhører Herren! Gi Herren den ære som tilhører Hans navn! Kle på dere en hellig drakt og tilbe Herren!" 
Psalms29:2  
Psalms29:3 Herren lar sin enorme stemme høres. Den er som en mektig torden over de brusende vannmassene. Hans stemme er full av herlighet. Den er så skarp at Libanons trær slås til splinter under dens kraft. Ved lyden av Han stemme hopper Libanon og Sirjon som unge villokser. Hans stemme kan dele flammer i to. 
Psalms29:4  
Psalms29:5  
Psalms29:6  
Psalms29:7  
Psalms29:8 Herrens stemme gir jordskjelv i ørkenen, ja også i Kadesjørkenen. Stemmen fra Herren får hjortene til å føde og skogens trær til å felle bladene. Alt som er i tempelet, er der til Guds ære. Under den store vannflommen, satt Herren på tronen. Herren sitter som Konge til evig tid. Han skal gi styrke til sitt folk og velsigne dem med fred." 
Psalms29:9  
Psalms29:10  
Psalms29:11  
Psalms30:1 Denne salmen ble skrevet til innvielsen av Davids hus. Jeg vil opphøye Deg, Herre, for Du har løftet meg opp. Du har ikke latt mine fiender glede seg over meg. Herre, min Gud, jeg ropte til Deg, og da helbredet Du meg. Ja, Du førte min sjel opp fra dødsriket, og Du ga meg nytt liv da jeg var i graven." 
Psalms30:2  
Psalms30:3  
Psalms30:4  
Psalms30:5 Syng lovsanger til Herren, dere som er Hans hellige. Når dere minnes Hans hellighet, skal dere prise Ham! For et øyeblikk varer Hans sinne, men Hans nåde varer hele livet ut. Om kvelden presser tårene på, men om morgenen fyllessinnet med jubelrop." 
Psalms30:6  
Psalms30:7 Da jeg hadde det godt i min velstand, sa jeg: «Aldri i evighet skal jeg gi slipp på mitt livs fundament.» Herre, Du har vært så nådig mot meg. Du har satt mine føtter på fjellgrunn. Men så trakk Du deg unna så jeg ikke lenger kunne se Deg. Da ble jeg forferdet. Jeg ropte til Deg, Herre, og ba inderlig:" 
Psalms30:8  
Psalms30:9  
Psalms30:10 «Hva godt kan jeg gjøre dersom jeg dør nå? Vil støvet kunne prise Deg? Kan jeg forkynne Din sannhet i dødsriket? Hør, Herre, og vær meg nådig! Herre, vær Du min hjelper!» Du har gjort store forandringer hos meg. Min klagesang er blitt til jubeldans. Du tok mine sørgeklær av meg og kledde meg i glede. Derfor vil jeg ikke være stille – jeg skal lovsynge Deg! Herre, min Gud, jeg vil prise Deg til evig tid." 
Psalms30:11  
Psalms30:12  
Psalms30:13  
Psalms31:1 Denne klagesalmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. Herre, jeg søker beskyttelse hos Deg! La meg aldri i evighet føre skam over meg selv! Hjelp meg, Du som er rettferdig! Bøy deg ned og lytt til det jeg har å si. Skynd deg å hjelp meg! Vær min redning og min beskyttende borg." 
Psalms31:2  
Psalms31:3  
Psalms31:4 For Du er mitt faste grunnlag og mitt trygge vern. Jeg ber om at Du for Din godhets skyld skal lede meg. Hjelp meg ut av de fellene som legges for meg, for hos Deg kan jeg få styrke. Jeg overgir meg selv og min ånd i Dine hender. Du har reddet meg, Herre, Du som er sannhetens Gud." 
Psalms31:5  
Psalms31:6  
Psalms31:7 Jeg har hatet dem som har andre guder i sitt liv. Men jeg vil stole på Herren. Jeg vil glede og fryde megover at Du er barmhjertig, for Du har sett min nød og trengsel. Du vet hvilke kvaler jeg har i min sjel, og Du har ikke gitt meg over til fienden. Du har gjort meg fri, så jeg kan gå hvor jeg vil." 
Psalms31:8  
Psalms31:9  
Psalms31:10 Vær nådig mot meg Herre, for jeg er i store vanskeligheter. Det føles som om mitt indre går i oppløsning av sorg. Jeg kjenner det i mine øyne og i min sjel. Årene går, og jeg sukker og stønner. På grunn av de dumhetene jeg har gjort mot Deg, er jeg blitt kraftløs." 
Psalms31:11  
Psalms31:12 Mine motstandere ser nedlatende på meg. Nå ser jeg forferdelig ut. Jeg er til skrekk både for kjente og ukjente. Når jeg er utendørs, flykter folk fra meg. Jeg blir ikke lenger regnet med. Det er som om jeg skulle vært død, eller i hvert fall ubrukelig. Jeg hører at mange snakker stygt om meg. Det er baktalelse og trusler på alle kanter. De slår seg sammen mot meg og planlegger å ta mitt liv." 
Psalms31:13  
Psalms31:14  
Psalms31:15 Men jeg, jeg stoler på Deg, Herre. Jeg sier: «Du er min Gud.» Jeg legger mitt liv i Dine hender. Hjelp meg å komme meg vekk fra mine fiender som forfølger meg. La meg få kjenne Ditt nærvær. Jeg er din tjener. Redd meg i Din nåde!" 
Psalms31:16  
Psalms31:17  
Psalms31:18 La meg ikke bli til latter, Herre, for jeg ber til Deg. La det heller gå dårlig for dem som lever uten Deg! La de som har brukt løgn og vist forakt mot de troende, bli stumme i dødsriket. La deres frekke tunge og selvgodhet bli brakt til stillhet." 
Psalms31:19  
Psalms31:20 Din godhet er uendelig stor. Din godhet mot dem som har valgt å leve i respekt for Deg, vil bli synlig for deres forfølgere." 
Psalms31:21 Gjem dine tjenere mot menneskers overgrep. Du beskytter dem mot onde tungers angrep. Jeg vil lovprise Herren, for Han gjør under! Han var nådig mot meg da jeg var i en beleiret by. Da panikken tok meg, sa jeg: «Nå er jeg revet bort så Du ikke lenger kan se meg.» Men det var ikke sant, for Du hørte da jeg ropte ut mine inderlige bønner til Deg." 
Psalms31:22  
Psalms31:23  
Psalms31:24 Elsk Herren, alle dere som har valgt å leve for Ham! Han er trofast mot dere, og Han vil ta vare på dere slik at dere blir bevart. Men de som respektløst snur Gud ryggen, vil virkelig få sin straff. Dere som håper på Herren– vær frimodige og sterkeog hold fast på det. Herren vil gi deres hjerte ny kraft!" 
Psalms31:25  
Psalms32:1 Denne salmen er en læresalme av David. Salige er de som har fått tilgivelse for sine lovbrudd, og fått sine synder skjult for Guds øyne. Salig er det mennesket som Herren ikke lenger fører regnskap for synd, og som av hele sitt hjerte har et ønske om å leve rett." 
Psalms32:2  
Psalms32:3 Så lenge jeg tidde om min synd, tærte det på kropp og sjel. Jeg stønnet. Dag og natt kjente jeg at Du ville ha et oppgjør med meg. Så lenge jeg sto imot Deg, rant kreftene ut av meg." 
Psalms32:4  
Psalms32:5 Men så åpnet jeg meg for Deg og innrømmet mine synder. Jeg ville ikke lenger prøve å skjule dem. Da tilga Du meg både min synd og alt jeg hadde gjort meg skyldig i. Derfor skal alle som tror på Deg, be til Deg og nå fram til Deg. Selv mot store prøvelser vil Du beskytte dem. Jeg kan få skjule meg hos Deg, for Du beskytter meg mot vanskeligheter. Mitt hjerte flyter over av glede og jubel." 
Psalms32:6  
Psalms32:7  
Psalms32:8 Herren sier: «Jeg vil lede deg på rett vei og vise deg hvor du skal gå. Jeg vil følge deg med Mine øyne og gi deg gode råd.» 
Psalms32:9 Ikke vær som en hest eller et muldyr uten forstand, som må tvinges med bissel og tømmer for å styres. Den som lever uten Gud, får mange lidelser. Men den som stoler på Herren, vil møte Guds nåde og trofasthet over alt. Derfor skal dere som vil leve for Gud, fylles av jubel. Gled dere!" 
Psalms32:10  
Psalms32:11  
Psalms33:1 Gled dere og rop av jubel til Gud, dere som har tatt imot Guds tilgivelse! Det er rett av de oppriktige å lovsynge." 
Psalms33:2 Pris Herren med strengeinstrumenter. Syng en ny sang til Ham. Spill vakkert og rop av glede! For Herrens Ord er rett, og Han viser seg trofast i alt Han gjør. Han elsker det som er rent og rett. Han fyller jorden med sin nåde." 
Psalms33:3  
Psalms33:4  
Psalms33:5  
Psalms33:6 Han skapte himlene ved sine Ord. Et pust fra Hans munn var alt som skulle til, så var alt skapt. Han skapte havets vann og samlet det i jordens forråd. Derfor bør hele jorden og alle som bor på den, bøye seg i den dypeste respekt for Skaperen. For da Han uttalte det som skulle skapes, så sto det der. Det skjedde ved ord fra Hans munn." 
Psalms33:7  
Psalms33:8  
Psalms33:9  
Psalms33:10 Folkeslag kan legge sine planer, men de blir stoppet av Herren. Men Herrens planer står fast til evig tid. De planene som Han har lagt i sitt hjerte, gjelder fra generasjon til generasjon." 
Psalms33:11  
Psalms33:12 Heldige er det folk som har Herren til Gud. De er Hans folk og Hans arvinger. Herren ser ned fra Himmelen. Fra sin plass kan Han se alle menneskene der de bor på jorden. Han har formet hjertet til hver eneste en av dem og vil bedømme det de gjør. 
Psalms33:13  
Psalms33:14  
Psalms33:15  
Psalms33:16 Ingen konge eller mektig mannblir reddet ved hjelp av en stor hær, ved en sterk hest ellerannen stor styrke. Det er håpløst å satse på at noe slikt skal redde ham." 
Psalms33:17  
Psalms33:18 Men Herren holder øye med dem som vil tjene Ham og som stoler på at Han i sin godhet vil gripe inn. Han befrir deres sjeler fra døden og holder dem i live når sulten herjer. 
Psalms33:19  
Psalms33:20 Vårt indre venter på Herren. Han er vår hjelp og beskytter. Våre hjerter gleder seg i Hans nærvær, for vi stoler på Hans hellige navn. Vær nådig mot oss Herre, for vi setter vårt håp til Deg." 
Psalms33:21  
Psalms33:22  
Psalms34:1 Denne salmen ble skrevet av David etter at han hadde oppført seg som en gal mann foran øynene på Abimelek. David reiste sin vei da han ble jaget bort av Abimelek. 
Psalms34:2 Jeg vil alltid og til enhver tid lovprise Herren med min munn. I min sjel vil jeg glede meg over det Herren har gjort. Dette vil jeg fortelle videre til dem som trenger Deg, Herre, og det vil gjøre dem glade. La oss sammen lovprise Herren for Hans storhet og løfte opp Hans herlige navn. For jeg ba til Herren, og Han hjalp meg ut av vanskelighetene. Han har hjulpet meg ut av alt det jeg har fryktet for." 
Psalms34:3  
Psalms34:4  
Psalms34:5  
Psalms34:6 De som løfter sitt indre blikk og ser på Herren, skal stråle av glede. Deres ansikt kommer ikke til å rødme av skam. De som kjente seg hjelpeløse, ropte til Gud i sin nød, og Han hjalp dem ut av alle vanskelighetene. Herren er hos dem og hjelper demsom søker hjelp fra Ham." 
Psalms34:7  
Psalms34:8  
Psalms34:9 Bare prøv å være sammen med Herren, så vil dere oppleve hvor godt det er. De som søker hjelp hos Ham, opplever glede. Vis Herren oppriktig respekt. De som bøyer seg for Gud, vil ikke mangle noe. Dyr kan lide nød og sulte, men de som ber til Gud, skal ikke mangle noe godt." 
Psalms34:10  
Psalms34:11  
Psalms34:12 Kom, jeg vil lære dere å respektere Herren. Den som vil elske livet og oppleve gode dager, skal ikke tale ondskap og svik. Han skal slutte å gjøre det som er ondt og heller gjøre det som er godt. Han skal være opptatt av å spre fred og ta vare på freden." 
Psalms34:13  
Psalms34:14  
Psalms34:15  
Psalms34:16 Herren holder øye med dem som har gitt sine liv til Ham, og Hans ører er åpne for deres bønner. Men Herren ser ikke med blide øyne på dem som gjør onde ting. De vil bli utslettet fra jorden." 
Psalms34:17  
Psalms34:18  
Psalms34:19 Herren er nær hos dem som har et knust hjerte. Han frelser dem som er knust i sin ånd. Det kan komme mange slags plager og problemer i livet, men Herren vil hjelpe dem som vil leve for Ham. Gud vil være med dem og bevare dem!" 
Psalms34:20  
Psalms34:21  
Psalms34:22 Ondskapen skal drepe den onde. De som hater den rettferdige, skal dømmes skyldig. Men de som vil leve som Guds tjenere, vil bli hjulpet. Ingen av dem som søker beskyttelse hos Ham, skal dømmes skyldige." 
Psalms34:23  
Psalms35:1 Dette er en klagesalme av David. Herre, sett på plass dem som er ute etter å ta meg. Sloss mot dem som sloss mot meg. Stå opp! Vær min hjelper og beskytter!" 
Psalms35:2  
Psalms35:3 Angrip mine fiender og få dem til å slutte å forfølge meg. La dem oppleve motgang og skam, de som er ute etter meg. La dem som vil drepe meg, bli drevet tilbake! Måtte de bli skamfulle! La dem blåse bort som lette frø i vinden. Måtte deres vei bli både mørk og glatt når en engel fra Gud jager dem, for uten grunn har de satt opp feller for meg. Måtte de selv falle og bli skadet i sine egne feller. Minn meg på at Du er min redning!" 
Psalms35:4  
Psalms35:5  
Psalms35:6  
Psalms35:7  
Psalms35:8  
Psalms35:9 I mitt indre jubler jeg for Herren, ja, jeg kjenner stor glede for at Gud har reddet meg. Dette vil jeg fortelle videre til mine barn. I beundring kan de si: «Ingen er som Du, Herre, som hjelper de svake mot de sterke og som hjelper de fattige mot dem som ønsker å stjele fra dem.»" 
Psalms35:10  
Psalms35:11 Brutale vitner står opp mot meg og spør meg ut om ting jeg ikke vet noe om. De møter min godhet med ondskap, og det fyller mitt indre med sorg." 
Psalms35:12  
Psalms35:13 Da de ble syke, gikk jeg inn i bønn og faste for dem. Ja, jeg ba for dem som om de var mine venner eller familie. Slik tryglet jeg Deg om at de skulle bli friske. Jeg sørget over dem som om det skulle ha vært min egen mor." 
Psalms35:14  
Psalms35:15 Men da jeg gjorde en feil, gledet de seg over det og stimlet sammen. Bak min rygg samlet de seg mot meg. De angrep og klorte og ville ikke holde opp. De allierte seg med dem som ikke bryr seg om å leve for Gud, som onde klovner i godt selskap freste de mot meg." 
Psalms35:16  
Psalms35:17 Herre, hvor lenge vil Du se på dette? Kan Du ikke hjelpe meg ut av dette og befri meg? Da vil jeg lovprise Deg høyt blant folk. Jeg vil vitne for mange mennesker om hvordan Du hjelper." 
Psalms35:18  
Psalms35:19 Ikke la dem glede seg over meg, de som er blitt mine fiender uten grunn. La det bli slutt på deres nedlatende væremåte. I stedet for å skape fred, tenker de ut ondskapsfulle planer mot dem som vil leve et rolig liv for Deg. De håner meg høylytt og sier at de nok har sett mine feilgrep." 
Psalms35:20  
Psalms35:21  
Psalms35:22 Dette har Du sett, Herre. Vær ikke lenger stille! Ikke vær langt borte fra meg, Herre! Følg med og reis Deg! Før saken for meg, slik at jeg kan bli frikjent. Du som er rettferdig, ikke la dem glede seg over meg! Ikke la dem oppleve å få viljen sin eller gleden over å knekke meg. La dem skamme seg. Ja, la dem selv oppleve å bli bespottet siden de har slik glede av min ulykke. De prøver å få overtaket på meg." 
Psalms35:23  
Psalms35:24  
Psalms35:25  
Psalms35:26  
Psalms35:27 Fyll dem med jubel og glede, de som viser medfølelse og gleder seg over at det skal gå meg vel. La dem alltid si: «Herren er den høyeste, Han som gleder seg over sin tjeners framgang.» Jeg vil også igjen og igjen lovsynge Deg fordi Du er rettferdig. Dagen lang vil jeg prise deg!" 
Psalms35:28  
Psalms36:1 Herrens tjener David har skrevet denne salmen til bruk i tempelet. De som vil leve uten Gud, tenker i sitt hjerte: «Vi har ikke respekt for Gud.» De bryr seg heller ikke om at de lever på tvers av Guds vilje med sine liv, og derfor kan de gjøre mye galt. De både sier og gjør onde ting og har ingen skrupler med å leve slik. Onde planer blir pønsket ut, og de setter sin ære i ondskap og hat." 
Psalms36:2  
Psalms36:3  
Psalms36:4  
Psalms36:5  
Psalms36:6 Herre, Din nåde er uendelig stor – den når helt opp til himmelen. Så trofast er Du! Du er stor, og Du dømmer rettferdig. Som mektige fjell er din rettferdighet, og dine dommer er som de dypeste hav. Du bevarer mennesker og dyr. Din godhet er uendelig stor. Derfor søker menneskene beskyttelse hos Deg! Hos Deg får de alt det de trenger av mat og drikke. De mettes av Din herlighet." 
Psalms36:7  
Psalms36:8  
Psalms36:9  
Psalms36:10 For hos Deg er livets kilde. Vi ser hva som er rett når vi kommer inn i Ditt lys. Måtte Din nåde og rettferdighet komme over dem som oppriktig ønsker å leve for Deg. 
Psalms36:11  
Psalms36:12 Ikke la meg rammes verken av spark eller slag av dem som ypper seg mot Deg. Ikke la dem jage meg bort. Selv faller de og slår seg. De som lever i ondskap, blir dyttet ned. De klarer ikke å reise seg igjen." 
Psalms36:13  
Psalms37:1 Denne salmen er skrevet av David. Ikke bli sint på voldelige eller misunnelig på dem som ikke lever rett for Gud! De kommer snart til å visne bort som tørt gress. 
Psalms37:2  
Psalms37:3 Stol på Herren og gjør det somer godt! Lev rett og regn med Hans trofasthet! La deg fylles av den glede som finnes i Hans nærhet, så skal Han gi deg det ditt hjerte ønsker. Legg ditt liv i Herrens hender og stol på Ham. Da skal du se at Han er med deg." 
Psalms37:4  
Psalms37:5  
Psalms37:6 Han vil la det bli synligat du lever livet rett. I dagslyset skal alle kunne se at Han støtter ditt levesett. Fall til ro hos Herren, og vent med lengsel på Ham! Bli ikke sint på de som er ondeog likevel har framgang. Ikke la det hisse deg opp! Ikke bli sint, så du fristes til å gjøre noe dumt!" 
Psalms37:7  
Psalms37:8  
Psalms37:9 For de som gjør onde handlinger, skal utryddes. Men de som venter på Herrenog vil leve ydmykt for Ham, skal få en god arv. De kan glede seg over å ha arvet jorden, og deres hjerter vil ha inderlig fred. Om ikke så lenge er alle de som ikke ville tjene Gud, utryddet. Da kan du se etter dem, men de finnes ikke lenger. De lever uten Gud og prøver å skremme og legge feller for den rettferdige. Herren ler av dem, for Han vet hvordan det vil gå dem til slutt. De angriper svake og fattige og prøver å drepe dem som er oppriktige for Herren. I sin ondskap skal de rammes av sine egne sverd, og deres angrep skal mislykkes." 
Psalms37:10  
Psalms37:11  
Psalms37:12  
Psalms37:13  
Psalms37:14  
Psalms37:15  
Psalms37:16 Det er bedre å leve rett og eie lite, enn å leve uten Gud og ha stor overflod. De som lever uten Gud, skal oppleve motgang, men Herren støtter dem som oppriktig vil leve for Ham. De skal få kjenne at Gud er medtil evig tid. Selv i vanskelige tider skal de kjenne seg trygge og at Gud har omsorg for dem." 
Psalms37:17  
Psalms37:18  
Psalms37:19 De som lever uten Gud, vil derimot gå fortapt. De som er Herrens fiender, skal miste sin skjønnhet. De skal visne bort som markblomster. De er forbannet av Gud og skal utryddes. For de låner og gir ikke tilbake. Men de som lever for Gud, er rause og gavmilde. Herren skal velsigne dem og la dem arve landet, men dem som Han forbanner, skal utryddes av landet." 
Psalms37:20  
Psalms37:21  
Psalms37:22  
Psalms37:23 Herren har en plan for menneskenes livsvei og gleder seg over det. Skulle et menneske snuble, vil han ikke bli liggende, for Herren hjelper ham opp. Nå har jeg levd at langt liv og er blitt gammel. Aldri har jeg, i alle disse år, sett en troende bli forlatt eller tigge etter brød. Tvert imot har jeg sett at de troende villig har lånt ut til andre, og deres familier er blitt velsignet av det." 
Psalms37:24  
Psalms37:25  
Psalms37:26  
Psalms37:27 Hold dere unna det som er ondt, og gjør det som er godt. Da skal du få evig liv. For Herren elsker å dømme rettferdig. Han forlater ikke dem som trofast holder seg til Ham. Det er de rettferdige som skal arve landet og bo der alltid." 
Psalms37:28  
Psalms37:29  
Psalms37:30 Den som vil leve rett for Gud, kommer med visdom når han åpner sin munn. Han er rettferdig, for han har Guds lov i sitt hjerte. Derfor vil ingen av hans skritt være ustø." 
Psalms37:31  
Psalms37:32 De onde holder øye med Guds barn og ønsker å drepe dem, men det tillater ikke Herren. Den rettferdige blir ikke dømt. De lovløse skal bli utryddet foran øynene på dere. Dere må stole på Herrens hjelp og holde fast på det som er Hans vilje for dere. Da vil dere bli løftet opp av Ham og bli belønnet for det." 
Psalms37:33  
Psalms37:34  
Psalms37:35 Jeg har sett voldelige mennesker utfolde seg og blomstre. Men det varte ikke lenge før de ble borte. Jeg lette etter dem, men de fantes ikke lenger. Alle de som trosser Guds lover og regler, skal ødelegges, alle sammen. Plutselig er deres framtid borte. De som vil leve for Gud, har en lys framtid – full av fred. De skal bli reddet av Herren og bli fylt av styrke fra Ham i livets vanskelige situasjoner. Han vil hjelpe dem og befri dem. Han skal redde dem fra onde mennesker, for de rettferdige søker hjelp hos Ham." 
Psalms37:36  
Psalms37:37  
Psalms37:38  
Psalms37:39  
Psalms37:40  
Psalms38:1 En bønnesalme av David til påminnelse. Herre, ikke straff meg! Ikke oppdra meg i Ditt sinne!" 
Psalms38:2  
Psalms38:3 For Dine anklager rammer meg som piler. De har trengt dypt inn i meg. Jeg blir tynget ned, for jeg vet at Du ser mine nederlag. Jeg vet at Du er sint på meg, og jeg kjenner meg syk. Jeg går i oppløsning, for Du er sint, jeg blir tynget av min synd." 
Psalms38:4  
Psalms38:5 For mine synder har vokst seg over mitt hode. De er blitt en stor byrde og er altfor tunge for meg. Jeg har stinkende sår som rennerav verk på grunn av min egen dumhet. Jeg har lyst til å krype. Hele dagen er fylt av sorg. 
Psalms38:6  
Psalms38:7  
Psalms38:8  
Psalms38:9 Jeg er lammet og fullstendig knust. Jeg stønner i min indre smerte og uro. Herre, Du vet hva jeg lengter etter og hva jeg stønner for. Jeg har hjertebank og kjenner meg utmattet. Nå ser jeg mørkt på alt." 
Psalms38:10  
Psalms38:11  
Psalms38:12 Mine kjære og mine venner holder seg på avstand fra meg og min plage. Mine nærmeste holder seg langt unna. De som er ute etter meg, legger feller for meg. De som har onde hensikter, snakker om å ødelegge for meg. Dagen lang legger de onde planer. Men dette vil jeg ikke høre på. Jeg er som en døv. Jeg vil heller ikke åpne min munn og svare dem." 
Psalms38:13  
Psalms38:14  
Psalms38:15  
Psalms38:16 For jeg vil stole på at Du hjelper meg, Herre. Du vil svare på mine bønner – Du, min Gud. For jeg ba: «Hør meg, så de andre ikke gleder seg over meg. La dem ikke være nedlatende mot meg om jeg skulle gjøre et feilsteg.» Det er lett for meg å snuble, og min smerte er alltid med meg." 
Psalms38:17  
Psalms38:18  
Psalms38:19 Jeg vil bekjenne mine synder, for jeg skremmes over min synd. Jeg har mange mektige fiender som hater meg uten grunn. Jeg blir anklaget av dem som gjengjelder godt med ondt, fordi jeg gjør det jeg mener er rett og godt." 
Psalms38:20  
Psalms38:21  
Psalms38:22 Ikke forlat meg, Herre! Min Gud! Ikke vær langt borte fra meg! Skynd Deg å hjelp meg, Herre! Du er min redning!" 
Psalms38:23  
Psalms39:1 Denne salmen er skrevet av David til Jedutun – en av de musikkansvarlige i tempelet. Jeg sa: «Jeg vil passe meg så jeg ikke synder med min tunge. Jeg vil tie i fienders nærvær.» Derfor ble jeg stille og sa ingenting, selv ikke det gode snakket jeg om. Men jeg kjente en smerte i mitt indre. Jo mer jeg tenkte over dette, jo hetere ble jeg inni meg. Jeg sa det til Deg:" 
Psalms39:2  
Psalms39:3  
Psalms39:4  
Psalms39:5 «Herre, la meg få vite hvor langt mitt liv skal være og hvordan jeg skal dø. La meg forstå hvor kort livet er og hvor forbigående mitt liv er på jorden. Dagene er korte, og mitt livsløp er som ingenting sammenlignet med Din evighet. Sannelig, hvert menneske er bare som et pust." 
Psalms39:6  
Psalms39:7 Sannelig, hvert menneske går omkring som en skygge og har det travelt til ingen nytte. Alt man samler sammen i løpet av et liv, hvem skal ta vare på det? Mine forventninger går til Deg. Tilgi meg min synd, og ikke la andre spotte meg. Du vet hva som er best for meg, derfor tier jeg." 
Psalms39:8  
Psalms39:9  
Psalms39:10  
Psalms39:11 La meg ikke tynges ned under ditt ransakende blikk. Jeg går under dersom Du skal straffe meg for mine synder. Når du straffer et menneske, fordufter gledene i livet og blir borte. Sannelig, hvert menneske er bare som et pust." 
Psalms39:12  
Psalms39:13 Hør min bønn og mitt rop! Ikke vær taus når Du ser mine tårer! For jeg er jo en hjemløs, en fremmed på reise, slik alle mine fedre var. Ikke se på meg så Du ser min synd. La meg få gleden tilbake før jeg dør og ikke er her lenger!" 
Psalms39:14  
Psalms40:1 Denne salmen er skrevet av David og ble brukt i tempelet. Jeg ventet og håpet på Herren, og Han bøyde seg ned til meg og hørte mitt bønnerop. Han dro meg opp fra avgrunnen, og satte mine føtter på fjell. Han gjorde mine skritt trygge. Gud fylte mitt indre, slik at en lovsang til Ham kom ut av min munn. Mange skal se det og frykte og sette sin lit til Herren." 
Psalms40:2  
Psalms40:3  
Psalms40:4  
Psalms40:5 Stor glede vil de oppleve, de som stoler på Herren og ikke støtter seg på stolte og løgnere. Du har jo gjort så mange fantastiske ting, Herre! Det er ikke mulig å forkynne om dem alle. Det du har gjort, kan ikke telles. Du har gode planer for oss! Ingen kan måle seg med Deg." 
Psalms40:6  
Psalms40:7 Du gleder deg ikke over offergaver, for Du har åpnet Mine ører. Du krever ikke syndoffer og brennoffer. Da sa Jeg: «Se, Jeg kommer til Degslik det står i bokrullen. For Meg er det en glede å gjøre Din vilje. Din gode vilje for menneskene fyller mitt hjerte.»" 
Psalms40:8  
Psalms40:9  
Psalms40:10 Jeg har forkynt de gode nyhetene om hvordan Du rettferdiggjør mennesker. Det har jeg sannelig gjort i store forsamlinger, og det vet Du, Herre, at jeg ikke har tidd stille. Jeg har forkynt at Du er rettferdig og trofast og at Du er menneskenes redning. Jeg har ikke lagt skjul på sannheten og på Din godhet." 
Psalms40:11  
Psalms40:12 Vis meg Din inderlige medlidenhet, Herre. La Din godhet og Din sannhet alltid bevare meg! For Jeg har hatt utallige vanskeligheter. Mine synder slår nå tilbake mot meg. Derfor makter jeg ikke å løfte blikket. Mine synder er flere enn hårene på mitt hode, motet mitt svikter i meg." 
Psalms40:13  
Psalms40:14 Ha glede i å redde meg, Herre! Skynd Deg og hjelp meg! Måtte de virkelig skjemmes, de som er ute etter livet mitt. Ja, måtte de som ler av meg, selv bli forskrekket over sin egen skam. La de som ønsker meg vondt, bli drevet tilbake uten ære." 
Psalms40:15  
Psalms40:16  
Psalms40:17 La alle dem som søker Deg, Herre, fryde seg og glede seg. La dem som elsker Deg og Din redning, alltid si: «Herren skal opphøyes!» Selv om jeg er elendig og fattig, har Herren meg likevel i sine tanker. Herre, Du er min hjelper og min redningsmann. Kjære Gud, ikke drøy med å hjelpe meg!" 
Psalms40:18  
Psalms41:1 David skrev denne salmen til bruk i tempelet. Velsignet være den som har omsorg for den hjelpeløse. Herren skal redde ham når det kommer dager med ulykke. Herren skal bevare ham og holde ham i live, og han skal ha det godt på jorden. Du skal ikke gi ham over til fiendene hans. Herren skal gi ham styrke når han ligger i sykdom. Du skal helbrede ham." 
Psalms41:2  
Psalms41:3  
Psalms41:4  
Psalms41:5 Jeg sa: «Herre, vær nådig mot meg! Helbred min sjel, for jeg har syndet mot Deg.» Mine fiender taler ondt om meg og sier: «Når skal han dø? Hvor fort kan vi glemme hans navn?» Kommer en for å se til meg, så kommer han med fine, tomme ord. Han er falsk og vil bare vite hvordan det går. Da kan han fortelle andre om det etterpå." 
Psalms41:6  
Psalms41:7  
Psalms41:8 Alle som hater meg, hvisker sammen: «Han er sikkert blitt angrepet av noe dødelig. Snart legger han seg ned for siste gang.»" 
Psalms41:9  
Psalms41:10 Selv min gode venn som jeg stolte på, han som hadde vært min gjest, har nå vendt meg ryggen. Men Du, Herre, vær nådig mot meg og gjør meg frisk. La meg få sette dem på plass!" 
Psalms41:11  
Psalms41:12 Når mine fiender ikke lenger får juble over meg, da vet jeg at det er fordi Du er glad i meg. Du løfter meg opp fordi jeg er uskyldig. Til evig tid skal jeg få sitte foran Ditt ansikt." 
Psalms41:13  
Psalms41:14 Lovet være Herren, Israels Gud, Han som er fra evighet til evighet! Amen og amen." 
Psalms42:1 En læresalme skrevet av Korahs sønner til templets sangmester. 
Psalms42:2 Som hjorten lengter etter rennende vann, slik lengter min sjel etter Deg, Gud. Min sjel lengter etter Den Levende Gud. Når skal jeg komme fram og få se Guds ansikt?" 
Psalms42:3  
Psalms42:4 Jeg har grått dag og natt. Mine tårer spør: «Hvor er din Gud?» Når jeg tenker på dette, øser jeg ut mine bønner til Deg. Jeg pleide jo å være sammen med de troende. Sammen gikk vi med fest og lovsang til Guds hus." 
Psalms42:5  
Psalms42:6 Hvorfor er det så mørkt i min sjel? Og hvorfor er jeg så lei meg? Jeg vil sette mitt håp til Gud! For ennå skal jeg prise Ham for Hans frelse. Når jeg kjenner meg nedslått, min Gud, vil jeg huske på hva Du har gjort. Du som førte oss fra landet ved Jordan og fra Hermons høyder, fra Misars fjell." 
Psalms42:7  
Psalms42:8 I hjertes dyp kan jeg høre lyden av Dine brenninger. Alle Dine bølger og brottsjøer skyller over meg. Om dagen overøser Herren meg med sin nåde. Om natten stiger min lovsang og bønn til mitt livs Gud. 
Psalms42:9  
Psalms42:10 Jeg vil si til Deg, Gud, at Du er min Klippe: «Hvorfor føles det som om Du har glemt meg? Hvorfor sørger jeg over fiendens undertrykkelse?» Det er som mine bein blir knust når mine fiender håner meg. Hele dagen sier de til meg: «Hvor er din Gud?»" 
Psalms42:11  
Psalms42:12 Hvorfor er jeg så tynget av sorg? Og hvorfor er hjertet mitt så trist? Jeg vil sette mitt håp til Gud! For jeg skal fortsette å prise Ham, min Frelser og min Gud." 
Psalms43:1 Frikjenn meg, Gud, og forsvar meg mot et folk som ikke frykter Deg. Fri meg fra dem som er urettferdige og svikefulle!" 
Psalms43:2 For Du er min Gud, som kan gi meg styrke. Hvorfor skyver Du meg vekk? Hvorfor går jeg og sørger over at fienden undertrykker meg? Send meg Ditt lys og Din sannhet! La Ditt lys lede meg og føre meg til Deg og Ditt hus!" 
Psalms43:3  
Psalms43:4 Jeg vil gå til Ditt alter, Du fyller meg med glede. Med instrumenter vil jeg prise Deg, min Gud. Hvorfor kjenner jeg meg nedslått? Hvorfor sukker jeg? Jeg vil sette mitt håp til Gud! For jeg skal fortsatt prise Ham, min Frelser og min Gud." 
Psalms43:5  
Psalms44:1 En læresalme skrevet av Korahs sønner til tempelets sangmester. 
Psalms44:2 Gud, med våre ører har vi hørt hva våre forfedre har fortalt om det Du gjorde for dem. Du jaget vekk folkeslagene og ga landet til våre forfedre. For de sloss ikke selv for å vinne landet, men Du hjalp dem med Din høyre hånd. Du strakk ut Din arm og lot Ditt ansikt lyse over dem, fordi Du elsket dem så høyt." 
Psalms44:3  
Psalms44:4  
Psalms44:5 Du er min Konge og min Gud. Du befaler at Ditt folk skal reddes. Ved hjelp av Ditt navn skal vi overvinne våre fiender. Vi kan ikke stole på våre egne våpen, for de kan ikke redde oss. Men Du har reddet oss fra våre fiender, og satt dem som hatet oss, på plass." 
Psalms44:6  
Psalms44:7  
Psalms44:8 I takknemlighet priser vi Deg, Gud, hele dagen lang, og vi priser Ditt navn til evig tid. Likevel har du trukket Deg bort fra oss. Du lar oss flykte fra fienden, og de som hater oss, har røvet fra oss. Du overga oss som sauer som skulle slaktes, og Du har latt oss bli spredt blant andre folkeslag." 
Psalms44:9  
Psalms44:10  
Psalms44:11  
Psalms44:12  
Psalms44:13 Du har solgt oss, Ditt folk, billig, og Du blir ikke rik av salget. Du har gjort oss til hån for våre naboer, til spott og spe for dem omkring oss. Andre folk snakker om oss og rister på hodet av oss." 
Psalms44:14  
Psalms44:15  
Psalms44:16 Hele dagen skjemmes jeg og rødmer av skam ved tanken på mine hevnere, deres blikk og hånende stemmer. Alt dette plages vi av." 
Psalms44:17  
Psalms44:18  
Psalms44:19 Men vi har ikke glemt Deg, og vi har ikke sviktet avtalen med Deg. Vårt hjerte har ikke vendt seg bort fra Deg, og vi har ikke forlatt Deg. Likevel har Du latt oss bli knust foran våre fiender." 
Psalms44:20  
Psalms44:21 Hadde vi glemt vår Gud, eller begynt å tilbe andre guder, ville Han ha gjennomskuet det. Han kjenner jo hjertets hemmeligheter. Men nå blir vi drept fordi Du ikke griper inn. Vi slaktes som sauer." 
Psalms44:22  
Psalms44:23  
Psalms44:24 Våkn opp! Hvorfor sover Du, Herre? Stå opp! Ikke hold oss på avstand for alltid! Hvorfor kan vi ikke se Deg? Glemmer Du oss i våre vanskeligheter? Vi er nedtrykte og ligger presset mot jorden. Reis Deg og hjelp oss. Redd oss for Din trofasthets skyld!" 
Psalms44:25  
Psalms44:26  
Psalms44:27  
Psalms45:1 En læresalme og kjærlighetssang skrevet av Korahs sønner til bruk i tempelet. 
Psalms45:2 Mitt hjerte flyter over av et godt budskap. Jeg vil opptre for Kongen med mine sanger. Det er mye jeg vil ha sagt: Du er den skjønneste av alle, og hvert ord fra Din munn formidler nåde. Derfor har Gud velsignet Deg for evig." 
Psalms45:3  
Psalms45:4 Du Mektige må gjøre Deg klar til kamp, med Din herlighet og majestet. Ri ut i kamp for sannhet, ydmykhet og rettferdighet. Din høyre hånd skal gjøre mektige og overveldende ting. Hjertet til fiendens konger vil bli truffet av Dine piler. Fiendens folk vil falle under Deg." 
Psalms45:5  
Psalms45:6  
Psalms45:7 Din trone, Gud, blir stående i all evighet. Ditt rike har en rettferdig konge. Du elsker rettferdighet og gudsfrykt, og Du hater det motsatte. Derfor har Din Gud velsignet Deg med glede, framfor øynene på Ditt folk." 
Psalms45:8  
Psalms45:9 Du har en duftende herlighet av myrra, aloé og kassia. Elfenbensslottene har de brukt til å glede Deg. Kongens døtre er blant Dine fornemme kvinner. Dronningen står ved Din høyre hånd, smykket med gull fra Ofir." 
Psalms45:10  
Psalms45:11 Lytt, du datter, tenk etter og bøy ditt øre hit! Glem nå ditt eget folk og din fars hus! Så skal Kongen ha stor lyst til din skjønnhet. Fordi Han er din Herre, skal du bøye deg for Ham." 
Psalms45:12  
Psalms45:13 Og Tyros’ datter skal komme med gave. De rike i folket skal søke din gunst. Kongsdatteren der inne er fullkomment herlig. Kjolen hennes er vevd med gull. I en fargerik drakt skal hun føres til Kongen. Jomfruene, venninnene som følger henne, skal føres til Deg." 
Psalms45:14  
Psalms45:15  
Psalms45:16 Med glede og fryd skal de føres fram. De skal komme inn i Kongens slott. I Dine fedres sted skal Dine sønner være der, dem Du skal gjøre til herskere over hele jorden. Jeg skal la Ditt navn bli husket i alle kommende generasjoner. Derfor skal folkene prise Deg i all evighet." 
Psalms45:17  
Psalms45:18  
Psalms46:1 Denne salmen er skrevet av Korahs sønner, etter Alamot, til kormesteren. Hos Gud søker vi beskyttelse og styrke, Han er til enorm hjelp når livet blir vanskelig." 
Psalms46:2  
Psalms46:3 Derfor skal vi ikke fylles av frykt selv om det skjer store omveltninger og fjellene skulle bli kastet i havets dyp. Heller ikke om havets vann bruser og sjøens bølger skummer hvitt, eller om fjellene skjelver når havet løfter seg, skal vi frykte. For det finnes en elv som bringer strømmer av glede til Guds by, og til Guds hus som er Den høyestes bolig." 
Psalms46:4  
Psalms46:5  
Psalms46:6 Gud er i midt i byen, og den skal ikke rokkes. Gud skal hjelpe den når morgenen gryr. For folkeslagene raste, og rikene vaklet. Men da Han lot sin stemme høres, roet jordens folk seg. Han som er Herre over alt, er med oss. Israels Gud er vår redning og beskytter." 
Psalms46:7  
Psalms46:8  
Psalms46:9 Kom og se Herrens skremmende gjerninger på jorden! Han gjør slutt på kriger over hele jorden. Han ødelegger våpnene og brenner opp de vognene som skal føre folk ut i krig. 
Psalms46:10  
Psalms46:11 Fall til ro og kjenn at Jeg er Gud! Jeg står over folkeslagene, høyt hevet på jorden!" 
Psalms46:12 Herren, som er over alle ting, Han er med oss. Israels Gud er vår hjelp og beskytter." 
Psalms47:1 Dette er en salme til templets sangmester, skrevet av Korahs barn. Alle folk skal klappe i hendene! Rop til Gud med jublende røst! For Herren, Han som står over alle ting, er fryktelig stor. Han er den store Kongen over hele jorden." 
Psalms47:2  
Psalms47:3  
Psalms47:4 Ved sitt Ord legger Han folkeslag under våre føtter. Han velger landet han gir oss i arv. Det gjør Han for Jakobs skyld, som Gud elsker." 
Psalms47:5  
Psalms47:6 Gud stiger opp til jubelrop, Herren stiger opp til basunens lyd. Lovsyng Gud, lovsyng! Lovsyng vår Konge, lovsyng Ham! For Gud er Konge over hele jorden. Syng lovsang som gir visdom! Gud regjerer over alle folkeslag, for Han sitter på sin hellige trone." 
Psalms47:7  
Psalms47:8  
Psalms47:9  
Psalms47:10 Folkets herskere har slått seg sammen med folket til Abrahams Gud. For beskyttelse på jorden kan man bare få hos Gud. Han er hevet høyt over alt. 
Psalms48:1 Denne salmen er skrevet av Korahs barn. Herren er stor, og Han er verdig all pris i sitt hellige tempel i Jerusalem– den hellige by og den store Kongens by. Den ligger vakkert til på Sions berg i nord, og skal være til glede for hele jorden." 
Psalms48:2  
Psalms48:3  
Psalms48:4 I byens borger gir Gud seg til kjenne. Kongene samlet seg for å angripe byen, men da de kom dit, ble de fulle av undring. De ble grepet av angst og satte på flukt." 
Psalms48:5  
Psalms48:6  
Psalms48:7  
Psalms48:8 Frykt grep tak i dem, og de skalv som en fødende kvinne, som et skip i storm. Vi har både hørt og sett det før at Du beskytter Jerusalem, Din hellige by. Til evig tid skal Gud beskytte henne, slik at hun ligger på trygg grunn." 
Psalms48:9  
Psalms48:10 I Ditt tempel tenker vi på Din trofasthet, Gud. Gud, der de har hørt om deg, får du ære, lovprisningen av Deg skal nå til jordens ender. Du er full av rettferdighet." 
Psalms48:11  
Psalms48:12 Ditt folk skal glede og fryde seg over de avgjørelsene Du tar – over Din dom. Se nøye på Sion! Ta et skikkelig overblikk! Tell tårnene der! Legg merke til byens festningsmur! Gå gjennom hennes borger! Gjør dette så dere kan fortelle om byen til etterslekten. For Du er Gud, vår Gud i all evighet! Han skal lede oss til evig tid, også gjennom døden." 
Psalms48:13  
Psalms48:14  
Psalms48:15  
Psalms49:1 Denne salmen er skrevet av Korahs barn til templets sangmester. Dette må alle folk høre! Alle dere som bor på jorden, både høy og lav, rik og fattig – alle sammen må høre etter." 
Psalms49:2  
Psalms49:3  
Psalms49:4 Det jeg nå skal si fra hjertet, er visdom og forstand. Jeg vil bruke en lignelse og framføre det med lyrespill. Hvorfor skulle jeg bli redd i dårlige tider når jeg blir omringet av ondskap fra svikefulle? De stoler på sin velstand og skryter av sin store rikdom." 
Psalms49:5  
Psalms49:6  
Psalms49:7  
Psalms49:8 En mann kan aldri betale ut sin bror når det gjelder hans forhold til Gud. Et menneskets sjel er altfor kostbar. Han kan bare gi opp å gjøre opp for sin bror, så han ikke skulle gå fortapt." 
Psalms49:9  
Psalms49:10  
Psalms49:11 Dette er likt for alle som dør, rike eller fattige. Slik går de alle fortapt. De rike etterlater sin rikdom til andre. Deres skjulte håp er at deres hus skal bestå og gå videre til deres slekt i generasjoner til evig tid. De kaller opp jorden etter sine egne navn." 
Psalms49:12  
Psalms49:13 Men selv om mennesket har herlighet, vil den ikke vare. Den forsvinner slik alt levende dør. Denne tåpelige tilliten til velstand blir deres skjebne, selv om deres etterfølgere gleder seg over det de sier." 
Psalms49:14  
Psalms49:15 Lik dyrene må de også en dag gå til dødsriket, og døden skal vokte dem. De skal tæres bort i dødsriket, langt fra der de bodde. De oppriktige skal herske over dem, og deres skjønnhet skal fortæres i dødsriket, de skal ikke lenger bo på jorden. Gud skal redde meg ut fra dødsrikets grep, for Han skal ta imot meg." 
Psalms49:16  
Psalms49:17 Frykt ikke når noen blir rik, når velstanden blir stor. For når slike mennesker dør, får de ikke ta med seg noe. Deres herlighet skal ikke følge med dem i døden. Mens de lever, gleder de seg over sin velstand, og folk vil lovprise dem som gjør det godt. Når de dør, går de til sine forfedre, og aldri i evighet skal de se lyset. For de menneskene som har velstand, men mangler visdom om de virkelige verdiene, er som ville dyr. De vil til slutt gå til grunne." 
Psalms49:18  
Psalms49:19  
Psalms49:20  
Psalms49:21  
Psalms50:1 Denne visdomssalmen er skrevet av Asaf. Den Mektige, Herren Gud, har talt. Han kaller på jordens folk fra solens oppgang til solens nedgang. Fra Jerusalems fullkomne skjønnhet skal Gud stråle fram. Vår Gud kommer, og da skal Han ikke tie still. Det går en oppslukende ild foran Ham. Han kommer som en veldig storm." 
Psalms50:2  
Psalms50:3  
Psalms50:4 Ovenfra skal Han dømme sitt folk. «Kall Mine hellige sammen, de som har inngått en avtale med Meg. La dem komme til Meg.»" 
Psalms50:5  
Psalms50:6 Himlene skal forkynne om Guds rettferdighet, og Gud selv er Dommer. «Hør, Mitt folk, Israel, Jeg skal uttale Meg og vitne mot dere. Jeg er deres Gud! Jeg vil ikke kritisere dere for offer dere har slaktet og brent. Jeg vil alltid huske dem." 
Psalms50:7  
Psalms50:8  
Psalms50:9 Jeg tar heller ikke imot okser eller bukker fra dere. Alle skogens dyr er Mine, enten de bor høyt eller lavt. Jeg kjenner hver fugl i fjellene, og alt som rører seg på Mine vidder, tilhører Meg. Var Jeg sulten, ville Jeg ikke si det til deg, for jorden og alt som fyller den, er Min. Skulle Jeg spise kjøtt av okser eller drikke blod av bukker?" 
Psalms50:10  
Psalms50:11  
Psalms50:12  
Psalms50:13  
Psalms50:14 Deres offer til Gud skal gis som takkesang. Oppfyll det dere har lovet Den høyeste! Rop på Meg den dagen dere kommer i nød, så skal Jeg hjelpe deg, og du skal takke og ære Meg.»" 
Psalms50:15  
Psalms50:16 Men Gud sier til dem som vil leve uten Ham: «Hva har du med å snakke om hva som er Min vilje eller hvilke avtaler Jeg har inngått med mennesker? Jeg ser jo at dere hater å bli irettesatt og kaster Mine ord fra dere? 
Psalms50:17  
Psalms50:18 Så dere en tyv, slo dere følge med ham. Traff dere en kar som ville finne en dame å ligge med, så ble dere med ham. Dere bruker munnen deres til ondskap, og tungen til å spinne svik. Dere sitter og snakker stygt om broren deres og klandrer deres egen mors sønn. Dette har dere gjort. Jeg tidde, og derfor tenkte dere at Jeg var som dere. Men Jeg skal straffe dere og la dere få et klart bilde av hvordan ting henger sammen." 
Psalms50:19  
Psalms50:20  
Psalms50:21  
Psalms50:22 Tenk nå over dette, dere som glemmer Gud, så Jeg ikke river dere i stykker, for da er det ingen til å redde. Den som ofrer ved å synge takkesang, ærer Meg. Og den som lever rett for Meg, skal oppleve å bli reddet av Meg.»" 
Psalms50:23  
Psalms51:1 Til sangmesteren. David skrev salmen da profeten Natan kom til ham, fordi han hadde vært sammen med Batseba." 
Psalms51:2  
Psalms51:3 Vær meg nådig, Gud, i Din kjærlighet! Utslett mine synder ved Din store barmhjertighet! Gjør meg fullkomment ren fra min synd og rens meg! For jeg erkjenner det gale jeg har gjort. Min synd står alltid for meg. Jeg har syndet mot Deg. Jeg har gjort det som er ondt i Dine øyne, for det er Deg jeg syndet mot! Du er rettferdig når Du dømmer." 
Psalms51:4  
Psalms51:5  
Psalms51:6  
Psalms51:7 For jeg ble født som en synder – ja, fra det øyeblikket jeg ble unnfanget i min mors liv. Du, Herre, ønsker sannhet i menneskets innerste. I det skjulte lærer Du meg visdom." 
Psalms51:8  
Psalms51:9 Rens meg fra min synd, så jeg blir ren. Rens meg, så jeg blir hvitere enn snø. Gi meg gleden tilbake, la meg få danse igjen! Se ikke på mine synder. Visk ut alt det gale jeg har gjort!" 
Psalms51:10  
Psalms51:11  
Psalms51:12 Gjør mitt hjerte rent i meg, Gud, og forny min ånd, så den blir fast og rolig i mitt indre! Ikke kast meg bort fra Ditt blikk, og ta ikke Din Hellige Ånd fra meg! Gi meg gleden over Din frelse tilbake. Hold meg oppe ved Din Ånd. La den lede meg. Da vil jeg undervise andre om hva som er Din vilje. Da vil syndere igjen vende seg til Deg." 
Psalms51:13  
Psalms51:14  
Psalms51:15  
Psalms51:16 Befri meg fra den skyld jeg har, Gud. Du er min frelses Gud, og jeg skal juble høyt over at du er en rettferdig Gud. Herre, la meg igjen med min munn få gi Deg lov og pris. For Du har ikke glede i offer som slaktes, for da ville jeg gitt Deg det. Det er ikke brennoffer Du ønsker. Du ønsker mennesker som ydmyker seg i sin ånd, med angrede hjerter." 
Psalms51:17  
Psalms51:18  
Psalms51:19  
Psalms51:20 La det være etter Din gode vilje å gjøre godt mot Jerusalem ved å bygge opp byens murer! Du har glede av offer som bæres fram på riktig måte. Både brennoffer og heloffer har Du behag i. Derfor har mange offer blitt båret fram på Ditt alter. 
Psalms51:21  
Psalms52:1 David skrev denne klagesalmen til sangmesteren i tempelet. Den ble skrevet etter at edomitten Doeg gikk til Saul og sa at David hadde flyktet til Akimelek for å søke om råd. 
Psalms52:2  
Psalms52:3 Hvorfor skryter du av din ondskap, du onde, mektige mann? Guds trofasthet varer dagen lang. Med dine ord tenker du på den ødeleggelse du kan gjøre. Din tunge er som en skarp barberkniv." 
Psalms52:4  
Psalms52:5 Du elsker det onde framfor det gode, løgn framfor sannhet. Du elsker alle ord som kan drepe og ødelegge." 
Psalms52:6  
Psalms52:7 Men Gud skal ødelegge deg for alltid. Han skal ta deg bort og rive deg ut fra ditt bosted og rykke deg opp med roten. Slik skal du fjernes fra dette livet. Også de som vil leve for Deg, Gud, skal se det og frykte. De skal le når de sier: «Se, der er mannen som ikke hentet sin styrke hos Gud, men stolte på sin egen rikdoms overflod. Han ville bli sterk ved å ødelegge for andre.»" 
Psalms52:8  
Psalms52:9  
Psalms52:10 Men jeg lever for Gud og bærer frukt. Jeg er i Guds hus og stoler på Guds trofasthet i all evighet. Jeg vil prise Deg for evig og alltid. Ditt navn skal opphøyes, for det er godt for alle oss som vil leve for Deg og som har opplevd Din nåde." 
Psalms52:11  
Psalms53:1 David skrev denne undervisningssalmen til bruk i tempelet. 
Psalms53:2 De ukloke sier i sitt hjerte: «Det er ingen Gud.» De er blitt råtne innvendig og har gjort mye stygt og avskyelig. Det er ingen som er gode. Gud ser fra himmelen ned på menneskene for å se om det er noen som er så kloke at de søker kontakt med Gud. Men hver eneste har vendt seg bort fra Gud. Det er ingen som bare er gode, nei, ikke en eneste. Alle sammen gjør gale ting." 
Psalms53:3  
Psalms53:4  
Psalms53:5 Men de som ikke ber til Gud og som angriper Mitt folk, kan ikke ha kunnskap om hva de holder på med. Som et resultat av sine handlinger lever de nå med stor frykt. Det skjer dem som angriper Mitt folk. De blir straffet av Gud." 
Psalms53:6  
Psalms53:7 Israels folk skal bli reddet! De av Guds folk som var bortført, skal komme tilbake. Da skal Israels folk juble av glede." 
Psalms54:1 David skrev denne undervisningssalmen til bruk med strengeinstrumenter i tempelet. Den ble skrevet etter at sifittenekom til Saul og sa: «Mon tro om ikke David gjemmer seg hos oss?» 
Psalms54:2  
Psalms54:3 Gud, frels meg for Ditt navns skyld. Du har makt, og Du kan frikjenne meg. Gud, hør min bønn! Hør hva jeg sier! Jeg blir jaget, og voldelige menn er ute etter mitt liv. De bryr seg ikke om Deg, Gud. Men Du, Gud, er min hjelper. Du støtter dem som hjelper meg." 
Psalms54:4  
Psalms54:5  
Psalms54:6  
Psalms54:7 Han straffer mine fiender for deres ondskap. Ødelegg dem i Din sannhet! Jeg skal frivillig ofre til Deg og prise Ditt navn, Herre, for det er godt. Han har befridd meg fra alle vanskelighetene. Jeg kan nå se ned på mine fiender." 
Psalms54:8  
Psalms54:9  
Psalms55:1 David skrev denne undervisningssalmen til bruk med strengeinstrumenter i tempelet. 
Psalms56:1 En salme til bruk i tempelet. Den ble skrevet av David etter at filisterne tok ham til fange i Gat. 
Psalms56:2 Vær nådig mot meg, Gud, for mennesker er ute etter meg. De jager meg og kjemper mot meg hele dagen. Jeg har mange fiender som vil ta meg. Det er mange som kjemper mot meg og vil ta meg, men jeg glemmer ikke at Du er Den høyeste. Derfor vil jeg stole på Deg når jeg kjenner at frykten kommer. Jeg stoler fullt og helt på Gud og vil prise Ham for Hans Ord. Jeg trenger ikke være redd, for hva kan vel et menneske gjøre meg?" 
Psalms56:3  
Psalms56:4  
Psalms56:5  
Psalms56:6 De vrir på mine ord dagen lang. De tenker bare ondt om meg. De slår seg sammen og legger seg på lur for å holde øye med meg – om jeg gjør en liten feil. De er ute etter mitt liv. 
Psalms56:7  
Psalms56:8 Skal de få slippe unna med denne ondskapen? Gud, bli sint og slå dem ned! Du ser hvor jeg går og teller mine tårer. Når jeg roper ut mine bønner til Deg, skal fiendene trekke seg tilbake. Dette vet jeg, fordi Gud er med meg!" 
Psalms56:9  
Psalms56:10  
Psalms56:11 Gud – ja, jeg vil prise Ditt Ord. Ja, Herre, det vil jeg virkelig. For jeg stoler fullt og helt på Deg, Gud. Derfor har jeg ikke noe å frykte, for hva kan et menneske gjøre meg?" 
Psalms56:12  
Psalms56:13 Jeg er bundet av løfter jeg har gitt til Deg, Gud. I takknemlighet vil jeg ofre min lovsang til Deg. For Du har befridd min sjel fra døden. Har du ikke også beskyttet meg mot å falle i fristelser? Derfor kan jeg være i Guds nærvær – i Hans lys der de levende får være." 
Psalms56:14  
Psalms57:1 En salme skrevet til bruk i tempelet. Den ble skrevet av David dengang han flyktet inn i en hulefor å komme bort fra Saul. 
Psalms57:2 Vær meg nådig, Gud, vær meg nådig! Jeg søker beskyttelse hos Deg. Jeg vil gjemme meg under Dinevinger inntil faren er over. Jeg vil rope til Deg, Gud, Du som er Den høyeste. Gud vil fullføre de planene Han har for meg. Han skal sende hjelp fra Himmelen og redde meg. Den som vil gripe meg, blir straffet av Ham. Gud skal gi meg sin nåde og sin sannhet." 
Psalms57:3  
Psalms57:4  
Psalms57:5 Min sjel er blant fiender. Med sine skarpe ord er de skumle som løver. Deres ord er som piler og tungen som et skarpt sverd. De ønsker å gjøre ende på meg. Men Du skal opphøyes, Gud. Du er høyere enn himlene! Måtte Din herlighet dekke jorden! Mine fiender la ut et garn for å fange meg, og jeg er nedtrykt. De gravde en felle for meg, men de falt selv i den." 
Psalms57:6  
Psalms57:7  
Psalms57:8 Så jeg kjenner meg trygg, Gud. Mitt hjerte er trygt, derfor vil jeg spille og synge for å ære Deg!. Alt i meg skal stå opp og spille for Deg. Mens solen går opp, vil jeg synge for Deg! Jeg vil prise Deg, Herre, og lovsynge Deg blant andre folkeslag." 
Psalms57:9  
Psalms57:10  
Psalms57:11 For Din godhet er stor, og den når opp til himlene. Din trofasthet når opp til skyene. Derfor skal Du opphøyes, Gud, opp over himlene! Måtte Din herlighet dekke jorden!" 
Psalms57:12  
Psalms58:1 En salme skrevet av David til bruk i tempelet. 
Psalms58:2 Er dere rettferdige, dere som tier stille? Feller dere dom uten å gjøre forskjell på mennesker? Nei, inni dere planlegger dere slikt som ikke er rett. Dere er uærlige og sprer vold utover jorden. De urettferdige er på ville veier fra de er barn, løgnere går seg vill fra begynnelsen av." 
Psalms58:3  
Psalms58:4  
Psalms58:5 Deres gift er som slangegift. De ligner en døv slange som ikke lystrer slangetemmeren, heller ikke besvergelser." 
Psalms58:6  
Psalms58:7 Gud, slå ut tennene av deres munn! Brekk de unge løvenes hoggtenner, Herre! La dem flyte av sted som vann. Når de sikter med sine piler, så la dem skjene i vei! La dem bli som sneglen, som oppløses mens den kryper. Som en kvinnes dødfødte barn, la dem aldri få se solen. Overrask dem og fei dem bort som med en storm om morgenen. Gjør det, Gud, i Ditt brennende raseri mot dem." 
Psalms58:8  
Psalms58:9  
Psalms58:10  
Psalms58:11 Den rettferdige skal glede seg når han ser Herrens hevn. Han skal være fornøyd over at de får den forferdelige straffen som de har fortjent. Da vil menneskene si: «Sannelig, rettferdighet lønner seg. Sannelig, det er en Gud som dømmer på jorden!»" 
Psalms58:12  
Psalms59:1 Denne salmen er skrevet til bruk i tempelet. Den ble skrevet av David da Saul sendte ut mennene sine som skulle vokte på huset for å drepe ham. 
Psalms59:2 Gud, befri meg fra mine fiender! Hjelp meg å finne trygghet. Hjelp meg mot dem som gjør urett, og redd meg fra blodtørstige menn! For se, de ligger i bakhold for å ta mitt liv. De er mektige og samler seg mot meg. Det skjer ikke fordi jeg har gjort noe galt, Herre. De er ute etter meg uten at jeg har gjort dem noe. Stå opp og se, kom meg til hjelp!" 
Psalms59:3  
Psalms59:4  
Psalms59:5  
Psalms59:6 Jeg ber Deg derfor, Du som er Herre over alle, Du som er Israels Gud: Hold regnskap med de folkene som angriper, og vær ikke nådig mot dem som gjør slik urett! De opptrer truende når de hylende som hunder går rundt i byen om kvelden. De angriper med sine høylytte rop, og de sier hånlig: «Hvem hører oss? Hvem kan ta oss?»" 
Psalms59:7  
Psalms59:8  
Psalms59:9 Men Du, Herre, håner dem og ler. Jeg vil vente på Deg, for Du er min styrke. Du, Gud, er min trygghet. Min trofaste Gud, Du skal komme meg i møte og la meg se ned på mine fiender. Jeg ber Deg ikke om å drepe våre fiender, for da kunne mitt folk glemmer at vi trenger hjelp fra Deg. Slå dem og gjør dem hjemløse. Herre, Du er vårt beskyttende skjold!" 
Psalms59:10  
Psalms59:11  
Psalms59:12  
Psalms59:13 De har syndet stort med sine ord. La deres forbannelse og løgn bli en felle for dem selv. La dem bli fanget i sin stolthet. Bli sint på dem og utrydd dem, så de ikke lenger er til. La dem kjenne at det er Gud som er hersker i Israel og helt til jordens ender." 
Psalms59:14  
Psalms59:15 Om kvelden kommer fienden luskende rundt byen som sultne hunder på jakt etter noe å spise. Men jeg vil synge om Din kraft. Ja, om morgenen vil jeg jublehøyt over Din godhet. For Du er blitt min beskytter og mitt tilfluktssted i vanskeligheter. Du er min styrke! Deg vil jeg lovsynge! For Du er min trofaste Gud og beskytter." 
Psalms59:16  
Psalms59:17  
Psalms59:18  
Psalms60:1 Dette er en undervisningssalme av David til bruk i tempelet. Den ble skrevet da han kjempet mot arameerne fra Mesopotamia og Soba, og Joab vendte tilbake og slo 12 000 edomitter i Saltdalen." 
Psalms60:2  
Psalms60:3 Gud, Du er blitt sint på oss og har skjøvet oss vekk fra Deg. Du har ydmyket oss. Ta oss tilbake igjen! Du har fått jorden til å skjelve da Du delte den og den fikk revner. Du har latt Ditt folk se harde tider og gitt oss vin å drikke så vi ble fortumlet." 
Psalms60:4  
Psalms60:5  
Psalms60:6 De som bøyer seg i respekt for Deg, kan løfte opp sannhetens banner. Redd oss med Din høyre hånd og svar oss, for at vi som er Dine elskede, skal bli hjulpet og befridd." 
Psalms60:7  
Psalms60:8 I sin hellighet har Gud talt: «Jeg vil fryde Meg. Jeg vil dele ut Sikem og måle opp Sukkotdalen. Gilead er Min, og Manasse er Min. Efraim er som en hjelm på Mitt hode, og Juda er Min herskerstav. Moab er Mitt vaskekar. Over Edom skal Jeg kaste Min sko. Filisterland, du skal hylle meg.»" 
Psalms60:9  
Psalms60:10  
Psalms60:11 Hvem skal føre meg til byen som er befestet? Hvem skal lede meg til Edom? Skal ikke Du gjøre det, Gud? Men Du har jo støtt oss bort da Du ikke ble med oss i krigen?" 
Psalms60:12  
Psalms60:13 Gi oss hjelp i vår nød, for ingen mennesker kan redde oss nå. Ved Guds kraft skal vi gjøre mektige gjerninger, for det er Han som skal trampe på våre fiender." 
Psalms60:14  
Psalms61:1 Denne salmen er skrevet av David til bruk i tempelet og kan brukes med strengeinstrumenter. 
Psalms61:2 Hør mitt rop, Gud! Legg merke til min bønn! Fra jordens ende vil jeg rope til Deg når nøden griper mitt hjerte. Jeg trenger hjelp fra noe som er større enn meg selv." 
Psalms61:3  
Psalms61:4 Men jeg har søkt trygghet hos Deg, for Du har vært som et mektig tårn der jeg har funnet beskyttelse mot fienden. La meg for alltid få være i Din nærhet. La meg få søke beskyttelse under Dine vinger! For Du, Gud, har hørt mine løfter. Du har latt meg få av Din rikdom– den Du gir til dem som setter Ditt navn høyt." 
Psalms61:5  
Psalms61:6  
Psalms61:7 La kongen leve evig, fra slekt til slekt, og la ham få herske evig for Gud og ha sitt vern i troskap og nåde. Da vil jeg lovsynge Ditt navn for evig, dag etter dag vil jeg oppfylle de løftene som jeg har gitt til Deg." 
Psalms61:8  
Psalms61:9  
Psalms62:1 En salme av David til bruk i tempelet. 
Psalms62:2 Det er bare mitt håp til Gud som får min sjel til å falle til ro. Fra Ham kommer min frelse. Han alene er min klippe og min redning. Han er min trygghet, derfor skal jeg ikke vakle." 
Psalms62:3  
Psalms62:4 Hvor lenge vil dere gå løs på en mann for å drepe ham, dere som selv kommer til å bli slått i hjel? Dere er som en mur som vil kantre, og et nedrevet gjerde. Dere planlegger å ydmyke fienden deres. Dere har glede av å lyve. Med munnen deres velsigner dere mens deres indre forbanner." 
Psalms62:5  
Psalms62:6 Håp på Gud, min sjel, og fall til ro. Vær stille, min sjel, for fra Ham kommer mitt håp. Bare Han er mitt faste fundament og min frelse. Han er min trygghet, derfor skal jeg stå støtt. Min frelse og min herlighet får jeg hos Gud. Han er mitt sterke fundament og min store beskytter." 
Psalms62:7  
Psalms62:8 Stol alltid på Ham! Øs ut det dere har på hjertet, for Ham. Gud er vår beskytter. Sannelig, menneskenes liv er som et pust på jorden. De lyver, og på vektskålen veier de ingenting." 
Psalms62:9  
Psalms62:10  
Psalms62:11 Stol ikke på vold, sett ikke deres håp til falsk vinning. Hvis velstanden øker, så la ikke hjertet ditt bli bundet av den. Gud har talt, og dette har jeg hørt: Makten tilhører Gud. Du, Herre, er trofast, for Du belønner hver enkelt etter det livet han har levd." 
Psalms62:12  
Psalms62:13  
Psalms63:1 En salme skrevet av David da han var i Judaørkenen. Gud, Du er min Gud. Tidlig om morgenen vil jeg be til Deg. Min sjel tørster etter mer av Deg. Min kropp lengter etter Deg, i et uttørket og vannløst land. Jeg har sett deg i Ditt hus, Din kraft og Din herlighet." 
Psalms63:2  
Psalms63:3  
Psalms63:4 Å oppleve Din nåde er bedre enn livet selv. Derfor vil jeg prise Deg med mine lepper. Slik vil jeg lovprise Deg så lenge jeg lever. I Ditt navn vil jeg løfte mine hender. Min sjel mettes av Deg. Med jubel vil jeg lovprise Deg. 
Psalms63:5  
Psalms63:6  
Psalms63:7 Også om natten når jeg ligger i min seng, tenker jeg på Deg. Du har vært min hjelp. Derfor vil jeg juble i Ditt nærvær. Min sjel klynger seg til Deg. Din høyre hånd holder meg oppe." 
Psalms63:8  
Psalms63:9  
Psalms63:10 Men de som er ute etter mitt liv for å ødelegge det, skal gå til grunne. De skal drepes av sverd og bli bytte for rovdyr." 
Psalms63:11  
Psalms63:12 Men kongen skal glede seg i Gud. Hver den som stoler på Herren, skal ha mye å glede seg over. Munnen vil bli lukket på løgnere." 
Psalms64:1 En salme av David til bruk i tempelet. 
Psalms64:2 Hør meg, Gud, når jeg klager. Vern mitt liv mot trusselen fra fienden! Bevar meg mot de ondes sammensvergelse og fra de som vil angripe meg. Deres ord er skarpe som sverd. Deres bitre ord er som piler. De spenner sin bue så de kan skyte på den uskyldige. Brått og fryktløst skyter de på ham." 
Psalms64:3  
Psalms64:4  
Psalms64:5  
Psalms64:6 De har styrke til å gjøre mye ondt, og de snakker om å legge skjulte feller. De sier: «Hvem kan se dem?» De tenker og klekker ut onde planer, de er onde i sine hjerter." 
Psalms64:7  
Psalms64:8 Men Gud skal skyte en pil imot dem. Brått blir deres egne sår synlige. Han vil la dem snuble i sine egne ord – til avskrekkelse for alle andre. 
Psalms64:9  
Psalms64:10 Alle mennesker skal få en dyp respekt for Gud og forkynne alt det store Gud gjør. De skal få visdom til å forstå hva Gud gjør. De som overgir seg til Herren, skal glede seg i Ham og søke beskyttelse hos Ham. De oppriktige skal lovprise Herren." 
Psalms64:11  
Psalms65:1 En salme av David til bruk i tempelet. 
Psalms65:2 De priser deg i stillhet på Sion, Gud, og innfrir sine løfter til deg. Du hører bønn, og alle mennesker kommer til Deg." 
Psalms65:3  
Psalms65:4 Du tilgir vår skyld når syndene våre blir for tunge å bære. Den du velger ut for å komme Deg nær og bo i Ditt nærvær, er virkelig heldig. Vi blir mette av det vi får servert av Deg i Ditt hus." 
Psalms65:5  
Psalms65:6 Det Du svarer oss i din fryktinngytende rettferdighet, er overveldende. Du svarer oss, vår frelses Gud. Hos Deg er det beskyttelse å få på alle jordens ender og på de fjerne hav." 
Psalms65:7 Gud skapte fjellene ved sin kraft, i sin storhet fordelte Han dem utover. Det er Du som stiller bølgenes brus på havene, du stilner støyen fra folkene." 
Psalms65:8  
Psalms65:9 Folk på de fjerneste steder har en dyp respekt for de tegnene Du gjør. Både i øst og vest lar Du jubel slippe løs. Du passer på jorden og vanner den, Du gir den overflod av rikdom. Gud har en kilde full av vann og sørger for menneskenes kornplanter. Slik har Du lagt det til rette." 
Psalms65:10  
Psalms65:11 Furene vanner Du rikelig, Du jevner plogvektene og bløterdet opp med kraftige regnskurer. Du velsigner markens grøde. Du kroner året med Din godhet, i dine spor er det overflod. Derfor er gleden stor både på beitemarkene i ørkenen og på høydene." 
Psalms65:12  
Psalms65:13  
Psalms65:14 Slettene kles med sauer, og dalene er dekket med korn. De jubler av glede og synger." 
Psalms66:1 En salme til bruk i tempelet. Alle som er på jorden, rop av glede for Gud!" 
Psalms66:2 Lovsyng Hans navn, Hans herlige navn! Pris Ham på herlig vis! Si til Gud: «Hvor skremmende mektige er Dine handlinger!" 
Psalms66:3  
Psalms66:4 Din kraft er så stor at Dine fiender skal krype for Deg. Hele jorden skal tilbe og lovsynge Deg. De skal lovsynge Ditt navn.» Kom og se hva Gud gjør. Han gjør skremmende og fantastiske ting for menneskene. 
Psalms66:5  
Psalms66:6 Han lot havet dele seg og bli til tørt land der de gikk over til fots. Vi gleder oss over at Herren var med. Han hersker ved sin makt til evig tid. Hans øyne er festet på folkeslagene. La ikke dem som er i opprør, få glede seg! Lovpris vår Gud, dere folk! Bruk stemmene deres til å prise Ham. Han er Den som holder oss i live og lar oss stå støtt." 
Psalms66:7  
Psalms66:8  
Psalms66:9  
Psalms66:10 For Du, Gud, har ført oss gjennom prøvelser. Du har renset oss slik man renser sølv. Du lot oss gå i fangenskap og ga oss tunge byrder. Du lot mennesker ri over våre hoder. Vi gikk gjennom ild og vann, men så førte Du oss ut til overflod." 
Psalms66:11  
Psalms66:12  
Psalms66:13 Jeg vil ta med meg offer til å brenne i Ditt hus, jeg vil oppfylle de løftene jeg ga Deg da jeg var i vanskeligheter, det jeg lovet da jeg var i nød. Jeg vil la duften stige opp til Deg av de dyrene jeg brenner som offer. Jeg vil ofre fete dyr – både geiter og okser." 
Psalms66:14  
Psalms66:15  
Psalms66:16 Kom og hør, alle dere som frykter Gud, og jeg vil fortelle hva Han har gjort for meg. Jeg ropte til Ham og lovpriste Ham. Hadde jeg onde tanker, da ville ikke Herren ha hørt." 
Psalms66:17  
Psalms66:18  
Psalms66:19 Men sannelig, Gud har hørt meg. Han lyttet til mine bønner. Lovet være Gud, som ikke avviste min bønn og var trofast mot meg." 
Psalms66:20  
Psalms67:1 En salme av David til bruk i tempelet. Den kan synges med strengeinstrumenter. 
Psalms67:2 Må Gud være nådig mot oss og velsigne oss! Måtte Hans ansikt kaste sitt lys på oss, så Din vilje kan bli kjent på jorden og Din redning bli kjent blant alle folkeslag." 
Psalms67:3  
Psalms67:4 Folk skal prise Deg, Gud. Alle folk skal prise Deg. Folkeslagene skal glede seg og juble. For Du skal dømme folkene rettferdig. Du skal lede folkeslagene på jorden." 
Psalms67:5  
Psalms67:6 Folkene skal prise Deg, Gud. Alle folk skal prise Deg. Så gir jorden sin grøde. Gud, vår Gud, skal velsigne oss. Gud skal velsigne oss, og hele jorden skal fylles med en dyp respekt for Ham." 
Psalms67:7  
Psalms67:8  
Psalms68:1 En salme av David til bruk i tempelet. 
Psalms68:2 Gud reiser seg, og Hans fiender blir spredt utover. De som hater Ham, rømmer bort fra Hans ansikt. Han driver dem bort som en røyksky. De smelter som voks smelter i flammen. Slik skal de som lever borte fra Gud, fortapes framfor Guds ansikt." 
Psalms68:3  
Psalms68:4 Men de som lever med Gud, skal glede seg. De skal fryde seg i Guds nærhet. Ja, det er ikke måte på hvor mye de skal glede seg. Syng for Gud, lovsyng Hans navn! Pris Ham som rir på skyene. Gled og fryd dere i Hans nærvær!" 
Psalms68:5  
Psalms68:6 Gud er i sin hellighet en god dommer. Han ivaretar enker og dem som har mistet sine fedre. Gud lar de enslige få en bolig og en familie. De som er i fengsel, hjelper Han, så de får det godt. Men de som er i opposisjon mot Ham, får bo i tørre land." 
Psalms68:7  
Psalms68:8 Gud, da Du skred gjennom ødemarken, gikk Du foran og ledet Ditt folk. Jorden skalv. Ja, himmelen dryppet på Guds befaling. Selv Sinaifjellet skalv i Guds nærvær, Israels Gud." 
Psalms68:9  
Psalms68:10 Du, Gud lot regnet strømmei arvelandet da det var uttørketog fattig. Ditt folk slo seg ned der, og i Din godhet sørget du for de fattige. Herren bød dem å innta landet. Kvinnene som roper ut de gode nyhetene, er mange:" 
Psalms68:11  
Psalms68:12  
Psalms68:13 «Fiendens herskere flykter, og kvinnene deler byttet som blir igjen. Når dere legger dere ned i trygghet, er dere vakre som duer med sølvdekkede, glinsende gullfjær.»" 
Psalms68:14  
Psalms68:15 Når Den Allmektige sprer kongene der, blir det snøhvitt på fjellet Salmon. Basanfjellet er et Guds fjell, et fjell med mange tinder. Hvorfor stirrer de andre fjellene av misunnelse? Gud har sin glede ved dette fjellet, og her vil Han bo til evig tid." 
Psalms68:16  
Psalms68:17  
Psalms68:18 Gud har tusener på tusener av vogner. Herren er iblant sitt folk, hellig som på Sinai-fjellet. Du, Gud, for opp i det høye. Du tok deg av fanger og gjenstridige, de gir deg gaver. Du, Herre Gud, vil bo der i det høye." 
Psalms68:19  
Psalms68:20 Lovet være Herren, som daglig overøser oss med goder og bærer våre byrder. Han er vår reddende Gud! Vår Gud er frelsens Gud. Hos Herren Gud er det en vei ut av døden." 
Psalms68:21  
Psalms68:22 Men Gud skal knuse sine fienders hoder, de som bare lever videre i sine synder. Herren sa: «Jeg skal føre dem tilbake fra Basan. Jeg skal føre dem tilbake fra havets dyp, så du kan overvinne dine fiender og knuse dem helt.»" 
Psalms68:23  
Psalms68:24  
Psalms68:25 Folket har sett hvordan Du, Gud, vinner seier. Du, min Gud, går seirende inn i helligdommen. Sangerne gikk foran med strengemusikerne etter. Jomfruer spilte på tamburiner. Lovpris Gud i forsamlingen, lov Herren! Der er Benjamin, den yngste, deres hersker. Fyrstene i Juda er med i deres følge med fyrstene i Sebulon og fyrstene i Naftali i folkemengden." 
Psalms68:26  
Psalms68:27  
Psalms68:28  
Psalms68:29 Din Gud har befalt deg å være sterk. Vis Din styrke, Gud, du som hjalp oss. For Ditt tempels skyld i Jerusalem skal konger bære fram sin gave til Deg." 
Psalms68:30  
Psalms68:31 Straff de kongene og deres folk som ikke vil leve for Deg. Spre folkene som har sin lyst i krig. Men så kommer fornemme utsendinger fra Egypt, Etiopia skynder seg å løfte sine hender mot Gud. Syng for Gud, landene på jorden! Lovsyng Herren." 
Psalms68:32  
Psalms68:33  
Psalms68:34 Han som rir fram på himlenes Himmel, Han er den som er fra eldgamle dager. Se, Hans stemme kan høres – en mektig røst. Erkjenn at Gud har makten, Han er majestet over Israel, og Hans storhet når til skyene. Gud, Du viser Deg skremmende mektig i Dine helligdommer. Israels Gud gir styrke og mektig kraft til sitt folk. Lovet være Gud!" 
Psalms68:35  
Psalms68:36  
Psalms69:1 En salme av David til bruk i tempelet. Redd meg, Gud! For vannet har nådd meg til halsen. Jeg synker ned i dyp gjørme, og jeg har ikke fotfeste. Jeg er kommet ut på dypt vann, hvor vannstrømmen skyller over meg." 
Psalms69:2  
Psalms69:3  
Psalms69:4 Jeg er trett av å rope. Halsen min svir, og mine øyne ødelegges mens jeg håper på hjelp fra min Gud. Flere enn hårene på mitt hode er de som hater meg uten grunn. De som ville ødelegge meg, er mektige. På falskt grunnlag er de blitt mine fiender. Selv om jeg ikke har stjålet, må jeg gi tilbake." 
Psalms69:5  
Psalms69:6 Gud, Du kjenner meg og mine begrensninger. Mine synder er ikke skjult for Deg. La ikke dem som søker Din hjelp, bli til skamme på grunn av meg." 
Psalms69:7  
Psalms69:8 For Din skyld er jeg blitt hånet, mitt ansikt er dekket med skam. Mine brødre har ikke lenger villet kjennes ved meg. De behandler meg som en fremmed." 
Psalms69:9  
Psalms69:10 Lengselen etter å holde Ditt hus rent, spiser Meg opp fra innsiden. De som spotter Deg, spotter også meg. Da jeg gråt og fastet i ydmykhet, hånet de meg. Jeg sørget og ble et ordtak for dem. Folk sitter som dommere og morer seg over meg. De drikker seg fulle og ler av meg." 
Psalms69:11  
Psalms69:12  
Psalms69:13  
Psalms69:14 Men jeg, jeg vender meg til Deg i bønn, Herre i nådens tid. Gud, svar meg og hjelp meg i din trofasthet! Hjelp meg opp av gjørmen, så jeg ikke synker. Hjelp meg bort fra dem som hater meg, og opp av det dype vannet! Ikke la vannstrømmen skylle over meg og dypet sluke meg! La ikke avgrunnen lukke sitt gap over meg!" 
Psalms69:15  
Psalms69:16  
Psalms69:17 Svar meg, Herre, for Du er barmhjertig og god. Snu Deg mot meg. Du har stor barmhjertighet! Ikke skjul Ditt ansikt for meg, Din tjener, for jeg er i nød. Skynd Deg og svar meg! Vær meg nær og fri meg ut! Gjør meg fri – gjør det for minefienders skyld!" 
Psalms69:18  
Psalms69:19  
Psalms69:20 Du vet hvordan jeg blir spottet og føler skam og vanære. Du ser alle mine fiender. Spotten har knust mitt hjerte, og jeg tynges av sykdom. Jeg ventet på en som kunne ha medlidenhet, men det var ingen. Jeg ventet på noen som kunne trøste, men fant ingen." 
Psalms69:21  
Psalms69:22 De ville gi meg galle til mat og eddik å drikke. La dem falle i sine egne feller. La deres velstand bli en felle for dem! La det bli mørkt foran øynene på dem, så de ikke ser. Måtte bena deres svikte under dem! La dem få kjenne Ditt sinne, la Ditt brennende sinne innhente dem!" 
Psalms69:23  
Psalms69:24  
Psalms69:25  
Psalms69:26 La deres leir bli tom! La ingen få bo i deres telt! For fienden forfølger ham som Du har måtte la lide, og de har glede av å fortelle om sine lidelser." 
Psalms69:27  
Psalms69:28 La dem få kjenne hvor skyldige de er, og la dem ikke komme inn i Din evige herlighet! La dem strykes ut av Livets Bok, og la dem ikke bli skrevet opp sammen med de rettferdige!" 
Psalms69:29  
Psalms69:30 Men jeg er elendig og lider. La meg reddes av Deg! Gud, løft meg opp i trygghet! Jeg vil prise Guds navn med sang, og jeg vil opphøye Ham med lovprisning. Dette setter Herren mer pris på enn når kjøtt ofres." 
Psalms69:31  
Psalms69:32  
Psalms69:33 De ydmyke skal se detog glede seg. Og dere som søker Gud, deres hjerter skal leve. For Herren hører de fattige, og Han forakter ikke sine barn som er kommet i fangenskap." 
Psalms69:34  
Psalms69:35 La himmel, jord, de store hav og alt som rører seg i dem, prise Ham. For Gud vil redde Sion og bygge byene i Juda, så folket kan bo der og ha landet til odel og eie. Også etterkommerne av Hans tjenere skal arve dette landet, og de som elsker Hans navn, skal få bo i det." 
Psalms69:36  
Psalms69:37  
Psalms70:1 En salme av David til bruk i tempelet – til påminnelse. 
Psalms70:2 Å, Gud, befri meg! Herre, skynd Deg og hjelp meg! La dem som er ute etter å drepe meg, skamme seg og bli til spott og spe for andre. La dem som ønsker meg ondt, bli drevet tilbake og bli gjort til skamme. La dem som håner meg, bli ydmyket av sin egen gjerning." 
Psalms70:3  
Psalms70:4  
Psalms70:5 La alle som søker Deg, fryde seg og glede seg i Deg! La dem som elsker å bli reddet av Deg, alltid si: «Måtte Gud være opphøyet!»" 
Psalms70:6 Men jeg er elendig og fattig. Skynd Deg til meg, Gud! Du er min hjelp og min redningsmann. Herre, vær ikke sen!" 
Psalms71:1 Hos Deg, Herre, søker jeg beskyttelse. La meg aldri i evighet skamme meg for det! Du som er rettferdig, befri meg! Ja, sett meg fri! Hør på meg og redd meg! Vær min trygge og reddende grunn, som jeg alltid kan flykte til. Du har sagt at Du skal redde meg, for Du er min trygge grunn. Hos Deg blir jeg beskyttet." 
Psalms71:2  
Psalms71:3  
Psalms71:4 Befri meg, min Gud, fra dem som er urettferdige og grusomme. For Du er mitt håp, Gud. Du har vært min trygghet helt fra jeg var ung. Helt siden jeg ble født, har Du tatt deg av meg. Du tok imot meg den dagen jeg ble født. Jeg vil alltid lovprise Deg med min sang." 
Psalms71:5  
Psalms71:6  
Psalms71:7 Mange ser meg som et tegn. Du er min store beskytter. Jeg er full av lovprisning til Deg! Dagen lang synger jeg om Din herlighet! Ikke forkast meg når alderdommen kommer. Ikke forlat meg når mine krefter minker. 
Psalms71:8  
Psalms71:9  
Psalms71:10 For fiendene mine går imot meg, de planlegger å drepe meg. De lurer på mitt liv og rådslår med hverandre og sier: «Gud har forlatt ham. Forfølg ham og grip ham nå, for nå vil han ikke bli hjulpet.»" 
Psalms71:11  
Psalms71:12 Ikke vær langt borte fra meg, Gud! Min Gud, skynd Deg og hjelp meg! La dem som står meg etter livet, skamme seg og gå under. Måtte de oppleve både hån og skam siden de er ute etter å skade meg." 
Psalms71:13  
Psalms71:14 Men jeg vil alltid håpe på Deg! Jeg vil bare prise Deg dagen lang. Jeg skal fortelle om Din rettferdighet, om hvordan Du redder meg dagen lang. Det finnes ingen grense for hvor mye Du hjelper meg. I Herren min Guds styrke vil jeg gå. Jeg vil fortelle om Din rettferdighet." 
Psalms71:15  
Psalms71:16  
Psalms71:17 Gud, Du har undervist meg fra jeg var ung, og fram til denne dag forkynner jeg om utrolige ting du gjør. Forlat meg heller ikke, Gud, nå når jeg er gammel og gråhåret. Jeg vil forkynne om hvor stor Din styrke er, og hvor stor Din makt er for oss og våre etterkommere." 
Psalms71:18  
Psalms71:19 Din rettferdighet, Gud, den er overveldende stor. Du som har gjort så store ting, Gud, hvem er som Du? Du som har latt meg se store og smertefulle lidelser, skal gi meg livet tilbake. Du skal føre meg opp igjen fra jordens dyp." 
Psalms71:20  
Psalms71:21 Gjør meg stor igjen. Du er rundt meg på alle kanter og Du trøster meg. Jeg vil prise Din sannhet og trofasthet med harpe, min Gud! Jeg vil lovsynge Deg med lyre, Du som er Den Hellige i Israel. Mine lepper skal juble av glede når jeg lovsynger Deg, min sjel som Du har frelst, gleder seg. Dagen lang vil jeg fortelle Din rettferdighet. For de er blitt stakkarslige – de som forsøkte å gjøre meg ondt, er blitt til skamme og blitt tilspott og spe." 
Psalms71:22  
Psalms71:23  
Psalms71:24  
Psalms72:1 En salme av Salomo. 
Psalms72:2 Gud, gi Kongen visdom til å dømme som du, og la kongesønnen (Salomo) bli rettferdig som deg! Han skal rettferdig dømme Ditt folk, gi de elendige det de har rett på. Bring folket fred og gi dem rettferdighet. Han skal frikjenne de elendige i folket, Han skal redde den fattiges barn, og Han skal knuse dem som undertrykker." 
Psalms72:3  
Psalms72:4  
Psalms72:5 La Kongen leve fra slekt til slekt, så lenge solen skinner og månen lyser. Slik skal det være i generasjon etter generasjon. Som forfriskende regn skal Han komme til jorden og vanne den. I Hans dager skal den rettferdige blomstre, og det skal være rik fred, helt til månen ikke er der lenger. Han skal herske fra hav til hav og helt til jordens ender. De som bor i ørkenen, skal falle på kne for Ham. Hans fiender skal slikke støvet." 
Psalms72:6  
Psalms72:7  
Psalms72:8  
Psalms72:9  
Psalms72:10 Kongene i Tarsis og andre konger skal komme med skatter. Kongene i Saba og Seba skal tilby gaver. Ja, alle kongene skal falle ned for Ham. Alle folkeslag skal tjene Ham. For Han skal befri den fattige når han roper, og hjelpe den elendige som ingen andre hjelpere har. Han skal ha medlidenhet med den hjelpeløse og fattige, og Han skal frelse de fattiges sjel. Han skal befri deres sjel fra undertrykkelse og vold. Deres blod skal være dyrebart i Hans øyne. Han skal leve. Sabas gull skal gis Ham, og for Ham skal det alltid stige opp bønner. Hver dag skal Han lovprises." 
Psalms72:11  
Psalms72:12  
Psalms72:13  
Psalms72:14  
Psalms72:15  
Psalms72:16 Det skal være en enorm overflod av korn på jorden. Frukten skal være like flott som i det fruktbare Libanon. Til og med menneskene skal blomstre som gresset på marken. Hans navn består til evig tid. Så lenge solen skinner, skal Hans navn stadig bringe nytt liv. Alle skal bli velsignet ved Ham, og alle folkeslag skal prise Ham og velsigne Ham." 
Psalms72:17  
Psalms72:18 Lovpris Herren, Israels Gud! Han er alene om å gjøre slike mektige ting! Hans herlige navn skal lovprises til evig tid! Hele jorden skal fylles av Hans herlighet. Amen! Her slutter bønnene til David, han som var Isais sønn." 
Psalms72:19  
Psalms72:20  
Psalms73:1 En salme skrevet av Asaf. Sannelig er Gud god mot Israel – mot dem som er rene i sine hjerter. Men jeg ble fristet, ja, jeg holdt på å falle i fristelsen. Det var like før." 
Psalms73:2  
Psalms73:3 For jeg ble misunnelig på dem som lever sine liv uten å bry seg om Gud. De opplever jo også lykke. Noen er friske hele livet og har flotte kropper. De sliter ikke og opplever ikke vanskeligheter med andre mennesker. De pynter seg med sin stolthet. Deres liv er fullt av vold. 
Psalms73:4  
Psalms73:5  
Psalms73:6  
Psalms73:7 Deres ansikter blir runde, så velfødde er de. Ja, de har mer enn man kan ønske seg. De er nedlatende og ondskapsfulle og er ikke redde for å undertrykke andre. De er selvgode og ypper seg mot Gud med sine ord. De sprer sine meninger ut over jorden. De får også overtalt noen av Guds folk til slå følge med dem. De sier: «Hvordan skal Gud vite det? Hva vet vel Den høyeste?» Se, selv uten Gud lever de i trygghet. De bare øker sin velstand." 
Psalms73:8  
Psalms73:9  
Psalms73:10  
Psalms73:11  
Psalms73:12  
Psalms73:13 Jeg lurte på om jeg forgjeves har renset mitt hjerte og prøvd å leve rent både i ord og handling? Hver dag kjente jeg på smerte. Hvis jeg hadde sagt noe slikt, da hadde jeg sviktet Ditt folk. Dette var vonde og plagsomme tanker helt til jeg kom til Deg, Gud, i Din helligdom. Da forsto jeg hva som venter dem som lever uten Deg. De skal gå under på et blunk! Da fortæres de fullstendig av redsler. Når tiden er inne, skal de få oppleve hvordan Du forakter deres liv." 
Psalms73:14  
Psalms73:15  
Psalms73:16  
Psalms73:17  
Psalms73:18  
Psalms73:19  
Psalms73:20  
Psalms73:21 Slik tillot jeg en stund å bli fylt av bitre tanker, og det stakk meg i hjertet. Da var jeg dum som en stokk og forsto ingenting av hva Du tenker. Jeg oppførte meg som et dyr overfor Deg. Men jeg vil likevel alltid bli hos Deg, for Du har grepet min høyre hånd. Du vil lede meg og gi meg Ditt råd, og til sist tar Du imot meg i Din herlighet." 
Psalms73:22  
Psalms73:23  
Psalms73:24  
Psalms73:25 Hvem er der for meg i Himmelen, foruten Deg? Når jeg bare har Deg, trenger jeg ikke noe på jorden. Skulle min kropp og mitt hjerte svikte, så er Du, Gud, mitt hjertes faste holdepunkt, og jeg får ha Deg til evig tid." 
Psalms73:26  
Psalms73:27 For se, de som holder seg på avstand fra Deg, skal gå fortapt. Du ødelegger alle som er utro mot Meg. Men for meg er detgodt å holde meg i Guds nærhet. Jeg har søkt ly hos Herren Gud, så jeg kan forkynne alt det gode Du gjør!" 
Psalms73:28  
Psalms74:1 En undervisningssalme av Asaf. 
Psalms74:2 Gud, hvorfor har Du støtt oss bort? Hvorfor er Du sint på oss? Du er jo som en hyrde for oss, og vi er som Dine sauer. Husk på Din menighet, som Du fridde ut ifra eldgammel tid. Vi er jo det folket Du ville gi en herlig arv. Vi er jo som Sions berg der Du er til stede. Løft Dine fottrinn til de endeløst øde steder! I helligdommen er alt ødelagt av fienden." 
Psalms74:3  
Psalms74:4 Dine fiender brøler der Du åpenbarte Deg for oss. De ligner på dem som hogger med øks i den tykke skogen. De knuser all billedhuggerkunsten med øks og hakke. De satte ild på Din helligdom, så den brant opp, og slik harde skjendet Din helligdom." 
Psalms74:5  
Psalms74:6  
Psalms74:7  
Psalms74:8 De sa i sine hjerter: «La oss ødelegge for dem alle sammen!» De har brent opp alle de plassene der Gud åpenbarte seg for oss i dette landet. Vi kan ikke lenger se bannerne. Profetene er borte. Hvor lenge skal dette vare? Gud, hvor lenge skal motstanderen håne oss? Skal fienden få vise forakt for Deg i evighet?" 
Psalms74:9  
Psalms74:10  
Psalms74:11 Hvorfor holder Du Deg i bakgrunnen, og hvorfor handler Du ikke? Strekk ut Din høyre hånd og ødelegg dem! For Gud er min Konge. Det har du vært fra eldgammel tid. Han redder sitt folk midt i vanskelighetene." 
Psalms74:12  
Psalms74:13 Du delte havet med Din styrke og knuste hodene på sjøuhyrene i vannene. Du knuste sjømonsteret Leviatans hode i småbiter og ga det som mat til folket i ørkenen. Du åpnet kilden og vannet strømmet ut. Du tørket også opp elver som alltid har vann. Du er Herre over natt og dag. Du plasserte månen og solen. Du har utformet naturen og dannet sommer og vinter. 
Psalms74:14  
Psalms74:15  
Psalms74:16  
Psalms74:17  
Psalms74:18 Herre, jeg vil minne Deg på hvordan fienden har spottet oss. Dumme er de som viser forakt for Ditt navn. Overgi ikke Dine kjæres sjel til villdyret! Glem oss ikke, vi som for alltid er Dine ydmyke!" 
Psalms74:19  
Psalms74:20 Tenk på den bindende avtalen vi har! Det er mange mørke kroker på jorden der volden utøves. Ikke la den undertrykte bli stående igjen med skam! La den svake og fattige lovprise Ditt navn! 
Psalms74:21  
Psalms74:22 Reis deg, Gud, før Din egen sak! Husk hvordan de uvettige håner Deg hver dag. Glem ikke Dine fienders stemmer, for lyden av dem som reiser seg mot Deg, blir stadig sterkere!" 
Psalms74:23  
Psalms75:1 En salme av Asaf til bruk i tempelet. 
Psalms75:2 Vi takker Deg, Gud, vi priser Deg! For Dine imponerende gjerninger forteller at Du ikke er langt unna. «Når tiden er inne for Meg, skal Jeg dømme uten å gjøre forskjell. Jorden med alle dens innbyggere vil falle sammen, men Jeg vil holde den oppe." 
Psalms75:3  
Psalms75:4  
Psalms75:5 Jeg sa til de selvgode: ‘Vær ikke så fulle av selvros’, og til de ugudelige: ‘Ikke ypp dere og vær ikke frekke!’ Ære får dere ikke fra noen mennesker, ikke fra noen himmelretning.»" 
Psalms75:6  
Psalms75:7  
Psalms75:8 Men Gud er Dommeren. Han ydmyker den ene og gir ære til den andre. Herrens sinne er stort og intenst. Det skal ramme de onde som ikke vil leve i relasjon med Ham. 
Psalms75:9  
Psalms75:10 Men jeg vil forkynne til evig tid og lovsynge Israels Gud. De ulydige skal bli maktesløse, men de rettferdige skal seire!" 
Psalms75:11  
Psalms76:1 Denne salmen er skrevet av Asaf til bruk i tempelet med strengeinstrumenter. 
Psalms76:2 Gud er kjent i Juda, og Hans navn er stort i Israel. Hans tabernakel – teltet der Han skal prises – er i Jerusalem. Der la Han ned våpnene som ble brukt i krig." 
Psalms76:3  
Psalms76:4  
Psalms76:5 Du er mer strålende og herlig enn de eldgamle fjellene. De hardhjertede ble plyndret og falt i dødens søvn, ingen av dem kunne løfte en hånd. Både rytter og hest måtte dø da Du dro fram, Jakobs Gud. Alle må bøye seg for Deg og frykte Deg. Hvem kan stå seg mot Deg når Du viser Ditt sinne?" 
Psalms76:6  
Psalms76:7  
Psalms76:8  
Psalms76:9 Da Du lot dommen falle så den kunne høres fra himmelen, ble jorden lammet av frykt. Da Gud reiste seg for å dømme, reddet Han alle de ydmyke og undertrykte på jorden." 
Psalms76:10  
Psalms76:11 Sannelig skal Du prises for at Du viste Ditt sinne mot de onde menneskene på denne måten. Gi løfter til Herren, deres Gud, og følg dem opp! Alle som er rundt Herren, skal bære fram gaver til Ham, for Han er også en skremmende Gud. Han skal slå ned dem som ypper seg mot Ham, for kongene på jorden skal ære Ham." 
Psalms76:12  
Psalms76:13  
Psalms77:1 En salme av Asaf til bruk i tempelet. 
Psalms77:2 Jeg ropte til Gud i bønn. Jeg ba til Gud, og Han hørte meg. Da jeg var i vanskeligheter, ba jeg til Herren. Hele natten ba jeg, for jeg var trøstesløs. Jeg var utholdende i bønn, men min sjel nektet å la seg trøste." 
Psalms77:3  
Psalms77:4 Jeg tenkte på Gud og sukket, jeg klaget og følte meg kraftløs. Du holdt meg våken. Jeg er så svak at jeg ikke kan snakke. Jeg minnes gamle dager – hvordan jeg sang om nettene, jeg tenkte og funderte. Mitt indre så til Deg." 
Psalms77:5  
Psalms77:6  
Psalms77:7  
Psalms77:8 Vil Herren skyve meg fra seg til evig tid? Vil Han aldri mer vise at Han har meg kjær? Har Hans godhet opphørt for alltid? Vil Han aldri mer tale til oss gjennom sitt ord? Har Gud glemt å være nådig? Har Han blitt så sint at Hans store barmhjertighet er blitt borte? Jeg lider under disse tankene. Men jeg vil minnes årene da Herren, Den høyeste, var en hjelpende hånd. Jeg husker godt det Han da gjorde. Dette vil jeg sannelig minnes og tenke på." 
Psalms77:9  
Psalms77:10  
Psalms77:11  
Psalms77:12  
Psalms77:13 Jeg vil også tenke over alt det mektige Du har gjort, og dvele ved Ditt verk. Du er hellig i det Du gjør. Hvilken gud er stor som vår Gud? Du er den Gud som gjør under. Du har vist Din styrke blant folkeslagene. Du har strekt ut Din arm og reddet Ditt folk – både Jakobs og Josefs barn." 
Psalms77:14  
Psalms77:15  
Psalms77:16  
Psalms77:17 Med kraft beveget Du vannet. Du viste Deg, Gud, og land og hav rystet langt ned i dypet." 
Psalms77:18 Mørke skyer øste ut vann, og Din stemme ble hørt gjennom skyene. Ja, det var som om Du skjøt piler. Det var torden, virvelvind, lyn og jordskjelv. Lynene lyste opp verden, og jorden skalv. Du viste folket vei gjennom havet– det var den sti Du viste dem – gjennom de store vann. Du ledet Ditt folk som en hyrdeleder sin flokk, ved hjelp av Moses og Aron." 
Psalms77:19  
Psalms77:20  
Psalms77:21  
Psalms78:1 En undervisningssalme av Asaf. 
Psalms78:2 Mitt folk, hør på Min lov! Hør på det Jeg sier til dere! Jeg vil snakke til dere i bilder og fortelle dere om det som har vært bestemt fra tidenes morgen. Dette er hørt og kjent, for det er slik deres fedre har fortalt dere. Dette vil dere ikke skjule for deres barn, men forkynne for de kommende generasjoner." 
Psalms78:3  
Psalms78:4 Vi vil prise Herren og fortelle videre om Hans styrke og om de fantastiske tingene Han har gjort. Folk i Israel snakker om dette. Herren har også gitt en lov til Israels folk, som Han påbød at våre forfedre skulle gjøre kjent for sine barn. Slik skulle kommende generasjoner lære loven til barna sine, for at de igjen skulle lære dem videre til sine barn. Slik skulle de lære å stole på Gud og ikke glemme Hans mektige gjerninger, og de skulle holde de bud Han har gitt." 
Psalms78:5  
Psalms78:6  
Psalms78:7  
Psalms78:8 Da skulle de ikke bli lik sine forfedre. De var sta og trassige og sto ikke imot fristelser, derfor var de ikke trofaste mot Gud i sin ånd. Efraims sønner var væpnede bueskyttere, men de flyktet den dagen de skulle kjempe. De holdt ikke den avtalen de hadde inngått med Gud, og de nektet å leve etter Guds bud. De glemte alt det gode Herren hadde gjort for dem, alle de under som Han hadde latt dem se." 
Psalms78:9  
Psalms78:10  
Psalms78:11  
Psalms78:12 Foran øynene på deres forfedre gjorde Han under i Egypt. Han delte havet og lot dem gå igjennom. Vannet ble stående opp som vegger. Han ledet dem om dagen med en skysøyle og om natten med en brennende søyle. Han lot fjellet sprekke opp slik at vannet veltet fram i ørkenen. Slik fikk de vann i overflod. Han fikk vannet til å renne nedover som elver. 
Psalms78:13  
Psalms78:14  
Psalms78:15  
Psalms78:16  
Psalms78:17 Men folket gjorde den ene synden etter den andre. I ørkenen gjorde de opprør mot Den høyeste. De satte Gud på prøve da de krevde mat til seg selv. Ja, de talte Gud imot og sa: «Kan Gud gi oss mat i ørkenen?» Han slo på klippen, slik at vannet vellet fram, og elvene fløt over. Da spurte de: «Kan Han også gi brød, og kan Han skaffe kjøtt til sitt folk?»" 
Psalms78:18  
Psalms78:19  
Psalms78:20  
Psalms78:21 Da Herren hørte dette, ble Han sint på Israels folk fordi de ikke trodde på Ham og ikke stolte på at Han ville redde dem. På tross av sitt sinne åpnet Han himmelens dører og lot det regne manna over dem som de kunne spise. Slik fikk de brød fra Himmelen. Ja, de fikk mye brød." 
Psalms78:22  
Psalms78:23  
Psalms78:24  
Psalms78:25  
Psalms78:26 Han lot vinden blåse fra øst og fra sør. Dette skjedde ved Hans kraft, og Han lot det regne kjøtt over dem. Han lot fuglene falle ned midt i leiren deres. De fikk fugler i store mengder. Ja, det nærmest «regnet ned» fugler rundt teltene deres. Så spiste de seg skikkelig mette, for Han ga dem det de selv hadde lyst på." 
Psalms78:27  
Psalms78:28  
Psalms78:29  
Psalms78:30 De ble ikke mindre grådige av det. Mens de fremdeles spiste, ble Gud rasende på dem, og Han drepte de kraftigste mennene blant Israels folk. Til tross for dette syndet de enda mer, og lot seg ikke påvirke av alt det mektige som Han hadde gjort for dem." 
Psalms78:31  
Psalms78:32  
Psalms78:33 Derfor lot Han deres dager forsvinne i tomhet. Deres år ble borte ved en katastrofe. Da Han hadde slått noen av dem i hjel, søkte de Ham. Da vendte de om og søkte alvorlig etter Gud. Da husket de på at Gud, Den høyeste, var deres trygghet og deres redning." 
Psalms78:34  
Psalms78:35  
Psalms78:36 Likevel bedro de Ham og løy for Ham. For de holdt ikke fast i troen på Ham. De var heller ikke trofaste mot avtalen de hadde inngått med Herren. Men Herren var full av medfølelse og tilga deres synd. Han ødela dem ikke. Ja, Han måtte stadig oftere svelge sitt sinne mot dem og holdt raseriet tilbake." 
Psalms78:37  
Psalms78:38  
Psalms78:39 For Han husket at de bare var mennesker, de var som et pust som fyker forbi og ikke kommer tilbake. Å, hvor ofte trosset de Ham ikke i ødemarken og ga Ham sorg i ørkenen! De satte Gud på prøve igjen og igjen og krenket Israels Hellige." 
Psalms78:40  
Psalms78:41  
Psalms78:42 De husket ikke på hvordan Han reddet dem fra deres fiender, da Han viste sine tegn og under i Egypt, ved deres flukt på Soansletten. Han gjorde Egypts elver til blod, og forgiftet deres bekker, så de ikke kunne drikke. Han sendte fluesvermer inn blant dem som bet dem, og frosker som ødela for dem. Han ga deres avlinger til gnagere og deres høst til gresshopper. Han ødela deres vintrær med hagl og deres morbærtrær med frost. Han overga deres husdyr til haglet og til flammende lyn." 
Psalms78:43  
Psalms78:44  
Psalms78:45  
Psalms78:46  
Psalms78:47  
Psalms78:48  
Psalms78:49 Han lot sitt brennende sinne, raseri og ødeleggende engler komme over dem. Han jevnet en vei for sin vrede, og sparte dem ikke for pest. Han drepte de førstefødte i Egypt." 
Psalms78:50  
Psalms78:51  
Psalms78:52 Men sitt eget folk førte Han ut. Han ledet dem som en hyrde leder sin flokk. Trygt ble de ledet videre av Ham, så de slapp å være redde. Men havet lukket seg over deres fiender." 
Psalms78:53  
Psalms78:54 Han førte dem innenfor grensene til sitt hellige land og til sitt fjell. Han drev også ut de folkeslagene som var der, og ga landet som en arv til Israels stammer så de kunne bo der i sine telt. Likevel trosset de Den høyeste Gud og gjorde ikke slik Han sa." 
Psalms78:55  
Psalms78:56  
Psalms78:57 De vendte seg bort fra Gud og sviktet Ham slik deres forfedre hadde gjort før dem. De ga etter for fristelser. De provoserte Ham til sinne med sin tilbedelse av avguder. Da Gud hørte det, ble han rasende. Han måtte sette Israels folk enda kraftigere på plass. Han trakk seg bort fra dem både med sitt nærvær, med sin styrke og med sin herlighet. Dermed fikk folket smake fiendens angrep. De ble satt i fangenskap og ble såret av deres våpen. Han ble så sint på dem." 
Psalms78:58  
Psalms78:59  
Psalms78:60  
Psalms78:61  
Psalms78:62  
Psalms78:63 Mennene ble drept i sin beste alder, og de unge, ugifte kvinnene fikk aldri høre bryllupssang. Prestene deres ble drept, og enkene kunne ikke gråte." 
Psalms78:64  
Psalms78:65 Da reagerte Herren. Med ett slo Han fiendene tilbake, og de ble slått med skam og vanære. Han valgte ut en stamme, det var ikke Josefs stamme eller Efraims stamme. Han valgte ut Juda stamme og bygde sin helligdom på Sions fjell, som Han elsker. Han har lagt et fundament som varer til evig tid." 
Psalms78:66  
Psalms78:67  
Psalms78:68  
Psalms78:69  
Psalms78:70 Han valgte også ut David til å være sin tjener. Han ble hentet ut av saueinnhegningene. Fra å gjete sauer ble Han nå satt til å være hyrde for sitt folk, Israel, så de skulle få sin arv fra Gud. Så voktet han dem med et oppriktig hjerte, og ledet dem ved sine erfarne og dyktige hender." 
Psalms78:71  
Psalms78:72  
Psalms79:1 En salme av Asaf. 
Psalms79:2 Gud, andre folkeslag har fått forsyne seg av det som var ment for Ditt folk. De har gjort Ditt hellige tempel urent og lagt byen Jerusalem i ruiner. Likene av Dine tjenere har de gitt som mat til himmelens fugler, og kjøttet av Ditt folk er blitt gitt til jordens dyr. Deres blod har de øst ut som vann over hele området rundt Jerusalem, og det var ingen igjen som kunne begrave dem." 
Psalms79:3  
Psalms79:4 Vi er blitt gjort til latter for våre naboer. Vi er til spott og spe for dem som bor omkring oss. Hvor lenge skal Du være sint på oss, Herre? Vær heller sint på dem som ikke kjenner Deg, og på de rikene som ikke tilber Deg. For de har ødelagt Ditt folk og vårt bosted." 
Psalms79:5  
Psalms79:6  
Psalms79:7  
Psalms79:8 Ikke straff oss for våre forfedres synder! Skynd Deg og møt oss med Din dype barmhjertighet, for nå er vi langt nede. Hjelp oss for Ditt herlige navns skyld, Du som er vår frelses Gud! Befri oss for Ditt navns skyld, og tilgi oss våre synder!" 
Psalms79:9  
Psalms79:10 Hvorfor skulle de fremmede folkeslagene få si om oss: «Hvor er deres Gud?» La det bli kjent for folkeslagene rundt oss, at Du har hevnet Deg over dem som har drept Dine tjenere!" 
Psalms79:11 Hør hvordan fangene sukker til Deg. La dem som tror at de snart skal dø, bli holdt i live! La det skje ved Din sterke hånd!" 
Psalms79:12 La våre fiender straffes. La dem få sjudobbelt av det stygge de har hånet oss med. Så vil vi som er Ditt folk og som er den flokk Du er hyrde for, prise Deg til evig tid. Vi vil undervise om Din storhet fra generasjon til generasjon." 
Psalms79:13  
Psalms80:1 Denne salmen er skrevet til bruk i tempelet og er et vitnesbyrd av Asaf. 
Psalms80:2 Hør på oss, Du som er hyrde for Israels folk og leder Josef som en saueflokk! Du som er Herre over de store æresenglene – kjerubene. La Din styrke stråle fram og bli synlig for Efraim, Benjamin og Manasse. Kom og frels oss! Forny oss igjen, Gud! La Ditt ansikt lyse på oss, så vi blir frelst." 
Psalms80:3  
Psalms80:4  
Psalms80:5 Herre, Hærskarenes Gud, hvor lenge vil Du la Ditt sinne blusse opp når Ditt folk ber? Du har latt dem spise tårer istedenfor brød, og tårer har de fått drikke, Du lar naboene våre slåss om oss, lik hunder som slåss om et kjøttbein. Våre fiender håner oss." 
Psalms80:6  
Psalms80:7  
Psalms80:8 Forny oss igjen, Gud! La Ditt ansikt lyse på oss, så vi blir frelst! Du rykket vårt folk opp med roten, der i Egypt. Du har drevet folkeslagene vekk og plantet oss i det nye landet. Du ryddet plass til Ditt folk og lot det få dype røtter. Folket ble som et mektig vintre som dekket fjellene. Gud lot grenene bre seg ut til havet på den ene siden og til eleven på den andre siden." 
Psalms80:9  
Psalms80:10  
Psalms80:11  
Psalms80:12  
Psalms80:13 Hvorfor har Du så revet ned gjerdene rundt vintreet Ditt? Nå kan alle som går forbi det på veien, plukke frukt av det. Andre folk angriper som villsvin fra skogen. De river opp planter, og dyrene på marken beiter der vintreet står." 
Psalms80:14  
Psalms80:15 Kom tilbake, vi ber Deg, Hærskarenes Gud! Vend blikket ned fra Himmelen, se til denne vinstokken som du plantet med Din høyre hånd, denne sønnen du har utsett for Deg selv og gjort mektig. Den er kuttet ned og brent, den forgår under Din vrede. Hold Din hånd over mannen ved Din høyre hånd, over menneskesønnen som du har utvalgt." 
Psalms80:16  
Psalms80:17  
Psalms80:18  
Psalms80:19 Da skal vi ikke vende oss bort fra Deg. Gi oss livet igjen! Da skal vi be til Deg i Ditt navn. Forny oss igjen, Gud! La Ditt ansikt lyse på oss, så vi blir frelst." 
Psalms80:20  
Psalms81:1 En salme av Asaf til bruk i tempelet. 
Psalms81:2 Juble for Gud! Han er vår styrke. Sett i et gledesrop for Israels Gud! Stem i en sang og slå på tamburinen, la musikken muntert lyde til Hans ære! Blås i instrumenter både ved nymåne og ved fullmåne. Spill på vår store festdag!" 
Psalms81:3  
Psalms81:4  
Psalms81:5 For dette er et bud og en lov fra Israels Gud som folket skal lyde. Dette ble bestemt av Ham for Josef, da han dro gjennom Egypt. Jeg fikk høre noe nytt da Du befridde oss fra slaveriet." 
Psalms81:6  
Psalms81:7  
Psalms81:8 Dere ropte i deres nød, og Jeg fridde dere ut. Jeg lot min stemme høres i tordenskyen – og slik svarte Jeg. Jeg testet dere ved Meribavannene. Hør, Mitt folk! Jeg vil advare deg, Israel, om du bare ville høre på Meg! Det skal ikke være noen fremmede guder hos dere. Dere skal ikke tilbe noen fremmed gud. Jeg er Herren Din Gud, Han som førte deg ut fra Egypt. Kom med behovene deres til Meg, og Jeg skal gi dere det dere trenger!" 
Psalms81:9  
Psalms81:10  
Psalms81:11  
Psalms81:12 Men Mitt folk hørte ikke på det Jeg sa. Israels folk ville ikke lyde. Derfor sendte Jeg dem fra Meg med harde hjerter. De fikk leve slik de selv syntes var best. 
Psalms81:13  
Psalms81:14 Om bare Mitt folk ville høre på Meg, om bare Israel ville leve etter Min plan og vilje for dem! Da skulle jeg vært snar til å underkue fiendene deres! Da skulle Jeg løfte Min hånd mot motstanderne deres. De som hater Herren, må krype for Ham, og deres tragiske skjebne varer til evig tid. Han har gitt sitt folk den beste hveten, og mettet dem med honning fra klippen." 
Psalms81:15  
Psalms81:16  
Psalms81:17  
Psalms82:1 En salme av Asaf. Gud står i den gudommelige forsamling. Han er den Gud som skal dømme. Hvor lenge vil dere mennesker dømme urettferdig og ta parti for dem som lever uten Gud? 
Psalms82:2  
Psalms82:3 Frikjenn den som er hjelpeløs og foreldreløs! Døm rettferdig også mot de svake i samfunnet. Befri den svake og fattige fra de ondes hånd! 
Psalms82:4  
Psalms82:5 Herskerne erkjenner og forstår ikke at de vandrer omkring i mørket. Jorden skjelver i sine grunnvoller. Jeg sa: «Dere er alle mektige– guder – og sønner av Den høyeste. Men også dere skal dø som andre mennesker, og dere skal falle slik de andre fyrstene har falt.» Reis Deg, Gud, og døm jorden! For Du er Herre over alle folkeslag." 
Psalms82:6  
Psalms82:7  
Psalms82:8  
Psalms83:1 En salmesang av Asaf. Gud, vær ikke så stille! Vær ikke taus! Vær ikke så rolig, Gud! For se, Dine fiender raser, og de som hater Deg, har løftet hodet. De har lagt sleipe planer mot Ditt folk, og sammensverget seg mot dem Du bevarer." 
Psalms83:2  
Psalms83:3  
Psalms83:4  
Psalms83:5 De har sagt: «Kom, la oss utslette hele folket, for da vil de alle sammen gå i glemmeboken.» For de har lagd en sammensvergelse mot Deg." 
Psalms83:6  
Psalms83:7 Både Edoms telt og ismaelittene, Moab og hagrittene, Gebal, Ammon og Amalek og Filisterlandet med innbyggerne i Tyros har sluttet seg sammen mot Deg. Selv Assur er med dem og er en sterk arm for Lots barn." 
Psalms83:8  
Psalms83:9  
Psalms83:10 Herre, utrydd dem slik Du gjorde med Midjan, Sisera og Jabin ved Kisjonelven. De ble utryddet ved En-Dor og ble til gjødsel på jorden. Ta deres fornemme menn slik som Oreb og Se’eb ble tatt. La alle deres fyrster lide samme skjebne som Sebah og Salmunna." 
Psalms83:11  
Psalms83:12  
Psalms83:13 Det var de som sa: «La oss overta Guds beitemarker og gjøre dem til våre!» Min Gud, gjør våre fiender små. La dem bli til virvlende støv. Som brann sprer seg i en skog, slik skal Du forfølge dem med Ditt uvær og sette skrekk i dem med Din storm. La deres ansikt bli skamfulle, så de ydmyker seg og søker Deg, Herre. La dem bli til skamme, og la dem bli lammet av skrekk til evig tid. Ja, la dem miste all ære og gå fortapt, så de kan kjenne at det bare er Du som er Herren. Du har navnet «Den høyeste» over hele jorden." 
Psalms83:14  
Psalms83:15  
Psalms83:16  
Psalms83:17  
Psalms83:18  
Psalms83:19  
Psalms84:1 Korahs sønner har skrevet denne salmen til bruk i tempelet. Hvor vidunderlig det er der Du bor, Hærskarenes Herre! Min sjel lengter, ja, lengselen i mitt indre roper etter å være hos Herren. Mitt hjerte og min kropp roper etter Den Levende Gud." 
Psalms84:2  
Psalms84:3  
Psalms84:4 Spurven har funnet et hjem, og svalen har et rede, der den kan legge sine unger. Mange gleder seg ved dine altere, Hærskarenes Herre, min Konge og min Gud. Velsignet er de som bor i Ditt hus. De skal alltid prise Deg. Velsignet er det mennesket som har sin styrke i Deg, de som lengter etter ditt nærvær." 
Psalms84:5  
Psalms84:6  
Psalms84:7 Når de går gjennom tåredaler av problemer, så gjør de den om til en kilde til liv. De dekkes av velsignelser, for de går fra kraft til kraft. Hver og en stiller seg framfor Gud." 
Psalms84:8  
Psalms84:9 Du, Herre, Hærskarenes Gud, hør min bønn! Israels Gud, hør på meg! Se på Din salvedes ansikt! For én dag i Ditt nærvær er bedre enn 1000 andre. Jeg vil heller vokte døren i min Guds hus framfor å bo i de ondes telt. For Herren Gud er lyset og beskyttelsen i livet. Herren gir nåde og herlighet. Intet godt vil Han spare for dem som vil leve oppriktig for Ham. Velsignet er det mennesket som stoler på Deg, Du, Hærskarenes Herre." 
Psalms84:10  
Psalms84:11  
Psalms84:12  
Psalms84:13  
Psalms85:1 Korahs sønner skrev denne salmen til bruk i tempelet. Herre, Du har vist velvilje mot Ditt land. Du har gjort ende på Israelsfolkets fangenskap i Babel." 
Psalms85:2  
Psalms85:3 Du har tilgitt Ditt folks synder. Du har dekket over all deres synd. Du tok tilbake alt Ditt sinne, og har gått bort fra Ditt brennende raseri. Omvend oss, vår frelses Gud, og la Ditt sinne mot oss bli borte! Vil Du alltid være sint på oss? Skal det vare til evig tid? Skal Ditt sinne vare fra slekt til slekt?" 
Psalms85:4  
Psalms85:5  
Psalms85:6  
Psalms85:7 Kan Du ikke fornye oss, så vi, Ditt folk, kan glede seg i Deg igjen? Vis oss Din nåde, Herre, og gi oss Din frelse! Jeg vil høre hva Gud Herren vil si til oss, for Han vil tale om fred til sitt folk og sine hellige. Men la dem ikke vende tilbake til et levesett uten Gud!" 
Psalms85:8  
Psalms85:9  
Psalms85:10 Sannelig er Hans frelse nær hos dem som frykter Ham, så vårt land blir fylt av Din herlighet. Guds barmhjertighet og sannhet harmøtt hverandre. Rettferdighet og fred skal kysse hverandre." 
Psalms85:11  
Psalms85:12 Sannhet skal vokse fram, og Guds rettferdighet skal se ned på oss fra Himmelen. Ja, Herren skal gi oss det som er godt, og vår mark skal gi sin grøde. Rettferdighet skal lyse fra Hans ansikt, og rettferdigheten skal bane vei for Ham." 
Psalms85:13  
Psalms85:14  
Psalms86:1 Denne salmen er en bønn av David. Hør på Meg, Herre, og svar meg! For jeg er elendig og fattig. Bevar min sjel, for jeg vil leve for Deg. Du er min Gud. Redd meg, Din tjener, for jeg stoler på Deg." 
Psalms86:2  
Psalms86:3 Vær nådig mot meg, Herre, for jeg roper til Deg dagen lang. Gi Din tjener glede i sjelen, for opp til Deg, Herre, løfter jeg min sjel. For Du, Herre, er god, rede til å tilgi og rik på trofasthet mot alle som kaller på Deg." 
Psalms86:4  
Psalms86:5  
Psalms86:6 Lytt til mine inderlige bønner, Herre! Når livet er vanskelig, vil jeg be til Deg, for Du vil svare meg." 
Psalms86:7  
Psalms86:8 Det finnes ingen gud som Du, Herre. Ingen har gjort det Du gjør. Alle folkeslagene som Du har skapt, skal komme fram for Ditt ansikt og tilbe Deg, Herre. De skal ære Ditt navn." 
Psalms86:9  
Psalms86:10 For Du er stor og gjør underfulle gjerninger. Bare Du er Gud. Lær meg Din vilje for mitt liv, Herre! Jeg vil leve i sannheten som Du viser meg. Gi meg et helt hjerte, så jeg respekterer Ditt navn i ydmykhet." 
Psalms86:11  
Psalms86:12 Jeg vil prise Deg, Herre, min Gud, av hele mitt hjerte, og jeg vil ære Ditt navn for evig. For Din godhet er stor mot meg, og Du har fridd min sjel ut fra dødsriket. En flokk voldsmenn har vært ute etter mitt liv, for de har gått imot meg. Disse menneskene tenker ikke på Deg." 
Psalms86:13  
Psalms86:14  
Psalms86:15 Men Du, Herre, er Gud – full avbarmhjertighet. Du er nådig! Du blir ikke fort sint, men er rik på barmhjertighet og nåde. Vend Deg til meg og vær meg nådig! Gi meg, Din tjener, Din styrke! Redd meg, for jeg er sønn av en kvinne som vil tjene Deg! Gjør gode tegn med meg, så de som hater meg, kan se det og bli gjort til skamme. For Du, Herre, hjelper og trøster meg." 
Psalms86:16  
Psalms86:17  
Psalms87:1 Korahs sønner har skrevet denne salmen. Han har grunnlagt byen på de hellige fjellene. Herren elsker Sions porter høyest av alle Jakobs byer, den plassen Han har valgt til sin bolig." 
Psalms87:2  
Psalms87:3 Herlige ting er blitt sagt om deg, du Guds by! «Folk fra mange folkeslag er født i Sion, og de kjenner Meg. Mange er født der, og Den høyeste skal selv sette deres føtter på fast grunn.»" 
Psalms87:4  
Psalms87:5  
Psalms87:6 Herren vil telle når Han skriver opp folkene og noterer hvor hver enkelt er blitt født. Både sangerne og blåserne sier: «Alt det vi trenger, det har vi i Deg.»" 
Psalms87:7  
Psalms88:1 Korahs sønner har skrevet denne salmen til bruk i tempelet. Det er en undervisningssalme med tanke på den lidende Messias. 
Psalms88:2 Herre, Du er min frelses Gud, dag og natt har jeg ropt til Deg. La min bønn nå fram til Deg! Hør mitt skrik! For min sjel har fått nok av lidelser, og mitt liv nærmer seg dødsriket." 
Psalms88:3  
Psalms88:4  
Psalms88:5 Jeg ser ut som en som kommer til å gå ned til dødsriket. Jeg er som en mann uten kraft, død og forlatt. Som en drept ligger jeg i graven, som om Du ikke lenger skulle huske på meg og ikke lenger la Din hånd hjelpe meg." 
Psalms88:6  
Psalms88:7 Du har lagt meg i den dypeste, mørke avgrunn. Ditt sinne hviler tungt på meg, og Du har knuget meg ned med alle Dine bølger av sinne. Du har gjort meg ufyselig for mine kjente. De er langt borte fra meg. Jeg er stengt inne og kan ikke komme ut." 
Psalms88:8  
Psalms88:9  
Psalms88:10 Mitt syn blir borte, så elendig står det til med meg. Herre, jeg har bedt til Deg hver dag. Jeg har rakt mine hender ut mot Deg. Vil Du gjøre under for de døde? Skal de døde stå opp og prise Deg?" 
Psalms88:11  
Psalms88:12 Blir Din miskunn forkynt i graven? Blir Din trofasthet forkynt i fortapelsen? Blir Dine under kjent i mørket? Blir Din rettferdighet kjent der glemselen rår? 
Psalms88:13  
Psalms88:14 Men jeg, Herre, jeg lar mitt nødrop nå til Deg, og om morgenen kommer min bønn fram for Deg. Herre, hvorfor støter Du min sjel bort? Hvorfor skjuler Du Ditt ansikt for meg? Jeg er blitt plaget og har vært døende fra min ungdom av. Jeg lider fordi Du ser på meg med forakt. Jeg er fortvilet. Din brennende vrede har slått over meg. Din forakt mot meg har gjort ende på meg. Mørke tanker omsluttet meg hele dagen lang, som vann. De omringet meg i samlet flokk. Både den kjære og vennen har Du tatt langt bort fra meg, og mine kjente har Du satt i mørket." 
Psalms88:15  
Psalms88:16  
Psalms88:17  
Psalms88:18  
Psalms88:19  
Psalms89:1 En undervisningssalme av esrahitten Etan. 
Psalms89:2 Jeg vil synge om det Herren har gjort av nåde, til evig tid. Med min munn vil jeg fortelle alle slekter om Din trofasthet. For jeg har sagt: «Din godhet skal stå fast til evig tid. I selve Himlene er Din trofasthet det solide fundament.» Jeg har opprettet en pakt med Min utvalgte, og sverget en ed til Min tjener David:" 
Psalms89:3  
Psalms89:4  
Psalms89:5 «Jeg vil gi din slekt en solid grunn til evig tid. Jeg vil bygge Din trone fra slekt til slekt.» Og himlene priser Deg, Herre, for Dine under. Herre, ja, også Din trofasthet blir prist av de troende i deres forsamling." 
Psalms89:6  
Psalms89:7 For hvem i Himmelen kan sammenlignes med Herren? Hvilke engler er vel lik Herren, Han som tilbes med ærefrykt blant englene, og æres i ydmykhet av alle rundt Ham?" 
Psalms89:8  
Psalms89:9 Herre, Hærskarenes Gud, hvem er mektig som Du? Din trofasthet omringer Deg. Du hersker over det brusende havet. Når havets bølger reiser seg, får Du roet dem." 
Psalms89:10  
Psalms89:11 Du har knust fienden, og spredt dem med Din sterke arm. Himlene er Dine, også jorden er Din. Verden og alt som fyller den, er det Du som har skapt. Du har skapt både nord og sør. Tabor og Hermon jubler for Deg og Ditt navn." 
Psalms89:12  
Psalms89:13  
Psalms89:14 Din høyre hånd er mektig og sterk. Din trone står på en grunn av rettferdighet. Godhet og sannhet ser Du med Dine øyne. 
Psalms89:15  
Psalms89:16 Velsignet er det folket som kjenner at de fylles av jubel. De som lever i lyset fra Ditt ansikt, Herre, kjenner glede. Hele dagen jubler de over Ditt navn, og de blir opphøyet i Din rettferdighet." 
Psalms89:17  
Psalms89:18 Ved Din styrke får de skjønnhet, og ved din gode vilje blir vi styrket. For Herren er vår beskyttelse, og vår konge tilhører Israels folk som vil leve for Ham." 
Psalms89:19  
Psalms89:20 Den gangen talte Du til de troende i et syn og sa: «Jeg velger ut en helt som skal hjelpe, og opphøyer en utvalgt av folket. Jeg har funnet Min tjener David. Med Min hellige olje har Jeg salvet ham, og Min hånd skal alltid være med ham og styrke ham." 
Psalms89:21  
Psalms89:22  
Psalms89:23 Fienden skal ikke komme overraskede på ham, og han skal ikke undertrykkes av de onde. Jeg skal knuse hans fiender rett foran øynene på ham og slå dem som hater ham. Min trofasthet og Min nåde skal være med ham, og i Mitt navn skal han bli opphøyet." 
Psalms89:24  
Psalms89:25  
Psalms89:26 Jeg skal la ham råde over havet og elvene. Han skal rope til Meg: ‘Du er min Far, min Gud og min frelser som alltid står fast.’ Ja, han skal være Min førstefødte, den høyeste blant kongene på jorden. For ham skal Jeg vise Min trofasthet til evig tid, og den avtale Jeg har inngått med ham, skal holdes." 
Psalms89:27  
Psalms89:28  
Psalms89:29  
Psalms89:30 Hans slekt skal Jeg la vare evig, og hans trone skal vare så lenge himmelen er til. Hvis hans sønner forlater de lovene Jeg har gitt, og ikke lever etter dem, da skal Jeg straffe deres synd. Deres synd skal slå hardt tilbake på dem. Men Min nåde og trofasthet skal Jeg ikke ta fra ham." 
Psalms89:31  
Psalms89:32  
Psalms89:33  
Psalms89:34  
Psalms89:35 Jeg skal ikke bryte Min del av avtalen, og det som jeg har sagt, skal Jeg ikke forandre. Jeg har en gang sverget ved Min hellighet, Jeg skal ikke lyve for David: Hans slekt skal være til evig tid, og som solen skal hans trone bli stående framfor Meg. Som månen skal hans trone stå fast til evig tid. Sola og månen er trofaste vitner på himmelen.»" 
Psalms89:36  
Psalms89:37  
Psalms89:38  
Psalms89:39 Men Du har støtt bort og forkastet ham Du salvet. Du ble sint på ham. Du har opphevet avtalen du inngikk med Din tjener. Du har vraket hans krone og kastet den i støvet. Du har revet ned alle murene hans. Du har lagt hans festninger i ruiner. Alle som går forbi på veien, plyndrer ham, for han er til spott og spe for sine naboer." 
Psalms89:40  
Psalms89:41  
Psalms89:42  
Psalms89:43 Du har opphøyet hans motstanderes høyre hånd. Du har latt alle hans fiender glede seg. Du har ødelagt hans våpen, og Du ga ham ikke kraft. Du har gjort slutt på hans glans og kastet hans trone i støvet. Du har forkortet Hans ungdoms dager og gjort ham til skamme." 
Psalms89:44  
Psalms89:45  
Psalms89:46  
Psalms89:47 Hvor lenge vil Du skjule Deg, Herre? Vil det vare for alltid? Skal Ditt sinne alltid brenne som en ild mot meg? Husk hvor kort mitt liv er. Til hvilken tomhet har Du skapt alle menneskene? Hvilken mann kan leve uten å dø? Kan et menneske fri sin sjel fra døden? Herre, hvor stor var Din nåde fra begynnelsen, den som Du lovet å vise David til evig tid?" 
Psalms89:48  
Psalms89:49  
Psalms89:50  
Psalms89:51 Herre, husk hvordan Dine tjenere ble hånet, jeg ble hånet av mange mennesker. Motstanden fra de mange folkeslag må jeg bære i hjertet, de har hånet og spottet Din salvedes skritt." 
Psalms89:52  
Psalms89:53 Lovet være Herren i all evighet! Amen og amen. 
Psalms90:1 Denne salmen er en bønnsalme av gudsmannen Moses. Herre, Du har vært vår beskyttelse i generasjon etter generasjon. Du var til før fjellene ble til. Ja, før Du hadde dannet jorden og verden, fra evighet til evighet, har Du vært til, Gud." 
Psalms90:2  
Psalms90:3 Du lar mennesket bli til støv igjen og sier: ‘Vend tilbake, menneskebarn!’ For 1000 år for oss mennesker, er som én dag for Deg. De forsvinner som søvn om morgenen. Tiden går fort for menneskene. De er som blomster som spirer om morgenen og visner om kvelden. Da er tiden deres over, lik gresset som svinner bort." 
Psalms90:4  
Psalms90:5  
Psalms90:6  
Psalms90:7 Vi pines under Ditt sinne, og vi er skrekkslagne over Ditt raseri. Du har satt våre synder fram for Deg, og det vi har holdt hemmelig, er synlig for Deg i Ditt lys. For alle våre dager svinner hen i Din vrede, våre år passerer som viskende sukk." 
Psalms90:8  
Psalms90:9  
Psalms90:10 Våre livs dager er 70 år, og har vi større kraft, kan vi bli 80 år. Om vi kan rose oss av høy alder, er det likevel bare strev og sorg, for snart er alt slutt, og da flyr vi bort. Hvem kjenner styrken i Ditt sinne? Hvem vet hvor mye ydmykhet og dyp respekt Ditt sinne krever av oss? Lær oss derfor å telle våre dager, for da får vi visdom i hjertet." 
Psalms90:11  
Psalms90:12  
Psalms90:13 Kom tilbake, Herre! Hvor lenge skal vi vente? Ha medynk med oss, Dine tjenere! La oss om morgenen bli mette av Din godhet, så vi kan juble og glede oss resten av vårt liv." 
Psalms90:14  
Psalms90:15 Gi oss like mange gode dager som vi har hatt onde dager. La Ditt verk bli synlig for oss som er Dine tjenere. La Din praktfullhet bli synlig for våre etterkommere! Måtte Herren vår Gud være over oss med sin herlighet. Velsign vårt arbeid, og stadfest våre henders gjerning!" 
Psalms90:16  
Psalms90:17  
Psalms91:1 Den som holder seg i skjul hos Den høyeste, skal få hvile i Den allmektiges skygge." 
Psalms91:2 Han sier om Herren: «Han er min beskytter. Han er min Gud, og jeg stoler fullt og helt på Ham.»" 
Psalms91:3 Sannelig, Han skal befri deg fra de fellene som blir lagt for deg, og fra ødeleggende og smittsomme sykdommer. Som en fugl beskytter ungene sine, slik skal Han dekke deg med sine fjær. Under Hans vinger skal du finne trygghet. Hans trofasthet skalbeskytte deg og verne deg. Du skal ikke være redd for frykten som kommer snikende om natten, eller for angrep som kommer om dagen. Du skal heller ikke frykte sykdommer som brer seg i mørket, eller for smittsomme sykdommer som herjer." 
Psalms91:4  
Psalms91:5  
Psalms91:6  
Psalms91:7 Om 1000 faller ved din side og 10 000 ved din høyre hånd, så skal ikke fienden slå deg. Du skal bare se på det som skjer, og se at de som lever uten Gud, får sin lønn." 
Psalms91:8  
Psalms91:9 Du har valgt å bli værende hos Herren Den høyeste, Han som er min beskytter. Derfor skal ikke noe ondt ramme deg, ingen plage skal komme nær deg. Han skal gi englene sine befaling om at de skal beskytte deg overalt hvor du går. De skal bære deg på hendene sine så du ikke snubler." 
Psalms91:10  
Psalms91:11  
Psalms91:12  
Psalms91:13 Du skal trampe på dine fiender og de som angriper deg. Herren sier: «Fordi han er så overgitt til Meg og glad i Meg, skal Jeg hjelpe ham. Jeg skal sette ham i trygghet, for han kjenner Mitt navn. Han skal be til Meg, og Jeg skal svare ham. Jeg skal være med ham i vanskeligheter. Jeg skal befri ham og gi ham ære. Jeg skal gi ham et langt liv og la ham bli frelst og komme til Meg.»" 
Psalms91:14  
Psalms91:15  
Psalms91:16  
Psalms92:1 En salmesang skrevet for hviledagen (sabbatsdagen). 
Psalms92:2 Det er godt å prise Deg, Herre, og lovsynge Ditt navn. Du er Den høyeste. Det er godt å forkynne om Din godhet om morgenen, og om Din trofasthet hver natt, til rolig strengemusikk." 
Psalms92:3  
Psalms92:4  
Psalms92:5 For Du, Herre, har gledet meg ved Ditt skaperverk. Jeg vil juble over det Du har gjort med Dine hender. Herre, hvor stort er det Du gjør! Dine tanker er ufattelig dype." 
Psalms92:6  
Psalms92:7 Et ufornuftig menneske forstår det ikke. De som lever uten Deg, er som spirende gress, de blomstrer for en liten tid. Fordi de velger å leve i synd, skal de ødelegges for evig." 
Psalms92:8  
Psalms92:9 Men Du, Herre, er for evig opphøyd. For Dine fiender skal gå fortapt. Alle som gjør synd, skal spres utover. Men Du har gitt meg styrke som en villokse. Jeg er velsignet." 
Psalms92:10  
Psalms92:11  
Psalms92:12 Jeg ser ned på mine fiender, og jeg blir ikke urolig når jeg hører at fienden er ute etter meg. Som palmer vokser de rettferdige opp, de blir høye som sedrer på Libanon. I Herrens hus har de sine røtter, og blomstrer i Guds nærhet." 
Psalms92:13  
Psalms92:14  
Psalms92:15 Ennå i høy alder skal de bære frukt. De skal være kraftige og frodige. På den måten forkynner de Herrens rettferdighet. Han er min klippe, og i Ham finnes det ikke noe urettferdighet." 
Psalms92:16  
Psalms93:1 Herren regjerer, Han er kledd i majestet. Han har kledd seg i styrke – den lyser rundt Ham. Sannelig, verden er skapt av Ham, den står fast. Herre, Din trone har Du hatt fra gammelt av. Du er fra evighet." 
Psalms93:2  
Psalms93:3 Havets bølger taler, Herre, de taler høyere enn lyden av mange elver. Herren er opphøyd og mektig. Han er mektigere enn havets brenninger." 
Psalms93:4  
Psalms93:5 Dine lovbud kan man stole på. Det sømmer seg alltid å vise hellighet i Ditt hus, Herre. Det skal vi gjøre så lenge vi lever." 
Psalms94:1 Å, Du er også hevnens Gud, Herre, hevnens Gud, strål fram! Reis Deg, Du som er jordens Dommer! La de onde få som fortjent!" 
Psalms94:2  
Psalms94:3 Hvor lenge, Herre, skal de stolte kunne fryde seg? De er frekke ordgytere som gjør mye galt. De skryter av seg selv. De knuser Ditt folk, Herre, og herjer Ditt land. De dreper enker og slår foreldreløse i hjel. Men de sier: «Herren ser det ikke, og Israels Gud merker det ikke.»" 
Psalms94:4  
Psalms94:5  
Psalms94:6  
Psalms94:7  
Psalms94:8 Når skal dere onde og ufornuftige forstå? Når skal dere få forstand? Skulle ikke Han som skapte ørene, kunne høre? Skulle ikke Han som har formet øyet, kunne se?" 
Psalms94:9  
Psalms94:10 Han som oppdrar folkeslagene, skulle ikke Han straffe? Det er Han som lærer mennesket kunnskap. Herren kjenner menneskets tanker, de er bare tomhet." 
Psalms94:11  
Psalms94:12 Velsignet er det mennesket som Du irettesetter og oppdrar, Herre. Velsignet er han som lærer Dine livslover. Han vil Du gi ro i onde dager, inntil de onde kommer i dødsriket." 
Psalms94:13  
Psalms94:14 For Herren skal ikke svikte sitt folk, heller ikke skal Han forlate sin arv. Rettferdigheten skal herske igjen, og alle de som er oppriktige av hjertet, skal si seg enige." 
Psalms94:15  
Psalms94:16 Hvem vil hjelpe meg mot dem som gjør ondt? Hvem vil stå fram for meg mot dem som synder? Hadde ikke Herren vært min hjelper, ville jeg snart dødd. Hvis jeg sier: «Føttene mine svikter», så skal Din trofasthet, Herre, holde meg oppe. Når bekymringene blir mange i mitt indre, så blir Din trøst til glede for min sjel." 
Psalms94:17  
Psalms94:18  
Psalms94:19  
Psalms94:20 Skal de som bruker urettferdige lover for å undertrykke andre, kunne ha fellesskap med Deg? De slår seg sammen mot ham som vil leve rett for Herren, og dømmer den uskyldige." 
Psalms94:21  
Psalms94:22 Men Herren har vært min beskytter, og min Gud har vært min faste og trygge grunn. Han lar menneskene rammes av sin egen synd, og i deres egen ondskap skal Han ødelegge dem. De onde skal ødelegges av Herren vår Gud." 
Psalms94:23  
Psalms95:1 Kom, la oss juble for Herren! La oss rope av glede til Ham som er vår frelses trygge grunn! La oss komme fram for Hans ansikt med lovprisning! La oss hylle Ham med salmer!" 
Psalms95:2  
Psalms95:3 For Herren er den store Gud og den store Konge over alle guder. Han har jordens dyp i sin hånd. Fjellenes tinder tilhører Ham. Han eier havet, for Han skapte det. Fastlandet er formet av Hans hender." 
Psalms95:4  
Psalms95:5  
Psalms95:6 Kom, la oss tilbe og bøye kne! La oss knele for Herren, vår Skaper! For Han er vår Gud, og vi er folket Han tar seg av, som en saueflokk Han gjeter. Om dere hører Hans stemme i dag, så gjør ikke hjertene deres harde, slik deres forfedre gjorde da de satte Meg på prøve. Deres forfedre prøvde Meg. De utfordret Meg enda de kunne se hva Jeg gjorde." 
Psalms95:7  
Psalms95:8  
Psalms95:9  
Psalms95:10 Jeg avskydde dette folket i 40 år og sa: «Det er et folk som i sitt hjerte er helt på villspor. De kjenner ikke Min vilje for dem.» Da sverget Jeg i Mitt sinne: «Den generasjonen skal aldri komme til hvile i det landet Jeg vil føre Israels folk til.» 
Psalms95:11  
Psalms96:1 Syng en ny sang for Herren! Hele jorden, syng for Herren! Syng for Herren og lov Hans navn! Forkynn fra dag til dag evangeliet om Hans frelse! Forkynn om Hans herlighet blant de folkene som ikke kjenner Ham. Forkynn at Han gjør under blant alle folk." 
Psalms96:2  
Psalms96:3 For Herren er stor og verdig all pris. Han skal fryktes framfor alle guder. For andre guder er ikke noe verd, men vår Herre skapte himmelen. Hans ansikt stråler av prakt og majestet. Hans helligdom er full av Hans styrke og herlighet." 
Psalms96:4  
Psalms96:5  
Psalms96:6  
Psalms96:7 Alle folkestammer: Gi Herren ære og makt! Gi Herren den ære som Hans navn er verdig. Kom til templets forgård med offergaver. 
Psalms96:8  
Psalms96:9 Tilbe Herren i Hans hellighets skrud! Skjelv for Hans ansikt, hele jorden! Si til folkeslagene: «Det er Herren som regjerer, for Han har lagt verden på en solid grunn. Han skal dømme uten å gjøre forskjell på folk.» Himmelen skal glede seg, og jorden skal fryde seg! La havet buldre med alt som fyller det." 
Psalms96:10  
Psalms96:11  
Psalms96:12 La marken og alt som er på den, fylles av glede! Da skal alle skogens trær juble for Herren. For Han kommer! Han skal dømme verden med rettferdighet og folkene med sin trofasthet." 
Psalms96:13  
Psalms97:1 Herren regjerer. Jorden skal fryde seg. Mange skal glede seg. Han er omgitt av skyer og skodde. Hans trone er grunnlagt på rettferdighet. 
Psalms97:2  
Psalms97:3 Foran Ham går en ild og setter fiendene i flammer rundt Ham. Hans lyn opplyser verden. Jorden ser det og skjelver. Fjellene smelter som voks for Herrens ansikt, for Ham som er hele jordens Herre. Himlene forkynner om Hans rettferdighet, og alle folkene ser Hans herlighet." 
Psalms97:4  
Psalms97:5  
Psalms97:6  
Psalms97:7 Alle de som dyrker gudebilder, skal skamme seg og ydmykes. Slik går det med dem som skryter av avguder. Alle gudene skal falle ned for Ham." 
Psalms97:8 Israels folk hører dette med glede, og fryder seg over Dine dommer, Herre. For Du, Herre, er Den høyeste over hele jorden. Du er høyt opphøyet over alle guder. Dere som elsker Herren, skal hate det onde! Han bevarer de trofaste. Han befrir dem fra de ugudeliges hånd." 
Psalms97:9  
Psalms97:10  
Psalms97:11 Gud sprer sitt lys til glede for den rettferdige og de som er oppriktige i sine hjerter. Gled dere i Herren, dere som vil leve rett for Ham. Lovsyng Ham og minn dere selv på Hans hellige navn." 
Psalms97:12  
Psalms98:1 Syng en ny sang for Herren! For Han har gjort underfulle ting. Han har seiret med sin høyre hånd og hellige arm. Herren har gjort sin frelse kjent. Foran øynene på folkeslagene har Han åpenbart sin rettferdighet. Han husker sin godhet og trofasthet mot Israels folk. Helt til jordens ender er det blitt kjent hvordan Herren frelser. 
Psalms98:2  
Psalms98:3  
Psalms98:4 Rop av glede for Herren, hele jorden! Bryt ut i sang, juble og syng lovsanger! Lovsyng Herren med strengeinstrument, blåseinstrument og salmesang! Rop av glede i Herrens nærvær. Han er Konge! La havet og alt som fyller det, buldre! La verden og alle som bor der, juble! La elvene klappe i hendene! La fjellene juble sammen for Herren! Han skal komme og dømme verden med rettferdighet uten å gjøre forskjell på folkene." 
Psalms98:5  
Psalms98:6  
Psalms98:7  
Psalms98:8  
Psalms98:9  
Psalms99:1 Herren regjerer. La folkene skjelve! Herrens trone er over æresengler. Jorden skaker! Herren er stor på Sion, og Han er opphøyet over alle folkene." 
Psalms99:2  
Psalms99:3 De skal prise Ditt store og fryktinngytende navn. Han er hellig. Kongen er sterk, og Han elsker rettferdig dom. Rettferdighet kommer fra Deg. Du har utøvd rett og rettferdighet blant Israels folk." 
Psalms99:4  
Psalms99:5 Opphøy Herren, vår Gud, og tilbe ved Hans føtter. Han er hellig. Moses og Aron var blant Hans prester. Samuel var blant dem som ba om hjelp i Hans navn. De ba til Herren, og Han svarte dem." 
Psalms99:6  
Psalms99:7 Han talte til dem i skystøtten. De tok vare på Hans pakt og på de budene Han hadde gitt dem. Du svarte dem, Herre, vår Gud. Selv om Du hevnet deres onde gjerninger, var Du tilgivelsens Gud for dem. Opphøy Herren, vår Gud, og tilbe i Hans hellige nærvær! For Herren vår Gud er hellig." 
Psalms99:8  
Psalms99:9  
Psalms100:1 En takkesalme. Rop av glede for Herren, hele jorden! Tjen Herren med glede! Kom fram for Hans ansikt med jubel! Kjenn at Herren er Gud. Det er Han som har skapt oss, og ikke vi selv. Vi er Hans folk og den flokken som Han passer på." 
Psalms100:2  
Psalms100:3  
Psalms100:4 Gå inn i Hans nærvær med takkesang. Kom Herren nær med lovprisning! Pris Ham og lov Hans navn! For Herren er god. Hans godhet varer evig! Fra slekt til slekt varer Hans trofasthet. 
Psalms100:5  
Psalms101:1 En salme av David. Jeg vil synge om trofasthet og rett. Jeg vil lovsynge Deg, Herre. Lær meg din fullkomne vei. Når vil Du komme til meg? Jeg vil leve og handle med et oppriktig hjerte. Jeg vil holde meg borte fra ondskap og urett." 
Psalms101:2  
Psalms101:3  
Psalms101:4 Måtte falskhet vike bort fra mitt hjerte. Ondskap vil jeg ikke vite av. Den som baktaler sin neste i skjul, vil jeg ødelegge. Jeg kan ikke tåle dem som er selvgode og ser stort på seg selv." 
Psalms101:5  
Psalms101:6 Jeg vil heller se på dem som er trofaste i landet, så de kan bo sammen med meg. Den som lever rett, skal tjene meg. Ingen illojale får bo i mitt hus. Den som lyver, skal ikke bestå for mine øyne. Hver morgen ødelegger jeg de urettferdige i landet. Fra Herrens by utrydder jeg alle som gjør urett." 
Psalms101:7  
Psalms101:8  
Psalms102:1 En bønn av en tvilende, når han er kraftløs og øser ut sin nød for Herren:" 
Psalms102:2 Herre, hør min bønn, og la mitt rop komme fram til Deg! Ikke skjul ditt ansikt for meg når jeg er i vanskeligheter. Lytt til meg! Skynd Deg å svare meg den dagen jeg roper. For mine dager blir borte som røyk, og mine bein er kraftløse." 
Psalms102:3  
Psalms102:4  
Psalms102:5 Mitt hjerte er lamslått og kjennes vissent. Det er så mørkt at jeg glemmer å spise. Mens jeg stønner, blir jeg bare til skinn og bein." 
Psalms102:6  
Psalms102:7 Jeg ligner en ensom fugl i ødemarken. Jeg kjenner meg alene og sårbar. Jeg ligger våken og er engstelig. 
Psalms102:8  
Psalms102:9 Jeg blir hånet av mine fiender hele dagen. De som hoverer over meg, bruker mitt navn som banneord. For jeg har spist aske istedenfor brød, og min drikk er blitt blandet med tårer fordi Du er sint på meg. For Du har tatt meg opp og kastet meg fra deg." 
Psalms102:10  
Psalms102:11  
Psalms102:12 Mine dager er som en skygge som blir lengre og lengre, og jeg visner som gress. Du, Herre, troner jo til evig tid, og minnet om Deg består fra slekt til slekt. Du vil reise Deg og vise barmhjertighet mot Jerusalem. Nå er den fastsatte tiden kommet da Du vil vise nåde mot Jerusalem." 
Psalms102:13  
Psalms102:14  
Psalms102:15 For Dine tjenere gleder seg sørgmodig over hennes ruiner, og sørger over hennes støv. Slik skal alle folkeslagene ha ærefrykt for Herrens navn, og alle kongene på jorden skal se Din herlighet. For Herren skal bygge Jerusalem opp igjen. Han skal vise seg i sin herlighet." 
Psalms102:16  
Psalms102:17  
Psalms102:18 Han skal bry seg om de forsvarsløses bønn og ikke forakte den. Dette skal skrives ned for etterslekten, slik at folk i senere tider kan love Herren. For Han ser ned fra sin opphøyde helligdom. Fra Himmelen ser Herren ned på jorden, for å høre fangens sukk, for å sette fri dødens barn. De menneskene skal derfor forkynne Herrens navn og Hans pris i Jerusalem, når folk fra mange kanter kommer sammen for å tjene Herren." 
Psalms102:19  
Psalms102:20  
Psalms102:21  
Psalms102:22  
Psalms102:23  
Psalms102:24 Han svekket min kraft på min livsvei. Han forkortet mitt liv. Jeg sa: «Min Gud, ikke ta meg bort midt i livet! Dine år varer fra slekt til slekt. I begynnelsen grunnla Du jorden og skapte himlene med Dine hender." 
Psalms102:25  
Psalms102:26  
Psalms102:27 De skal gå under, men Du består. Du skifter dem ut som man skifter ut tøy. Men Du er den samme, og Dine år har ingen ende. Dine tjeneres barn skal bo trygt, og deres etterkommere skal være grunnfestet i Deg.»" 
Psalms102:28  
Psalms102:29  
Psalms103:1 En salme av David. 
Psalms103:2 Min sjel, lov Herren. Alt som i meg er, lov Hans hellige navn! Min sjel, lov Herren, og glem ikke alt det gode Han har gjort! Han som tilgir all din synd og som helbreder alle dine sykdommer. Han som befrir ditt liv fra en evig død og som kroner deg med godhet og inderlig barmhjertighet. Han som metter din sjel med det som er godt, så du blir ung igjen som ørnen." 
Psalms103:3  
Psalms103:4  
Psalms103:5  
Psalms103:6 Herren er rettferdig, og Han lar alle undertrykte få det de har rett på. Han gjorde sin vilje kjent for Moses, Han fortalte Israels barn hva Han ville gjøre. Herren er barmhjertig og nådig. Det skal mye til før Han blir sint, og Han er rik på barmhjertighet." 
Psalms103:7  
Psalms103:8  
Psalms103:9 Han anklager oss ikke for alltid og holder ikke fast på sitt sinne. Han gjør ikke med oss etter det vi har fortjent, og gjengjelder oss ikke vår synd. Så stor som himlene er over jorden, så stor er Hans nåde mot dem som lever i respekt for Ham." 
Psalms103:10  
Psalms103:11  
Psalms103:12 Så langt som øst er fra vest, har Han tatt våre synder bort fra oss. Som en far er barmhjertig mot sine barn, er Herren barmhjertig mot dem som lever i respekt for Ham." 
Psalms103:13  
Psalms103:14 For Han vet hvordan vi er formet, Han husker at vi er støv. Menneskets dager er som gresset, en blomst som blomster en liten stund. For vinden stryker over den, og så er den ikke mer, og stedet der den sto, vet ikke lenger av den." 
Psalms103:15  
Psalms103:16  
Psalms103:17 Men Herrens trofasthet er evig for dem som lever i dyp respekt for Ham. De som holder den avtalen som er inngått med Gud og husker å følge opp ved å holde Hans bud, skal oppleve velsignelse som når helt til sine barnebarn." 
Psalms103:18  
Psalms103:19 Herren har satt sin trone i Himmelen, og Hans rike hersker overalt. Lov Herren, dere Hans engler, som er mektige i kraft og som gjør etter Hans Ord og er lydig mot Hans stemme. Lov Herren, alle Hans hærskarer, dere Hans tjenere, utfører Hans vilje. Lov Herren alle hans skapninger, alle steder Han har herredømme. Min sjel, lov Herren!" 
Psalms103:20  
Psalms103:21  
Psalms103:22  
Psalms104:1 Lov Herren, min sjel! Herre, min Gud, Du er kolossalt stor. Du er kledd i herlighet og majestet, Du brer lys om Deg som en kappe og spenner himmelen ut som en teltduk." 
Psalms104:2  
Psalms104:3 Vannene er som sålen til Hans bolig. Han gjør uværsskyene til sin vogn, Han beveger seg fram på vindens vinger, Han gjør vinden til sin budbærer og ilden til sin tjener." 
Psalms104:4  
Psalms104:5 Han plasserte jorden på sin faste plass, så den aldri i evighet skulle flyttes på. Ved skapelsen var jorden først dekket av vann. Det lå over jorden som en kappe. Vannet sto over fjellene." 
Psalms104:6  
Psalms104:7 Du truet vannet og det rant av sted, ved lyden av Din torden fløt det av sted. Det strømmet over fjellene og sank ned i dalene, til stedet som Du hadde forberedt for det." 
Psalms104:8  
Psalms104:9 Du har satt en grense som vannet ikke kan stige over, så det ikke skal vende tilbake og dekke jorden. Herren sender vann inn i dalene. Det finner vei mellom fjellene. Det gir drikke til hvert dyr på marken. Villeslene kan slukke sin tørst." 
Psalms104:10  
Psalms104:11  
Psalms104:12 Himmelens fugler har sine hjem over vannene. De synger fra trærnes grener. Han vanner fjellene fra himmelen og metter jorden med sine gaver. Han lar gresset gro til dyrene og vekster til å tjene menneskene. Dermed bringer jorden føde. 
Psalms104:13  
Psalms104:14  
Psalms104:15 Vin gleder menneskehjertet, og olje får ansiktet til å skinne. Brød styrker menneskets hjerte. Alt er skapt av Herren. Han gir næring og vann til det Han har plantet på jorden. Fuglene får bygge sine reir. Storken har sitt hjem i sypresstrær." 
Psalms104:16  
Psalms104:17  
Psalms104:18 De høye fjellene er for villgeitene. Klippene er gjemmesteder for fjellgrevlingene. Han satte månen til å angi tider. Solen vet når den skal gå ned. Du lar det bli mørkt om natten når alle skogens dyr kryr fram. De unge løvene brøler etter sitt bytte, de krever sin mat fra Gud. Solen står opp, og dyrene samler seg og går til hvile i sine huler. Mennesket står opp og gjør sitt arbeid til kvelden kommer." 
Psalms104:19  
Psalms104:20  
Psalms104:21  
Psalms104:22  
Psalms104:23  
Psalms104:24 Herre, hvor mye godt Du gjør! I visdom har Du skapt alt. Jorden er full av alt Du har skapt. Havet er stort og vidt, små og store levende skapninger myldrer i havet. Der skipene seiler omkring, er de store sjømonstrene som Du har skapt for å leke der." 
Psalms104:25  
Psalms104:26  
Psalms104:27 Alle venter at Du skal gi dem mat i rette tid. Det Du gir dem, samler de inn. Du åpner Din hånd, og de mettes med god mat. Du skjuler Ditt ansikt. Så blir de skremt når Du tar deres liv, og de vender tilbake til støvet." 
Psalms104:28  
Psalms104:29  
Psalms104:30 Du sender ut Din Ånd og skaper, Du fornyer jordens overflate. Måtte Herrens herlighet vare evig! Måtte Herren glede seg over det Han har gjort! Han fester sitt blikk på jorden, og den skjelver. Rører Han ved fjellene, begynner de å ryke." 
Psalms104:31  
Psalms104:32  
Psalms104:33 Jeg vil synge for Herren så lenge jeg lever. Jeg vil lovsynge min Gud så lenge jeg er til. Må Herren glede seg over min tilbedelse! Jeg vil la Herren fylle meg med glede. 
Psalms104:34  
Psalms104:35 Måtte syndere bli utryddet fra jorden og de ugudelige ikke finnes lenger! Lov Herren, min sjel! Halleluja!" 
Psalms105:1 Pris Herren! Be til Ham! Fortell folk alt det store Han har gjort! Syng for Ham, ja lovsyng! Forkynn det fantastiske Han har gjort! Gled dere over at dere kjenner Hans hellige navn! Måtte de som søker Herren, glede seg av hjertet! Søk Herren og Hans styrke! Søk alltid å komme Ham nær!" 
Psalms105:2  
Psalms105:3  
Psalms105:4  
Psalms105:5 Husk på de enestående tingene Han har gjort, alle de under Han har gjort og de dommene Han har felt, dere Abrahams etterkommere og Israels barn. Dere er utvalgt av Gud." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Han er Herren, vår Gud. Han rår over hele jorden. Han husker sin avtale med menneskene til evig tid, pakten Han sluttet med Abraham, gjelder fra slekt til slekt. Løftet gikk videre til Isak og ble stadfestet som en lov for Jakob, som en evig pakt for Israel. Herren sa: «Til dere vil Jeg gi Kanaans land til eie og arv.»" 
Psalms105:8  
Psalms105:9  
Psalms105:10  
Psalms105:11  
Psalms105:12 Israels folk var bare noen få menn som levde i det fremmede landet. Da de flakket omkring fra ett folk til et annet, fra ett rike til et annet, passet Herren på dem og lot ingen få undertrykke dem. Ja, Han holdt kongene i skinnet for Israels folks skyld." 
Psalms105:13  
Psalms105:14  
Psalms105:15 Herren sa til dem: «Rør ikke dem Jeg har velsignet og valgt ut. Gjør ikke Mine profeter noe ondt!» Så lot Han det bli hungersnød over landet ved at hele brødforsyningen ble ødelagt. Han hadde sendt en mann foran de andre. Det var Josef, som ble solgt som slave. De mishandlet ham og satte ham i lenker. Slik holdt de på – helt til det han sa gikk i oppfyllelse. Herren lot det skje, Josef ble satt på prøve av det Herren sa til ham. Kongen sendte bud på ham og slapp ham løs. Folkenes hersker ga ham fri og satte ham til herre over sitt hus og hersker over hele sin eiendom." 
Psalms105:16  
Psalms105:17  
Psalms105:18  
Psalms105:19  
Psalms105:20  
Psalms105:21  
Psalms105:22 Josef fikk myndighet over fyrster og lærde menn. Så kom familien hans etter til Egypt. 
Psalms105:23  
Psalms105:24 Herren gjorde Josefs familie, Guds folk, veldig fruktbare, og Han gjorde dem sterkere enn deres fiender. Herren lot fienden hate Hans folk, og fikk dem til å angripe dem der, i Egypt." 
Psalms105:25  
Psalms105:26 Da sendte Han sin tjener Moses, og Aron som Han hadde valgt ut. De gjorde tegn og under på Herrens befaling. Han sendte mørke og lot det bli mørkt. De var lydige mot Hans Ord. Han gjorde vannet til blodog lot fisken dø. Det vrimlet av frosker i landet, selv i kongenes egen bolig. Han talte, og det kom fluesvermer og mygg over hele deres landområde. Han ga dem hagl i stedet for regn, og det brant i Egypt." 
Psalms105:27  
Psalms105:28  
Psalms105:29  
Psalms105:30  
Psalms105:31  
Psalms105:32  
Psalms105:33 Han slo vintrærne og fikentrærne med frost. Han talte, og det kom gresshopper og utallige gresshoppelarver. De spiste opp alle vekster i landet og åt opp avlingen på marken. Han slo alle førstefødte i landet. Så førte Han sitt folk ut med sølv og gull, og blant Hans folkvar det ingen som snublet." 
Psalms105:34  
Psalms105:35  
Psalms105:36  
Psalms105:37  
Psalms105:38 Egypt gledet seg da dette folket dro ut, for de var blitt redde for dem. Herren ga folket en sky til å dekke over dem om dagen og en flamme for å gi dem lys om natten." 
Psalms105:39  
Psalms105:40 Folket krevde mer, og Herren sendte vaktler. De fikk fuglekjøtt og manna fra Himmelen. Av manna lagde de brød. Han lot det velle fram vann fra fjellet. Det rant som en elv på tørr bunn." 
Psalms105:41  
Psalms105:42 For Han husket de helligeordene som Han hadde gitt sintjener Abraham. Med glede førte Han sitt folk ut av Egypt. Han gjorde det med jubel. Han førte dem til et land med fremmede folk som hadde strevet og opparbeidet landet. Det ble nå gitt til Guds folk. 
Psalms105:43  
Psalms105:44  
Psalms105:45 De fikk det fordi de skulle holde Hans bud og ta vare på Hans lover. Halleluja. 
Psalms106:1 Halleluja! Pris Herren, for Han er god. For Hans nåde og godhet varer evig. Hvem kan fortelle om de mektige ting Herren gjør? Hvem kan forkynne om alt Han kan prises for?" 
Psalms106:2  
Psalms106:3 Velsignet er de som er opptatt av det som er rett og som alltid er rettferdige. Herre, la meg få del i Din nåde for Ditt folk. La meg få se Din frelse og Din godhet, så jeg kan glede meg med Ditt folk." 
Psalms106:4  
Psalms106:5  
Psalms106:6 Vi har syndet. Akkurat som våre forfedre har vi falt i synd. Vi er skyldige. Våre forfedre i Egypt forsto ikke det fantastiske Du gjorde for dem. De husket ikke alt Du hadde gjort mot dem i Din nåde, men gjorde opprør mot Deg ved havet, Rødehavet." 
Psalms106:7  
Psalms106:8 Likevel reddet Han dem for sitt Navns skyld, og for at Hans mektige kraft skulle bli kjent. Derfor truet Han Rødehavet, så det delte seg opp. Så ledet Han folket gjennom de store dyp, og de kunne gå tørrskodd over. Han reddet dem fra farao, som hatet dem. Han hjalp dem mot fienden. Vannet dekket over deres fiender, og ikke én av dem ble tilbake." 
Psalms106:9  
Psalms106:10  
Psalms106:11  
Psalms106:12 Da trodde de Hans Ord. De sang lovprisninger til Ham. Men det gikk ikke lenge før de hadde glemt hva Han hadde gjort for dem. De hadde ikke tålmodighet til å vente på Herren og Hans plan, men de ble grådige der de oppholdt seg i ødemarken, og de satte Gud på prøve i ørkenen." 
Psalms106:13  
Psalms106:14  
Psalms106:15 Herren ga dem det de ba om, men lot tærende sykdom ramme dem. Da de var i leiren, ble de misunnelige på Moses og Aron, enda det var Herren som hadde valgt dem ut til oppgaven. De som sto i spissen for opprøret, ble slukt av jorden da den åpnet seg. Det slo ned en flamme blant dem, og den gjorde ende på de skyldige." 
Psalms106:16  
Psalms106:17  
Psalms106:18  
Psalms106:19 Så lagde de en kalv som de tilba ved Horeb. Slik byttet de ut sin verdighet med å be til en skulptur et av dyr – et dyr som spiser gress. De glemte Gud, sin Redningsmann, Han som hadde gjort mirakler for dem i Egypt. Han hadde gjort mirakler for dem i Kams land, og et under så stort ved Rødehavet, at det var til å bli skremt av." 
Psalms106:20  
Psalms106:21  
Psalms106:22  
Psalms106:23 Da de nå tilba en kalv, hadde Herren fått nok av dem. Han ville ødelegge dem, hadde det ikke vært for Moses, Hans utvalgte tjener, som våget å stille seg beskyttende foran folket i Herrens nærvær, for å prøve å mildne Herren slik at Hans sinne kunne legge seg og folket kunne bli spart." 
Psalms106:24 Med sine handlinger forkastet de det herlige landet Gud ville gi dem. De trodde ikke Hans Ord, men klaget i sine telt. De hørte ikke når Herren talte til dem. Derfor ville Han slå dem ned der i ørkenen, og spre dem omkring blant andre folkeslag." 
Psalms106:25  
Psalms106:26  
Psalms106:27  
Psalms106:28 Folket ble med på avgudsdyrkelse. De spiste offerkjøtt som var gitt til døde. Slik terget de Herren. De gjorde Ham sint, og det brøt ut pest blant dem." 
Psalms106:29  
Psalms106:30 Da sto gudsmannen Pinhas fram, felte dom og ba om nåde på vegne av folket. Pesten ble stanset. Pinhas ble derfor regnet med blant de rettferdige, og ble et forbilde for alle slekter til evig tid. Ved Meribas vann fortsatte de å gjøre ting som gjorde Herren sint, derfor gikk det ille for Moses. Det var folkets skyld, men Moses var ansvarlig leder." 
Psalms106:31  
Psalms106:32  
Psalms106:33 For folket gjorde opprør mot Herrens Ånd, så Moses ble bitter og tankeløs. De hadde ikke tålmodighet til å vente på Herren og Hans plan. De utryddet ikke folkene som Herren ba dem om å gjøre. I stedet blandet de seg med andre folkeslag og begynte å leve som dem. De dyrket deres avguder. Dette ble en felle for dem. De ofret til og med sine sønner og døtre til demonene. De drepte de uskyldige, og ofret blodet av sine egne sønner og døtre til Kanaans avguder. Med dette blodet førte de skam over seg selv og vanhelliget landet de bodde i." 
Psalms106:34  
Psalms106:35  
Psalms106:36  
Psalms106:37  
Psalms106:38  
Psalms106:39 De ble skitne av disse handlingene, og slik var de utro mot Herren. Derfor ble Herren sint på sitt eget folk, Han følte avsky for dem. Derfor overlot Han dem til deres fiender, som Han lot herske over dem. Deres fiender undertrykte dem, og de ble ydmyket under dem." 
Psalms106:40  
Psalms106:41  
Psalms106:42  
Psalms106:43 Mange ganger hjalp Herren dem. Men de trosset Ham igjen og igjen ved sine handlinger, og førte på den måten seg selv i ulykke. Likevel så Han dem når de slet i vanskeligheter. Han hørte deres bønnerop." 
Psalms106:44  
Psalms106:45 For deres skyld husket Han den avtalen Han hadde inngått med menneskene. I sin store godhet husket Han sin pakt for deres skyld. Derfor lot Han dem møte barmhjertighet fra alle dem som førte dem i fangenskap. 
Psalms106:46  
Psalms106:47 Redd oss, Herre, vår Gud! Samle oss sammen fra de fremmede folkene vi er spredt blant, så vi kan prise Ditt hellige navn og gi Deg ære og pris. Lovpris Herren, Israels Gud, fra evighet til evighet! Hele folket skal stemme i og si: «Amen!» Halleluja!" 
Psalms106:48  
Psalms107:1 Pris Herren, for Han er god! For Hans barmhjertighet og nåde varer evig. La de som Herren har hjulpet mot sine fiender, prise Ham. Han samlet folket fra landområdene omkring – fra øst, vest, nord og fra sør." 
Psalms107:2  
Psalms107:3  
Psalms107:4 Folket flakket omkring i ørkenen. De gikk på en øde vei og fant ingen by å bo i. De var sultne og tørste og ble kraftløse både til kropp og sjel. Da ropte de til Herren i sin nød, og Han hjalp dem i deres trengsel. Han ledet dem inn på rett vei og ga dem en by der de kunne bo." 
Psalms107:5  
Psalms107:6  
Psalms107:7  
Psalms107:8 Menneskene må prise Herren for Hans trofasthet og for de mektige tingene Han gjør for dem! For Han lesker en tørstende strupe, og den sultne metter Han med det gode." 
Psalms107:9  
Psalms107:10 Folket satt i mørke. De var i dødens skygge, for de var rammet av lidelser. De var fanget i sin egen synd. De gjorde opprør mot det Gud hadde sagt, og viste avsky mot de rådene som Den høyeste ga dem." 
Psalms107:11  
Psalms107:12 Derfor ydmyket Herren hjertene deres med hardt strev. De snublet, og det var ingen til å hjelpe dem. Da ropte de til Herren i sin nød, og Han frelste dem ut av deres lidelser." 
Psalms107:13  
Psalms107:14 Han førte dem ut av mørke og dødsskygge og løftet av dem de tunge byrdene. Om bare menneskene ville takke Herren for Hans trofasthet og for de mektige tingene Han gjør for dem! 
Psalms107:15  
Psalms107:16 For Han har sprengt bronseportene og kuttet bommer av jern, likevel måtte folket lide for sine dårlige handlinger. De hadde avsky for all slags mat, og de døde nesten før de ropte til Herren i sin nød. Han reddet dem ut av deres trengsel. Han sendte sitt Ord og helbredet dem. Da ble de befridd fra sin undergang." 
Psalms107:17  
Psalms107:18  
Psalms107:19  
Psalms107:20  
Psalms107:21 Om bare menneskene ville takke Herren for Hans trofasthet og for de mektige ting Han gjør for dem! La dem komme med offer til takk og med glede fortelle om hva Herren har gjort! 
Psalms107:22  
Psalms107:23 Sjøfolkene på det store havet ser hvordan Herren arbeider og gjør under ute på dypet. Han lar stormen komme og gjør bølgene høye. Bølgene løfter seg mot himmelen og synker ned til dypene igjen. 
Psalms107:24  
Psalms107:25  
Psalms107:26 Menneskene blir motløse i nøden. De raver og sjangler som om de skulle være fulle eller gale. Men så roper de til Herren i sin nød. Han hjelper dem. Han demper stormen til et pust, så bølgene stilner. Da blir de glade, for de har fått ro. Så leder Han dem til den havnen de ønsker." 
Psalms107:27  
Psalms107:28  
Psalms107:29  
Psalms107:30  
Psalms107:31 Om bare menneskene ville takke Herren for Hans trofasthet og for de mektige tingene Han gjør for dem! De skal opphøye og lovprise Ham blant folkeslagene og foran hele Guds forsamling. 
Psalms107:32  
Psalms107:33 Han gjør elvene til ørken og vannkildene til tørr grunn. Den fruktbare landjorden blir en salt ørken på grunn av deres ondskap som bor der. 
Psalms107:34  
Psalms107:35 Han gjør ørkenen til vanndammer og tørt land til vannkilder. Han lar de sultne slå seg ned, bygge en by å bo i, så åkrer og plante vingårder, og få store avlinger. Han velsigner dem, og de blir mange. Heller ikke husdyrflokken deres lot Han minke." 
Psalms107:36  
Psalms107:37  
Psalms107:38  
Psalms107:39 Når herskerne undertrykker, og folket dør ut, viser Herren sin forakt og lar stormennene flakke omkring i ødemarken. Der finnes det ikke noen vei. Men den fattige og ydmyke hjelper Han ut av nøden, og gjør dem tallrike og trygge." 
Psalms107:40  
Psalms107:41  
Psalms107:42 De oppriktige skal se det og glede seg, de urettferdige får lukket munnen. Den som er klok, husker på dette, og de skal forstå alt det Herren gjør for dem i sin nåde." 
Psalms107:43  
Psalms108:1 En salmesang av David. 
Psalms108:2 Gud, mitt hjerte er trygt. Jeg vil spille og lovsynge, ja, alt som er i meg, vil gi Deg ære. Med strengeinstrumenter vil jeg se morgenrøden. Jeg vil prise og lovsynge Deg blant folkeslagene. For Din godhet er stor, din trofasthet når opp til himmelen. Din sannhet når opp til skyene. Vær opphøyet, Gud! Måtte Din herlighet dekke jorden!" 
Psalms108:3  
Psalms108:4  
Psalms108:5  
Psalms108:6  
Psalms108:7 Redd meg med Din høyre hånd og svar meg, for at de Du elsker, skal bli befridd. Gud har talt i sin hellighet: «Jeg vil fryde Meg. Alle land tilhører Meg. Mange steder har Jeg grepet inn og vist min herlighet. Også Israels fienders land ligger under Meg.»" 
Psalms108:8  
Psalms108:9  
Psalms108:10  
Psalms108:11 Hvem skal føre og lede meg? Har du ikke forkastet oss, Gud? Vil Du ikke dra ut med oss i kamp? Hjelp oss i vår nød, for hjelp fra mennesker er uten verdi. Ved hjelp av Gud skal vi gjøre mektige gjerninger, for det er Han som skal vinne over våre fiender." 
Psalms108:12  
Psalms108:13  
Psalms108:14  
Psalms109:1 En salme av David til bruk i tempelet. Min Gud, som jeg lovpriser, vær ikke taus!" 
Psalms109:2 For de lovløse og de som ikke er til å stole på, de snakker mot meg og lyver. De har omgitt meg med løgn og hat, og de går imot meg uten grunn." 
Psalms109:3  
Psalms109:4 De gjengjelder min kjærlighet med anklage, men jeg er i bønn. Slik har de gjengjeldt det gode med det onde. Min kjærlighet har de gjengjeldt med hat." 
Psalms109:5  
Psalms109:6 La slike mennesker bli straffet, la dem selv bli møtt av lovløse anklagere! La dem bli funnet skyldig i dommen. Ta ikke imot deres bønner! Forkort deres liv og la andre overta deres tjeneste! La deres barn bli farløse, og hans kone bli enke! La deres barn alltid streife omkring og tigge og lete etter brød!" 
Psalms109:7  
Psalms109:8  
Psalms109:9  
Psalms109:10  
Psalms109:11 La pengeutlåneren gjøre krav på alt de har, og la fremmede plyndre fra dem alt han tjener! La det ikke finnes noen som viser dem godhet, eller noen som viser velvilje mot deres barn! La hele slekten etter dem bli utryddet, og visk ut deres navn fra senere slektsledd!" 
Psalms109:12  
Psalms109:13  
Psalms109:14 La deres fedres synder bli husket hos Herren, og glem ikke deres mødres synder! La dem alltid stå for Herren, så Han kan utslette minnet om dem fra jorden. Slik skal de få igjen fordi de ikke husket å vise godhet, men forfulgte de elendige og fattige. De kunne til og med slå i hjel deprimerte og hjelpeløse mennesker. Siden de var så opptatt av å forbanne folk, så la forbannelsen komme over dem selv! De som ikke ville velsigne, hold velsignelsen langt borte fra dem!" 
Psalms109:15  
Psalms109:16  
Psalms109:17  
Psalms109:18 De kledde på seg forbannelse som om det skulle være et klesplagg. La forbannelsen trenge inn i deres kropp som vann, og som olje inn i deres bein! La den være for dem som en kappe de brer rundt seg, og som et belte de alltid spenner om seg. La dette være Herrens lønn til mine anklagere og til dem som snakker stygt om meg." 
Psalms109:19  
Psalms109:20  
Psalms109:21 Men Du, Herre Gud, ta Deg av meg. Gjør det for Din rettferdighets skyld! Hjelp meg, for Du er god og trofast. For jeg er elendig og fattig, og mitt hjerte er såret i mitt indre. Jeg blir borte som skyggen. Jeg blir ristet av som en gresshoppe. Mine knær er matte av faste, og min kropp har mistet sin kraft av mangel på mat." 
Psalms109:22  
Psalms109:23  
Psalms109:24  
Psalms109:25 Ja, jeg er blitt til spott for dem. Når de ser meg, rister de på hodet. Hjelp meg, Herre, min Gud! Frels meg for Din nådes skyld, så de kan se at det er Du som griper inn. La dem se at Du, Herre, har gjort det!" 
Psalms109:26  
Psalms109:27  
Psalms109:28 La dem forbanne, men Du velsigner. La dem skjemmes. La Din tjener glede seg! La mine anklagere bli kledd i skam, la dem dekke seg med sin egen skam, som med en kappe." 
Psalms109:29  
Psalms109:30 Med min munn vil jeg prise Herren høyt. Ja, midt iblant de mange vil jeg love Ham. For Han skal stille seg ved de fattiges høyre side, og redde dem fra dem som dømmer." 
Psalms109:31  
Psalms110:1 En salme av David. Herren sa til min Herre: «Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg får lagt fiendene Dine ned foran føttene Dine.»" 
Psalms110:2 Herren skal rekke ut Din herskerstav fra Jerusalem. Du skal regjere midt blant Dine fiender! Ditt folk kommer villig den dagen Du viser Din storhet. Ungdommen skal komme til Deg i hellige drakter – vakre som morgendugg. 
Psalms110:3  
Psalms110:4 Herren har sverget og skal ikke angre: «Du er Prest til evig tid på Melkisedeks vis.» Herren er ved Din høyre hånd. Han skal knuse konger på dommens dag. Han skal holde dom blant folkeslagene. Mange vil ikke overleve denne dommen, ei heller mange konger." 
Psalms110:5  
Psalms110:6  
Psalms110:7 Messias skal drikke av Kilden ved denne livsveien. Derfor skal Han løfte hodet. 
Psalms111:1 Lov Herren! Jeg vil prise Herren av hele mitt hjerte, blant mine oppriktige venner og i menigheten. Herren har gjort fantastiske ting, mange gleder seg over dem." 
Psalms111:2  
Psalms111:3 Ære og herlighet er kjennetegn på Hans verk, og Hans rettferdighet består til evig tid. Hans vidunderlige gjerninger minner om Hans storhet. Herren er nådig og barmhjertig." 
Psalms111:4  
Psalms111:5 Han har gitt mat til dem som viser Ham dyp respekt. Til evig tid skal Han huske på sin avtale med menneskene. Kraften i sine handlinger har Han gjort kjent for sitt folk. De fikk se Hans kraft da de fikk overta land fra andre folkeslag. 
Psalms111:6  
Psalms111:7 Han gjør alltid det som ersant og rett. Alle Hans bud er pålitelige. De gjelder for all evighet, og skal holdes i sannhet og rettferdighet." 
Psalms111:8  
Psalms111:9 Han har forløst sitt folk. For evig tid har Han satt opp en bindende avtale mellom seg og menneskene. Hellig og fryktinngytende stort er Hans navn. Dyp respekt for Herren er begynnelsen til visdom, alle som følger den, blir kloke mennesker. Til evig tid skal Han lovprises." 
Psalms111:10  
Psalms112:1 Lov Herren! Velsignet er den mann som har en dyp respekt for Herren og tilber Ham i lydighet. Hans etterkommere skal bli mektige på jorden. Den oppriktiges etterkommere skal bli velsignet. Overflod og rikdom skal fylle hans hus, og hans rettferdighet består til evig tid." 
Psalms112:2  
Psalms112:3  
Psalms112:4 Det stiger et lys opp i mørket for dem som ærlig vil leve for Gud. Han er nådig, barmhjertig og rettferdig. En god mann viser velvilje og låner ut. Han skjøtter sine saker med rettferdighet. Sannelig, aldri i evighet skal han komme ut av balanse, for den rettferdige skal alltid bli husket. Han skal ikke frykte for onde nyheter. Han stoler fast på Herren." 
Psalms112:5  
Psalms112:6  
Psalms112:7  
Psalms112:8 Han går oppreist og frykter ikke, men ser ned på sine fiender. Han gir gavmildt til de fattige. Hans rettferdighet består til evig tid. Han skal bli priset for sin styrke." 
Psalms112:9  
Psalms112:10 Den urettferdige ser det og blir bitter. Rasende er de, og de går til grunne. Det de ønsker, blir det ikke noe av." 
Psalms113:1 Lov Herren! Lov Ham, dere som er Herrens tjenere, lov Herrens navn! Lovet være Herrens navn fra nå og til evig tid! Herrens navn skal være lovet fra solens oppgang til dens nedgang!" 
Psalms113:2  
Psalms114:1 Da Israel dro ut fra Egypt, Jakobs hus fra et folk med et fremmed språk, da ble Juda hans helligdom og Israel Hans eiendom." 
Psalms114:2  
Psalms114:3  
Psalms114:4 Havet så det og flyktet. Jordan snudde og rant tilbake. Fjellene hoppet som bukker, åsryggene hoppet som lam. Hvorfor flyktet havet? Hvorfor snudde Jordan og rant tilbake? Hvorfor hoppet fjellene som bukker og åsryggene som lam?" 
Psalms114:5  
Psalms114:6  
Psalms114:7 Skjelv, du jord, for Herrens ansikt, for Israels Guds ansikt, Han som gjorde klippen til en vanndam. Han gjorde flintfjellet til en vannkilde." 
Psalms114:8  
Psalms115:1 Vi har ikke rett på noe ære. Ikke oss, Herre, ikke oss! Ditt navn vil vi gi ære, for Du er god og trofast! Hvorfor skulle andre folkeslag si: «Hvor er nå deres Gud?» Vår Gud er i Himmelen. Han gjør alt slik Han liker det." 
Psalms115:2  
Psalms115:3  
Psalms115:4 Deres avguder er lagd av sølv og gull, de er lagd av menneskehender. De har munn, men kan ikke snakke, de har øyne, men kan ikke se. De har ører, men kan ikke høre, de har nese, men kan ikke lukte. De har hender, men kan ikke føle, de har føtter, men kan ikke gå. Ikke en lyd kommer ut av deres munn." 
Psalms115:5  
Psalms115:6  
Psalms115:7  
Psalms115:8 De som lager dem og stoler på dem blir som dem. Israel, legg deres liv i Herrens hender! Han er deres hjelp og deres skjold. Arons slekt, stol på Herren! Han er deres hjelp og deres skjold. Dere som har en dyp respekt for Herren, stol på Ham! Han er deres hjelp og deres skjold." 
Psalms115:9  
Psalms115:10  
Psalms115:11  
Psalms115:12 Herren husker på oss og velsigner oss. Han velsigner Israels folk. Han skal velsigne Arons slekt. Han skal velsigne dem som viser respekt for Herren, både liten og stor. Måtte Herren stadig la dere øke i antall, både dere og deres etterkommere. Dere er velsignet av Herren, Han som skapte himmel og jord." 
Psalms115:13  
Psalms115:14  
Psalms115:15  
Psalms115:16 Himmelen, ja, himlene, tilhører Herren, men jorden har Han gitt til menneskene. De døde lovpriser ikke Herren, alle de som farer ned i stillheten. Men vi skal love Herren fra nå og til evig tid. Lov Herren!" 
Psalms115:17  
Psalms115:18  
Psalms116:1 Jeg elsker Herren, for Han har hørt min stemme og min inderlige bønn. Han har bøyd sitt øre ned til meg. Derfor vil jeg be til Ham alle dager, hele mitt liv." 
Psalms116:2  
Psalms116:3 Dødsangsten grep fatt i meg, nød og sorg fylte meg. Da ba jeg i Herrens navn: «Herre, jeg bønnfaller Deg, befri min sjel!» Herren er nådig og rettferdig. Ja, vår Gud er barmhjertig. Herren bevarer dem med en enkel gudstro. Jeg var langt nede, og Han frelste meg." 
Psalms116:4  
Psalms116:5  
Psalms116:6  
Psalms116:7 Fall til ro, min sjel, for Herren har gitt deg overflod. For Du har reddet mitt liv fra døden. Du har reddet meg fra fristelser og tårer." 
Psalms116:8  
Psalms116:9 Jeg skal leve for Herrens ansikt hele livet. Jeg trodde, også da jeg tvilte og var langt nede. Oppjaget og med angst sa jeg: «Hvert menneske er en løgner. De er ikke til å stole på.» Hva skal jeg gi tilbake til Herren for all Hans godhet mot meg?" 
Psalms116:10  
Psalms116:11  
Psalms116:12  
Psalms116:13 Jeg vil løfte frelsens beger og påkalle Hans navn. De løftene jeg har gitt Herren, vil jeg oppfylle, her i nærvær av hele Hans folk. Dyrebar i Herrens øyne er deres død som har levd for Ham." 
Psalms116:14  
Psalms116:15  
Psalms116:16 Herre, jeg er i sannhet Din tjener. Jeg er Din tjener, født av en kvinne som også var din tjenerinne. Du har befridd meg. Som takk vil jeg komme med offer til Deg, og jeg vil be i Herrens navn." 
Psalms116:17  
Psalms116:18 De løftene jeg har gitt Herren, vil jeg oppfylle, her i nærvær av hele Hans folk, i forgården til Herrens hus, midt i Jerusalem. Lov Herren!" 
Psalms116:19  
Psalms117:1 Lov Herren, alle fremmede folkeslag! Pris Ham, alle folk! For Hans godhet mot oss er stor, og Herrens trofasthet varer til evig tid. Lov Herren!" 
Psalms117:2  
Psalms118:1 Pris Herren, for Han er god, Hans barmhjertighet varer evig. Israel folk skal sannelig si: «Hans trofasthet varer evig.» Arons slekt skal sannelig si: «Hans trofasthet varer evig.» De som viser respekt for Herren, skal sannelig si: «Hans trofasthet varer evig.»" 
Psalms118:2  
Psalms118:3  
Psalms118:4  
Psalms118:5 I dyp nød ropte jeg på Herren. Herren svarte meg og satte meg fri. Herren er ved min side, jeg skal ikke frykte. Hva kan et menneske gjøre meg? Herren er for meg, Han støtter dem som hjelper meg. Jeg kan rolig se på dem som hater meg." 
Psalms118:6  
Psalms118:7  
Psalms118:8 Det er bedre å stole på hjelp fra Herren enn å stole på et menneske. Det er bedre å stole på hjelp fra Herren enn å stole på mektige mennesker. 
Psalms118:9  
Psalms118:10 Alle folkeslag omringet meg. I Herrens navn overvant jeg dem. De omringet meg på alle kanter. I Herrens navn slo jeg dem. De omringet meg som en bisverm. De ble selv kvalt som ild i tornekratt. I Herrens navn slo jeg dem tilbake. 
Psalms118:11  
Psalms118:12  
Psalms118:13 Angrepet var voldsomt for å få meg til å falle, men Herren hjalp meg. Herren er min styrke og min lovsang, Han er blitt min redning. Hør lyden av jubel over Guds frelse der de troende bor. Herrens hjelp er mektig." 
Psalms118:14  
Psalms118:15  
Psalms118:16 Herrens høyre hånd er hevet, Herrens høyre hånd gjør mektige gjerninger. Jeg skal ikke dø, men jeg skal leve. Jeg skal forkynne Herrens gjerninger." 
Psalms118:17  
Psalms118:18 Herren har irettesatt meg ettertrykkelig, men Han har ikke latt meg dø. Åpne portene for meg, rettferdighetens porter. Jeg skal gå inn gjennom dem. Jeg vil prise Herren. Dette er Herrens port, de rettferdige skal gå inn gjennom den." 
Psalms118:19  
Psalms118:20  
Psalms118:21 Jeg vil prise Deg, for Du har svart meg, og Du er blitt min frelse. Den steinen som ikke var god nok for bygningsmennene, den de kastet vekk, er blitt hovedhjørnestein. Hele byggverket hviler på den." 
Psalms118:22  
Psalms118:23 Dette er Herrens plan. Det er underfullt for oss. Dette er dagen som Herren har gitt oss. Vi vil fryde oss og glede oss på den. Å, Herre, jeg ber Deg, frels nå! Å, Herre, jeg ber Deg, la det lykkes nå! Velsignet skal Han være som kommer i Herrens navn! Vi har velsignet dere fra Herrens hus." 
Psalms118:24  
Psalms118:25  
Psalms118:26  
Psalms118:27 Herren er Gud, og Han har gitt oss lys. Gjør offeret klart! Du er min Gud, og jeg vil prise Deg. Du er min Gud, jeg vil opphøye Deg. Takk Herren, for Han er god, Hans trofasthet varer evig." 
Psalms118:28  
Psalms118:29  
Psalms119:1 Velsignet er de som lever etter Guds Ord, for de er på den fullkomne vei! Velsignet er de som tar vare på Guds vitnesbyrd og som søker Ham av hele sitt hjerte. De handler ikke feil, men lever etter Herrens vilje." 
Psalms119:2  
Psalms119:3  
Psalms119:4 Du har gitt Dine lover for at de skal følges nøye. Jeg vil gå med faste skritt så jeg holder dine bud. Dersom jeg har blikket festet på Dine bud, skal det gå meg vel." 
Psalms119:5  
Psalms119:6  
Psalms119:7 Når jeg får lære om Dine rettferdige lover, vil jeg prise Deg av et oppriktig hjerte. Jeg vil leve rett etter Dine regler. Å, ikke forlat meg fullstendig!" 
Psalms119:8  
Psalms119:9 Hvordan skal den unge klare å leve et rent liv? Jo, ved å holde seg til Ditt Ord. Av hele mitt hjerte har jeg søkt Deg. La meg ikke komme bort fra Dine bud!" 
Psalms119:10  
Psalms119:11 Jeg vil ta vare på Ditt Ord og stadig minnes dem, for at jeg ikke skal synde mot Deg. Jeg lovpriser Deg, Herre! Lær meg Dine bud og regler!" 
Psalms119:12  
Psalms119:13 Jeg leser høyt Ditt ord og Din veiledning. Jeg har delt Ditt Ord med andre. Jeg gleder meg over det som over stor rikdom. Dine befalinger vil jeg tenke nøye gjennom, jeg vil grunne på Din plan og vilje. Ved Dine forskrifter vil jeg glede meg. Jeg vil ikke glemme Ditt Ord." 
Psalms119:14  
Psalms119:15  
Psalms119:16  
Psalms119:17 Gi meg, Din tjener, overflod, så jeg kan leve og holde Ditt Ord. Åpne mine øyne, så jeg kan utforske de underfulle sannhetene i Ditt Ord. Jeg er som en fremmed på jorden. Skjul ikke Dine bud for meg! Min sjel er hele tiden tynget av lengsel etter Ditt Ord." 
Psalms119:18  
Psalms119:19  
Psalms119:20  
Psalms119:21 Du straffer dem som ikke vil ydmyke seg for Deg, de er forbannet, de som forviller seg bort fra Dine bud. Ikke la meg bli hånet, for jeg holder fast på Ditt Ord." 
Psalms119:22  
Psalms119:23 Også fyrster sitter og taler meg imot, men jeg, Din tjener, tenker på de budene og reglene Du har gitt oss. Dine bud, er til glede for meg, og Dine Ord er mine rådgivere." 
Psalms119:24  
Psalms119:25 Jeg er virkelig nedtrykt. Gi meg ny inspirasjon slik Du har sagt! Jeg har vist Deg mitt livsløp, og Du svarte meg. Lær meg hvordan Du vil jeg skal leve! La meg forstå Din vilje. Da skal jeg tale om de underfulletingene Du har gjort." 
Psalms119:26  
Psalms119:27  
Psalms119:28 Min sjel gråter av sorg. Gi meg styrke slik Du har sagt! Hjelp meg så jeg ikke lyver, og vær nådig mot meg i samsvar med Ditt Ord! Jeg har valgt sannhetens vei, og har alltid Deg og Ditt Ord i hjertet. Jeg klamrer meg fast til det Du sier. Herre, svikt meg ikke! Jeg vil leve slik Du har sagt, for Du gjør mitt hjerte frimodig." 
Psalms119:29  
Psalms119:30  
Psalms119:31  
Psalms119:32  
Psalms119:33 Led meg på rett vei, Herre. Vis meg Dine bud og regler, så skal jeg holde dem helt til slutt. Gjør meg klok så jeg holder dine bud. Ja, jeg skal holde dem av hele mitt hjerte." 
Psalms119:34  
Psalms119:35 Jeg vil leve slik Dine bud leder meg, de fyller meg med glede. Bøy mitt hjerte, så jeg lytter til det Du sier, og ikke blir fylt av grådighet. La meg ikke gå etter tomhet, men gi meg liv ved Ditt Ord. Stadfest Ditt Ord for meg, Din tjener. Av respekt har jeg jo overgitt meg til Deg. Vend bort min skam som jeg er så redd for. Dine dommer over meg er gode. Se, jeg lengter etter dine befalinger. Styrk meg i Din rettferdighet!" 
Psalms119:36  
Psalms119:37  
Psalms119:38  
Psalms119:39  
Psalms119:40  
Psalms119:41 La Din nåde og barmhjertighet også komme over meg, slik Din frelse er beskrevet i Ditt Ord, Herre! Da skal jeg ha et svar til den som håner meg, for jeg stoler på Ditt Ord. Ta ikke bort sannhetens ord fra min munn, for jeg har satt mitt håp til dem. Så skal jeg alltid holde Dine bud, ja, i all evighet. Jeg kan leve fritt, for jeg er opptatt av å gjøre Din vilje. Til konger vil jeg forkynne Din vilje. Jeg skal ikke skjemmes." 
Psalms119:42  
Psalms119:43  
Psalms119:44  
Psalms119:45  
Psalms119:46  
Psalms119:47 Jeg vil glede meg over Dine bud, som jeg elsker. Jeg løfter mine hender opp til deg, for jeg elsker Dine bud og bevarer dem i mitt hjerte." 
Psalms119:48  
Psalms119:49 Husk de ordene Du har gitt til meg, Din tjener. Det har gitt meg håp. Dette er min trøst i all min tvil, at Ditt Ord har gitt meg liv. Mennesker med harde hjerter har spottet meg uhemmet, likevel bøyer jeg ikke av. Jeg holder fast på Ditt Ord. Jeg husket hva Du alltid har sagt, Herre, og jeg finner trøst i disse ordene. Jeg er fylt av skrekk over de onde som svikter dine bud." 
Psalms119:50  
Psalms119:51  
Psalms119:52  
Psalms119:53  
Psalms119:54 På min livsferd har Dine bud og regler vært som lovsanger. Om natten tenker jeg på Ditt navn, Herre, og jeg holder Dine bud. Det har gått slik med meg, fordi jeg holdt det Du har befalt." 
Psalms119:55  
Psalms119:56  
Psalms119:57 Jeg velger å leve for Herren, jeg har sagt at jeg vil holde Dine Ord. Jeg ba inderlig av hele mitt hjerte framfor Ditt ansikt: Vis meg nåde etter Ditt Ord! Jeg tenkte nøye over mitt liv, og fulgte Din vei." 
Psalms119:58  
Psalms119:59  
Psalms119:60 Jeg var ikke sen til å holde Dine bud. Jeg var omgitt av de ondes feller, men jeg ville ikke glemme Dine bud. Ved midnatt vil jeg stå opp og lovprise Deg for Dine rettferdige dommer. Alle som viser en dyp respekt for Deg, og som lever etter Dine befalinger, er mine venner. Å, Herre, jorden er full av Din nåde og barmhjertighet. Lær meg Dine bud og regler!" 
Psalms119:61  
Psalms119:62  
Psalms119:63  
Psalms119:64  
Psalms119:65 Du har vist godhet mot meg, Din tjener, Herre, slik Du sier i Ditt Ord. Gi meg å ha god innsikt, så jeg dømmer rett! Gi meg kunnskap, for jeg tror på Dine bud! Før jeg opplevde å bli ydmyket, var jeg på villspor, men nå holder jeg Ditt Ord." 
Psalms119:66  
Psalms119:67  
Psalms119:68 Du er god og gjør godt. Lær meg hvordan Du vil jeg skal leve! De stolte har stemplet meg med løgn, men jeg vil, av hele mitt hjerte, gjøre det Ditt Ord sier. De er rike og sløve, men jeg gleder meg over Dine Ord. Det var godt for meg at jeg opplevde å bli ydmyket, for dermed kunne jeg lære hvordan Du vil jeg skal leve. Dine bestemmelser er bedre for meg enn tusenvis av gull- og sølvmynter." 
Psalms119:69  
Psalms119:70  
Psalms119:71  
Psalms119:72  
Psalms119:73 Dine hender har skapt meg og formet meg, gjør meg klok, så jeg kan lære Dine bud. De som viser dyp respekt for Deg, skal bli glade når de ser meg, for jeg har satt mitt håp til Ditt Ord. Jeg vet, Herre, at Dine Ord er rettferdige. I din trofasthet ydmyket du meg." 
Psalms119:74  
Psalms119:75  
Psalms119:76 Jeg ber Deg: La Din nåde og barmhjertighet bli til trøst for meg, slik Du har sagt til meg, Din tjener. La Din store barmhjertighet komme til meg, så jeg kan leve, for jeg har min glede i Ditt Ord." 
Psalms119:77  
Psalms119:78 La de stolte skjemmes, for de brukte løgn til å gjøre meg urett. Men jeg vil tenke grundig på det Du befaler. La dem som tilber Deg og kjenner Ditt Ord, vende seg til meg. La meg følge Ditt Ord av hele mitt hjerte, for at jeg ikke skal oppleve skam." 
Psalms119:79  
Psalms119:80  
Psalms119:81 Min sjel brenner av lengsel etter Din frelse, jeg håper på Ditt Ord. øynene mine svikter mens jeg lengter etter Ditt Ord, og jeg sier: «Når vil Du trøste meg?» For jeg holder på å tørke bort, men jeg glemmer likevel ikke Ditt Ord. Hvor lenge skal jeg leve? Når vil Du felle dom over dem som forfølger meg?" 
Psalms119:82  
Psalms119:83  
Psalms119:84  
Psalms119:85 De stolte forfølger meg med løgn. De har lagt ut feller for meg. Alle Dine Ord er trofaste. Men det er noen som forfølger meg med løgn. Hjelp meg! De gjorde nesten ende på meg her på jorden, men jeg fortsatte å leve etter Dine befalinger. Gi meg liv. Vis Din godhet, så jeg kan fortsette å formidle Dine bud." 
Psalms119:86  
Psalms119:87  
Psalms119:88  
Psalms119:89 Ditt Ord står fast i Himmelen til evig tid, Herre. Din trofasthet varer fra slekt til slekt. Du skapte jorden, og den består. Dine lover står fast, alle ting tjener Deg. Om jeg ikke hadde hatt glede i Ditt Ord, hadde jeg gått fortapt i min tvil." 
Psalms119:90  
Psalms119:91  
Psalms119:92  
Psalms119:93 Jeg vil aldri glemme det Du har befalt. Ved de ordene har Du gitt meg liv. Jeg er Din, frels meg! For jeg har lagt vekt på å følge Dine befalinger. De lovløse venter på å ødelegge meg, men jeg vil grunne på det Du har sagt. Alt annet vakkert har en ende, men Ditt Ord har ingen grense." 
Psalms119:94  
Psalms119:95  
Psalms119:96  
Psalms119:97 Å, som jeg elsker Ditt Ord! Hele dagen funderer jeg på det. Dine bud gjør meg klokere enn mine fiender. For de er hos meg for alltid. Jeg er klokere enn alle mine lærere, for jeg studerer Ditt Ord. Jeg forstår mer enn de gamle, for jeg holder det Du har befalt. Jeg har holdt meg borte fra å leve et ondt liv, slik at jeg kan holde Ditt Ord. Jeg har ikke veket bort fra Dine råd, for Du har selv ledet meg på rett vei. Dine Ord er så gode at de smaker godt. De er søtere enn honningi min munn! Det Du befaler, gir meg forstand. Derfor hater jeg enhver løgn." 
Psalms119:98  
Psalms119:99  
Psalms119:100  
Psalms119:101  
Psalms119:102  
Psalms119:103  
Psalms119:104  
Psalms119:105 Ditt Ord er som en lykt for mine føtter. Det lyser opp min livsvei. Jeg har sverget på at jeg vil ta vare på det Du har bestemt. Dypt er jeg blitt ydmyket. Gi meg liv, Herre, slik Ditt Ord beskriver! Jeg ber Deg: Ta imot mine ord! Lær meg Dine lover! Jeg lever i konstant fare, men jeg glemmer ikke Ditt Ord." 
Psalms119:106  
Psalms119:107  
Psalms119:108  
Psalms119:109  
Psalms119:110 De lovløse har lagt en felle for meg. Likevel har jeg ikke veket bort fra Dine befalinger. Dine bud er blitt en evig arv for meg, for de er mitt hjertes glede. Jeg bøyer mitt hjerte til evig tid for å leve slik Du vil jeg skal leve." 
Psalms119:111  
Psalms119:112  
Psalms119:113 Jeg hater dem som vingler til begge sider, men jeg elsker Ditt Ord. Du er min beskytter. Jeg har satt mitt håp til Ditt Ord. Gå bort fra meg, dere som er onde, for jeg vil holde min Guds bud. La Ditt Ord holde meg oppe, så jeg kan leve. La meg ikke forgå. Jeg stoler på Deg!" 
Psalms119:114  
Psalms119:115  
Psalms119:116  
Psalms119:117 Hold meg oppe, så skal jeg bli frelst, jeg skal alltid lyde dine forskrifter. Du forkastet alle som forlot Dine bud og regler. De sviktet Dine bud og fór med falskhet og løgn. Du fjerner de onde som avfall fra jorden. Derfor elsker jeg Dine bud. Hele meg skjelver av respekt for Deg, og jeg er redd med tanke på Din dom." 
Psalms119:118  
Psalms119:119  
Psalms119:120  
Psalms119:121 Jeg har gjort det som er rett og rettferdig. Ikke overlat meg til dem som undertrykker meg. Gå god for meg, Din tjener, så jeg kan gjøre det som er godt. Ikke la de stolte undertrykke meg." 
Psalms119:122  
Psalms119:123 Øynene mine blir sløve mens jeg venter på Din rettferdige frelse. Vær nådig og barmhjertig med meg, Din tjener, og lær meg hvordan Du vil jeg skal leve! Jeg er Din tjener. Gjør meg klok, så jeg kan kjenne Dine Ord. Tiden er inne da Herren skal gripe inn, for de har satt Ditt Ord til side. Derfor elsker jeg Dine bud mer enn det fineste gull! Jeg retter meg etter alle dine påbud for livet. Jeg hater livsførsel som er bygd på løgn." 
Psalms119:124  
Psalms119:125  
Psalms119:126  
Psalms119:127  
Psalms119:128  
Psalms119:129 Det Ditt Ord forteller, er fantastisk. Derfor tar min sjel vare på dem. Når Dine Ord åpner seg, gir de lys. De gjør de uvitende kloke. Jeg åpnet munnen og sukket, for jeg lengtet etter Dine bud. Se til meg og vær nådig mot meg, slik Du er for dem som elsker Ditt navn. Led mine skritt ved Ditt Ord. La ingen synd få herredømme over meg!" 
Psalms119:130  
Psalms119:131  
Psalms119:132  
Psalms119:133  
Psalms119:134 Redd meg fra menneskers undertrykkelse, så jeg kan holde det Du har befalt. La Ditt ansikt lyse over meg, Din tjener, og lær meg hvordan Du vil jeg skal leve! Jeg oppløses i tårer fordi menneskene ikke følger Ditt Ord." 
Psalms119:135  
Psalms119:136  
Psalms119:137 Du er rettferdig, Herre, Du dømmer med troskap. Dine bud er gode, Ditt Ord er til å stole på. Jeg er oppslukt av rettferdighet, siden mine fiender har glemt Ditt Ord." 
Psalms119:138  
Psalms119:139  
Psalms119:140 Ditt Ord er rent helt igjennom. Derfor elsker jeg, Din tjener, det. Jeg er uverdig og foraktet, men Dine forskrifter glemmer jeg ikke. Din rettferdighet er evig, og Ditt Ord er sant. Jeg sliter med nød og fortvilelse, men Dine bud er min glede. Rettferdigheten vi kan lese i Dine bud, varer evig. Gjør meg klok, så jeg får leve." 
Psalms119:141  
Psalms119:142  
Psalms119:143  
Psalms119:144  
Psalms119:145 Jeg roper av hele mitt hjerte. Svar meg, Herre! Jeg vil følge dine forskrifter. Jeg roper til Deg. Redd meg, og jeg skal leve etter Ditt Ord. Jeg står opp før solen og roper om hjelp. Jeg har satt mitt håp til Ditt Ord. Også om natten er mine øyne åpne, for jeg grunner på Ditt Ord." 
Psalms119:146  
Psalms119:147  
Psalms119:148  
Psalms119:149 Hør min stemme i Din godhet og barmhjertighet. Herre, gi meg liv ved Din dom. Mine skamløse forfølgere nærmer seg. De er langt borte fra Ditt Ord. Du er nær meg, Herre, og alle Dine bud er sanne. Jeg har alltid visst at Du har gitt Dine bud som en evig grunnvoll." 
Psalms119:150  
Psalms119:151  
Psalms119:152  
Psalms119:153 Se meg i min elendighet og befri meg, for jeg glemmer ikke Ditt Ord. Før saken min for meg og hjelp meg! Gi meg liv etter Ditt Ord! De onde blir ikke frelst, siden de ikke søker dine forskrifter." 
Psalms119:154  
Psalms119:155  
Psalms119:156 Du viser Din store barmhjertighet på så mange måter, Herre. Gi meg liv etter dine dommer! Mange forfølger meg, og jeg har mange fiender. Jeg vil uansett ikke vike unna fra det Du har sagt." 
Psalms119:157  
Psalms119:158 Jeg ser forræderne og får avsky for dem, for de holder ikke Ditt Ord. Se hvor høyt jeg elsker Dine befalinger, Herre! Gi meg liv, Herre, ved Din nåde og barmhjertighet! Summen av det Ditt Ord sier, er sannhet, og hver eneste av Dine rettferdige dommer om våre liv, varer til evig tid." 
Psalms119:159  
Psalms119:160  
Psalms119:161 Fyrster forfølger meg uten grunn, men i hjertet mitt er jeg mer redd for ikke å følge Ditt Ord. Jeg gleder meg over Ditt Ord som den som finner en stor skatt. Jeg avskyr og hater løgn, men elsker Dine bud og forskrifter." 
Psalms119:162  
Psalms119:163  
Psalms119:164 Sju ganger om dagen lovpriser jeg Deg for veiledningen i Ditt Ord. De som elsker Ditt Ord, fylles av en stor fred, og det er ingenting som får dem til å snuble." 
Psalms119:165  
Psalms119:166 Herre, jeg setter mitt håp til Din frelse, og jeg lever etter Dine bud. Min sjel holder Ditt Ord, og jeg elsker det inderlig. Jeg gjør slik Du har befalt og sagt, for hele mitt liv ligger åpent foran Deg." 
Psalms119:167  
Psalms120:1 En sang ved pilegrimsreiser. I min nød ropte jeg min bønn til Herren, og Han svarte meg. Å, Herre, befri meg fra folk som lyver og ikke er til å stole på. Hva får de igjen for å lyve? Jo, deres ord er som skarpe piler, den rammer sitt mål." 
Psalms120:2  
Psalms120:3  
Psalms120:4  
Psalms120:5 Stakkars meg, jeg som bor blant fremmede folkeslag. Altfor lenge har jeg bodd sammen med folk som hater fred. Jeg vil bare fred, men når jeg sier noe, lager de bråk." 
Psalms120:6  
Psalms120:7  
Psalms121:1 En sang ved pilegrimsreiser. Jeg løfter mitt blikk opp til fjellene og spør: Hvor skal jeg få min hjelp fra? Jo, min hjelp kommer fra Herren, Han som skapte himmelen og jorden." 
Psalms121:2  
Psalms121:3 Han skal ikke la deg snuble. Han som passer på deg, halvsover ikke. Nei, Israels vokter sover ikke." 
Psalms121:4  
Psalms121:5 Herren er din vokter. Herren er deg nær som din skygge. Solen skal ikke brenne deg om dagen, og du skal ikke plages av månen om natten. Herren skal bevare deg fra alt ondt. Han skal bevare din sjel. Herren skal bevare deg så lenge du lever, også din vei ut av livet og inn i evigheten. Han bevarer deg fra nå av og til evig tid." 
Psalms121:6  
Psalms121:7  
Psalms121:8  
Psalms122:1 En sang skrevet av David til bruk ved pilegrimsreiser. Jeg gledet meg over dem som sa til meg: «La oss gå til Guds hus!» Våre føtter fikk komme innenfor dine porter, Jerusalem. Jerusalem er bygd som en tett og samlet by. Israels stammer går opp dit hvor tavlene med budene ligger, for å prise Herrens navn." 
Psalms122:2  
Psalms122:3  
Psalms122:4  
Psalms122:5 Der er det satt opp troner hvor det skal dømmes fra. De tilhører Davids slekt. Be om fred for Jerusalem! Måtte de som elsker deg, Jerusalem, få gode dager! Måtte det være fred og trygghet innenfor dine murer!" 
Psalms122:6  
Psalms122:7  
Psalms122:8 For mine brødres og venners skyld vil jeg nå si til byen: «Måtte det være fred hos deg!» For Herren, vår Guds hus’ skyld, vil jeg ønske det beste for deg." 
Psalms122:9  
Psalms123:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. Jeg vil løfte mitt blikk opp til Deg, Min Gud, du som bor i himmelen. Som en tjener følger sin mesters hånd med øynene, som en tjenestepikes øyne følger sin husfrues hånd, slik følger våre øyne Herren, vår Gud, helt til Han er nådig mot oss." 
Psalms123:2  
Psalms123:3 Vær nådig mot oss, Herre, vær nådig mot oss! For vi har opplevd mer enn nok forakt. Vår sjel er helt utkjørt av nedlatenhet og forakt fra selvsikre og selvgode mennesker." 
Psalms123:4  
Psalms124:1 En sang skrevet av David til bruk ved pilegrimsreiser. Hva skulle vi gjort om Herren ikke hadde vært med oss? Da ville mennesker reist seg mot oss, da hadde de «slukt oss levende» i sitt raseri, da hadde vannmassene veltet over oss, og vår sjel hadde druknet." 
Psalms124:2  
Psalms124:3  
Psalms124:4  
Psalms124:5  
Psalms124:6 Takk og lov til Herren, som ikke har overgitt oss til våre fiender. Slik en fugl slipper unna fra fuglefangerens felle, slik har vår sjel sluppet unna. Fellen er ødelagt, og vi slapp fri. Vår hjelp kommer fra Herren, Han som skapte himmel og jord." 
Psalms124:7  
Psalms124:8  
Psalms125:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. De som stoler på Herren, er like stødige som Sions fjell. De kan ikke rokkes ved, men står for evig. Som fjellene ligger rundt Jerusalem, slik er Herren rundt sitt folk fra nå av og til evig tid." 
Psalms125:2  
Psalms125:3 Det landet som Herren har sett ut for sitt folk, skal ikke herskes over av fremmede folk som lever uten Gud. Da ville Guds folk kunne fristes til å gjøre det som var galt. Herre, vær god mot de gode som har oppriktige hjerter!" 
Psalms125:4  
Psalms125:5 Men dem som ikke lever rett, men går krokveier, skal Herren ta vekk sammen med andre syndere. Måtte freden være over Israel!" 
Psalms126:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. Det var som en drøm da Herren lot de bortførte av Israels folk vende tilbake. Vår munn ble full av latter – vi ble fulle av jubel. Folk fra andre folkeslag sa: «Store ting har Herren gjort for dem.» 
Psalms126:2  
Psalms126:3 Ja, Herren har gjort store ting for oss, og vi er glade. Led de bortførte av vårt folk tilbake! La folket samle seg slik regnet samler seg til elver!" 
Psalms126:4  
Psalms126:5 De som sådde med gråt, skal høste med jubel. Gråtende gikk de ut med sitt såkornfor å så. Men med jubel skal de sannelig komme tilbake med sine kornbånd." 
Psalms126:6  
Psalms127:1 En sang skrevet av Salomo til bruk ved pilegrimsreiser. Hvis ikke Herren bygger huset, da strever bygningsmennene forgjeves. Hvis ikke Herren vokter byen, da er vaktmannens arbeid forgjeves. Da er det forgjeves at dere står tidlig opp og sitter oppe til det er sent. Deres harde slit for å få brød å spise, er forgjeves. Herren hjelper sine elskede med alt dette mens de sover." 
Psalms127:2  
Psalms127:3 Se, det å få barn er gitt av Herren. Frukt fra morslivet er lønn. Barna som en får i sin ungdom, er til hjelp senere i livet. Velsignet er de som får mange barn. De trenger ikke å være redde i møte med sine fiender." 
Psalms127:4  
Psalms127:5  
Psalms128:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. Velsignet er de som lever i dyp respekt for Herren, og som lever etter Hans vilje." 
Psalms128:2 Velsignet skal du være når du nyter frukten av ditt liv og resultatet av ditt strev. Det skal gå deg godt. Din kone skal være som et fruktbart vintre. Dine barn er som friske skudd av et oliventre der de sitter rundt ditt bord. 
Psalms128:3  
Psalms128:4 Se, slik skal den som lever i dyp respekt for Herren, bli velsignet. Herren velsigne deg, så du får se det gode for Jerusalem hele ditt liv. Ja, måtte du få se barnebarn! Fred over Israel!" 
Psalms128:5  
Psalms128:6  
Psalms129:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. Helt siden jeg var ung, har de angrepet meg. Mang en gang har de angrepet meg, likevel har de ikke fått makten over meg. De angrep hardt og satte dype spor." 
Psalms129:2  
Psalms129:3  
Psalms129:4 Herren er rettferdig, for Han ødelegger deres feller. La alle dem som hater Sion, mislykkes og bli drevet tilbake. La dem bli som gresset på hustakene, som visner før det skyter fram. Høstfolkene går forbi det. Ingen som går forbi, sier: «Måtte Herrens velsignelse være over dere! Vi velsigner dere i Herrens navn!»" 
Psalms129:5  
Psalms129:6  
Psalms129:7  
Psalms129:8  
Psalms130:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. Fra hjertets dyp roper jeg på Deg, Herre. Herre, hør min stemme! Lytt til min inderlige bønn!" 
Psalms130:2  
Psalms130:3 Herre, hvis Du ville holde våre synder opp mot oss, hvem vil da kunne bli stående? Men hos Deg er tilgivelsen, for at vi skal lære å tilbe Deg. Jeg venter på Herren. Min sjel venter på Ham. Jeg har satt mitt håp til Hans Ord." 
Psalms130:4  
Psalms130:5  
Psalms130:6 Min sjel venter på Herren, jeg venter mer enn vekterne venter på morgenen. Israel, sett deres håp til Herren! For hos Herren er trofast kjærlighet. Han hjelper mye. Han skal befri Israels folk fra alle deres synder." 
Psalms130:7  
Psalms130:8  
Psalms131:1 En sang skrevet av David til bruk ved pilegrimsreiser. Herre, jeg kjenner meg ikke ovenpå og sterk i meg selv, jeg tenker ikke på saker som er for vanskelige for meg." 
Psalms131:2 Sannelig, jeg har roet meg ned, som et barn finner ro hos sin mor når det har sluttet å amme. Så rolig er min sjel i meg. Israels folk, sett deres håp til Herren fra nå av og til evig tid!" 
Psalms131:3  
Psalms132:1 En sang ved festreisene. Herre, husk på David og alt han måtte tåle! Han sverget til Herren og avla et løfte for Israels mektige Gud: «Sannelig, jeg vil ikke gå hjem eller gå til sengs, jeg vil ikke unne meg søvn eller la mine øyelokk hvile, før jeg finner et sted for Herren, et gudshus for Israels mektige Gud.»" 
Psalms132:2  
Psalms132:3  
Psalms132:4  
Psalms132:5  
Psalms132:6 Se, vi har hørt om kisten med de ti bud i Efrata, for vi fant den på markene ved Ja’ar. La oss gå inn i Herren vår Guds hus! La oss bøye oss og tilbe Ham! Herre, kom til dette Ditt hvilested. Det er styrke å få ved Dine bud! La dine prester kle seg i rettferdighet, la Dine hellige rope av glede." 
Psalms132:7  
Psalms132:8  
Psalms132:9  
Psalms132:10 For Din tjener Davids skyld, ikke vis bort ham som Du har salvet! Herren har i sannhet sverget for David, Han går ikke bort fra sitt ord: «Messias skal være en av dine etterkommere, og Ham skal Jeg sette på din trone." 
Psalms132:11  
Psalms132:12 Hvis dine sønner holder den avtalen Jeg har inngått med dere og holder mine bud, skal også deres sønner sitte på din trone i all tid.» For Herren har valgt ut Sion – en bolig hvor Han er nær. «Dette er Min bolig til evig tid, det er Jeg som har valgt henne." 
Psalms132:13  
Psalms132:14  
Psalms132:15 Jeg skal velsigne Sion med overflod, også de fattige vil Jeg mette med brød. Byens prester skal Jeg kle i frelse, og de trofaste skal juble av glede. David skal vokse i styrke og makt. Jeg skal gjøre en lampe i stand for Min Salvede. Hans fiender skal Jeg kle i skam, men over Messias skal Hans krone stråle.»" 
Psalms132:16  
Psalms132:17  
Psalms132:18  
Psalms133:1 En sang skrevet av David til bruk ved pilegrimsreiser. Se hvor godt og herlig det er når brødrene bor sammen i enhet! Det er en velsignelse – ja, den virker som en salveolje fra Herren selv. Det fellesskapet er livgivende som når duggen fra Hermon, faller ned på Sion. Der har Herren velsignet og gitt evig liv." 
Psalms133:2  
Psalms133:3  
Psalms134:1 En sang til bruk ved pilegrimsreiser. Alle dere som er Hans tjenere, skal sannelig lovprise Herren, også dere som er i Herrens hus om natten. Løft hendene opp mot Herrens helligdom og lovpris Ham! Herren, som skapte himmelen og jorden, skal velsigne deg fra Sion." 
Psalms134:2  
Psalms134:3  
Psalms135:1 Lovpris Herren! Lovpris Herrens navn! Lovpris Ham, dere Herrens tjenere, dere som oppholder dere i vår Guds hus: Lovpris Herren, for Herren er god! Lovsyng Hans navn, for det er herlig!" 
Psalms135:2  
Psalms135:3  
Psalms135:4  
Psalms135:5 For Herren har valgt ut Israel til sin egen eiendom. For jeg vet at Herren er stor, vår Herre er over alle guder. Han handler slik Han synes det er best – i Himmelen og på jorden, i havene og i alle dyp. Han lar skyer stige opp fra jordens ende. Han lager lyn og regn. Han henter vinden fram." 
Psalms135:6  
Psalms135:7  
Psalms135:8 Han slo ned de førstefødte i Egypt, både mennesker og dyr. Han gjorde tegn og under i Egypt, mot farao og alle hans tjenere. Han drepte mektige konger, Sihon, amorittenes konge, Og, Basans konge, og slo alle kongerikene i Kanaan." 
Psalms135:9  
Psalms135:10  
Psalms135:11  
Psalms135:12 Deres land ble gitt til Israels folk. Ditt navn, Herre, varer evig! Fra slekt til slekt skal vi minnes Deg!" 
Psalms135:13  
Psalms135:14 For Herren skal dømme sitt folk, og Han skal ha medfølelse med sine tjenere. Folkeslagenes avguder er bare et verk av menneskehender. De er lagd av sølv og gull. De har munn, men kan ikke snakke. De har øyne, men kan ikke se. De har ører, men kan ikke høre. De kan ikke puste en gang. Slik blir også alle de som lager dem og stoler på dem." 
Psalms135:15  
Psalms135:16  
Psalms135:17  
Psalms135:18  
Psalms135:19 Lovpris Herren, Israels folk! Lovpris Herren, Arons slekt! Lovpris Herren, Levis slekt! Dere som har en dyp respekt for Herren, skal lovprise Ham! Lovpris Herren fra Sion, Han som bor i Jerusalem. Lov Herren!" 
Psalms135:20  
Psalms135:21  
Psalms136:1 Pris Herren, for Han er god. Hans godhet og nåde varer evig. Pris Ham som er Gud over alle guder, Hans godhet varer evig. Pris herrenes Herre, Hans godhet varer evig." 
Psalms136:2  
Psalms136:3  
Psalms136:4 Han er alene om å gjøre store under, Hans godhet varer evig. I sin store forstand skapte Han himmelen og jorden og vannet på den, Hans godhet varer evig." 
Psalms136:5  
Psalms136:6  
Psalms136:7 Han dannet de store lys, Hans godhet varer for evig. Han skapte solen til å råde om dagen og månen og stjernene til å råde om natten, Hans godhet varer evig. Han slo Egypt og deres førstefødte og førte Israel folk ut med sin sterke hånd. Hans godhet varer evig." 
Psalms136:8  
Psalms136:9  
Psalms136:10  
Psalms136:11  
Psalms136:12  
Psalms136:13 Han delte Rødehavet i to og lot Israels folk gå midt gjennom det, men farao og hans hær ble styrtet i Rødehavet. Hans godhet varer evig." 
Psalms136:14  
Psalms136:15  
Psalms136:16 Han førte sitt folk i ørkenen og slo ned og drepte store og mektige konger som Sihon, amorittenes konge, og Og, Basans konge. Deres land ble gitt til Israels folk. Hans godhet varer evig." 
Psalms136:17  
Psalms136:18  
Psalms136:19  
Psalms136:20  
Psalms136:21  
Psalms136:22  
Psalms136:23 Han husket på oss da det sto fryktelig dårlig til med oss og befridde oss fra våre fiender. Hans godhet varer evig. 
Psalms136:24  
Psalms136:25 Han som gir mat til alle mennesker, har en evig godhet! Lovpris Himmelens Gud, for Hans godhet varer evig!" 
Psalms136:26  
Psalms137:1 Vi satte oss ned ved elvene i Babel, og vi gråt da vi tenkte tilbake på Sion. Vi tenkte på poppeltrærne midt i landet. Vi hang harpene fra oss i dem. De som bortførte oss, ba oss om å synge. De som plyndret oss, ba om glede og sa: «Syng noen sanger fra Sion for oss!»" 
Psalms137:2  
Psalms137:3  
Psalms137:4 Hvordan kunne vi synge sanger til Herren i et fremmed land? Skulle jeg glemme deg, Jerusalem, så la min høyre hånd visne! La min tunge klistre seg til ganen hvis jeg ikke husker deg, hvis jeg ikke lar gleden over Jerusalem være min største glede." 
Psalms137:5  
Psalms137:6  
Psalms137:7 Herre, husk på hvordan det gikk med Jerusalem. Gjengjeld Edoms sønner, de som sa: «Riv byen ned, riv henne ned til grunnen!» Å, du elendige datter av Babel, velsignet skal de være som lar dere til fulle få igjen for det dere har gjort mot oss. Måtte straffen skjære dere i hjertet." 
Psalms137:8  
Psalms137:9  
Psalms138:1 En salme av David. Jeg vil prise Deg av hele mitt hjerte og lovsynge Deg framfor gudene. Vendt mot Ditt hellige tempel vil jeg tilbe og lovprise Ditt navn for Din trofaste kjærlighet og for Din sannhet. For Du har gjort Ditt Ord og Ditt Navn større enn alt. 
Psalms138:2  
Psalms138:3 Den dagen jeg ropte i bønn, svarte Du meg, Du gjorde meg frimodig i sjelen og ga meg styrke. Alle konger på jorden skal lovprise Deg, Herre, når de hører Ordene som kommer fra Din munn. Ja, de skal synge om Herrens plan og vilje, for stor er Herrens herlighet." 
Psalms138:4  
Psalms138:5  
Psalms138:6 Selv om Herren er i det høye, hjelper Han dem som er små og svake. Men selvgodhet kjenner Han igjen på lang avstand. Når jeg er i stor nød, vil Du gi meg liv. Du griper inn og hjelper meg mot mine fienders raseri. Din høyre hånd redder meg." 
Psalms138:7  
Psalms138:8 Herren skal fullføre sitt verk i meg. Herre, Din godhet varer evig. Hold ikke opp! Fortsett med Dine henders gjerninger!" 
Psalms139:1 En sang skrevet av David til bruk ved pilegrimsreiser. Herre, Du kjenner meg ut og inn. Hvor jeg enn sitter eller står, så vet Du det. Du vet hva jeg tenker på lang avstand. Mitt liv og måten jeg lever på, blir gransket av Deg, Du kjenner mitt liv i detalj." 
Psalms139:2  
Psalms139:3  
Psalms139:4 Ikke et ord kommer på min tunge uten at Du fullt og helt vet hva jeg skal si. Du omgir meg både bakfra og forfra, og Du har lagt Din hånd på meg. Dette er for underfullt for meg å forstå. Det er for høyt til at jeg kan fatte det." 
Psalms139:5  
Psalms139:6  
Psalms139:7 Hvordan kunne jeg komme bort fra Din Ånd? Eller hvordan kan jeg flykte fra Ditt blikk og Ditt nærvær? Om jeg kom opp til Himmelen, så er Du der, kommer jeg ned i dødsriket, da er Du der også. Tok jeg på meg vinger og fløy dit solen stiger opp av havet om morgenen, ved havets ytterste grense, selv der skulle Din hånd lede meg og holde meg fast." 
Psalms139:8  
Psalms139:9  
Psalms139:10  
Psalms139:11 Om jeg skulle si: «Sannelig, la mørket dekke meg», så er selv mørket ikke mørkt for Deg. Natten skulle være lys som dagen rundt meg. Mørke eller lys gjør ingen forskjell for Deg." 
Psalms139:12  
Psalms139:13 For det er Du som eier meg. Du har skapt meg i min mors liv. Jeg vil lovprise Deg, for Du har skapt meg som et underverk. Det Du gjør, er mirakuløst, og det vet min sjel så vel." 
Psalms139:14  
Psalms139:15 Mitt skjelett var ikke skjult for deg, da jeg tok form i det skjulte og kunstferdig ble dannet i min mors mage. Allerede som et foster så Dine øyne meg. Og de dagene som Du hadde planlagt for meg, var alle skrevet ned i Din Bok. Slik var det før en eneste av dem var kommet." 
Psalms139:16  
Psalms139:17 Hvor grenseløse Dine tanker er for meg, å, Gud! Dine samlede tanker for meg er enorme! Skulle jeg telle dem, er det flere av dem enn havets sand, blir jeg ferdig, så er jeg fortsatt hos Deg." 
Psalms139:18  
Psalms139:19 Å, Gud, om Du ville slå ned den lovløse! Dere som tørster etter vold og blod: «Gå bort fra meg!» De snakker ondskapsfullt mot Deg. Dine fiender lyver om Deg. Å, Herre, jeg hater dem som hater Deg! Jeg avskyr dem som ypper seg mot Deg! Jeg hater dem grenseløst, de er blitt mine fiender." 
Psalms139:20  
Psalms139:21  
Psalms139:22  
Psalms139:23 Ransak mitt hjerte, Gud! Prøv meg, Du som kjenner mine tanker! Se om jeg er på den onde vei til fortapelse, og led meg inn på evighetens vei." 
Psalms139:24  
Psalms140:1 En sang skrevet av David til bruk ved pilegrimsreiser. Befri meg, Herre, fra onde mennesker, og vern meg mot voldelige menn. Beskytt meg mot dem som legger onde planer i sitt hjerte. Hver dag hisser de opp til bråk. De bruker sine skarpe tunger som en slange, fra leppene deres kommer det slangegift." 
Psalms140:2  
Psalms140:3  
Psalms140:4  
Psalms140:5 Bevar meg, Herre, fra voldelige menn som vil få meg til å snuble. De er selvgode og onde der de legger ut feller for meg." 
Psalms140:6  
Psalms140:7 Jeg sa til Herren: «Du er min Gud. Hør mine inderlige bønner! Herre, min Herre, Du er min frelses styrke! Du beskytter mitt hode i kampens hete. Å, Herre, la ikke de onde få sin vilje! La ikke deres planer ha framgang, slik at de seirer." 
Psalms140:8  
Psalms140:9  
Psalms140:10 La den ulykken som mine fiender rundt meg har skapt med sine ord, ramme dem selv. La dem rammes av brennende kull og brennes i ilden. La dem synke i myra. La ikke menn med onde tunger få innflytelse i landet! La de onde jakte på hverandre.»" 
Psalms140:11  
Psalms140:12  
Psalms140:13 Jeg vet at Herren skal føre de fattiges sak og gi dem det de harrett på. Sannelig, de rettferdige, skal prise Ditt navn. De som oppriktig vil tjene Deg, skal være i Din nærhet." 
Psalms140:14  
Psalms141:1 En sang skrevet av David. Herre, jeg roper min bønn til Deg. Skynd Deg til meg og hør meg når jeg ber. La min bønn stige opp til Deg som en røkelse. Jeg løfter mine hender til Deg som et kveldsoffer!" 
Psalms141:2  
Psalms141:3 Å, Herre, sett vakt for min munn! Hold øye med mine lepper! La meg ikke få lyst til noe ondt, eller gjøre ondt sammen med lovbrytere. La meg heller ikke fristes av det gode de har å tilby!" 
Psalms141:4  
Psalms141:5 La en rettferdig slå meg, når det skjer av barmhjertighet for å rettlede meg. Ikke tillat at jeg avviser irettesettelse! For min oppriktige bønn går imot de ondes handlinger. Dommerne deres skal dyttes utfor kanten. Deres etterfølgere setter pris på å høre mine ord, for de er gode." 
Psalms141:6  
Psalms141:7 Folket vårt dør, men jeg fester mitt blikk på Deg, Herre Gud. Jeg søker beskyttelse og trygghet hos Deg. Forlat ikke min sjel! Bevar meg fra fellene de legger ut for meg, de onde snarene! La de urettferdige fanges i sine egne garn, men la meg komme meg trygt forbi." 
Psalms141:8  
Psalms141:9  
Psalms141:10  
Psalms142:1 En undervisningssalme av David. En bønn da han var i hulen. Av full kraft roper jeg til Herren og ber om nåde. Jeg kommer med min klage til Ham og øser ut all min nød. Du ser meg når jeg er svak. De legger skjulte feller på min vei. Se etter der hvor de vil angripe meg, det er ingen som hjelper meg. Jeg har ikke noe sted å flykte, ingen bryr seg om meg, om jeg lever eller dør." 
Psalms142:2  
Psalms142:3  
Psalms142:4  
Psalms142:5  
Psalms142:6 Å, Herre, jeg roper til Deg: «Kun hos Deg er min trygghet mens jeg lever her på jord! Lytt til mitt bønnerop, for jeg er dypt fortvilet. Befri meg fra dem som forfølger meg, for de er sterkere enn meg. Før meg ut av fangenskapet, så jeg kan prise Ditt navn. De rettferdige skal komme til meg, for Du er god mot meg.»" 
Psalms142:7  
Psalms142:8  
Psalms143:1 En salme av David. Herre, hør mine inderlige bønner! Svar meg i Din trofasthet, i Din rettferdighet! Ikke døm meg, Din tjener, for det finnes ikke én levende som lever helt rett for Deg. Fienden forfølger meg, jeg er langt nede. Han har latt meg bo i mørket, som om jeg var død." 
Psalms143:2  
Psalms143:3  
Psalms143:4 Derfor kjenner jeg meg kraftløs. Mitt hjerte i meg er lamslått. Jeg husker hvordan det var før. Jeg tenker på alt det fantastiske Du har gjort, Dine mektige gjerninger. Da rakte jeg mine hender ut mot Deg. Min sjel lengter etter Deg som uttørket jord lengter etter vann." 
Psalms143:5  
Psalms143:6  
Psalms143:7 Å, Herre, skynd Deg å svare meg før min ånd forgår! Ikke skjul Deg for meg, så jeg dør. La meg få høre om Din godhet om morgenen, for jeg stoler helt på Deg. Lær meg hvordan jeg skal takle livet, jeg overgir alt til Deg. Å, Herre, fri meg fra mine fiender! Jeg søker dekning hos Deg." 
Psalms143:8  
Psalms143:9  
Psalms143:10 Lær meg å gjøre Din vilje, for Du er min Gud. Din Ånd er god, led meg da på rett vei! Å, Herre, for Ditt navns skyld, bevar mitt liv! Før meg ut av vanskelighetene i Din rettferdighet! Du som er full av godhet, stans alle mine fiender, ødelegg alle som plager meg. For jeg er Din tjener." 
Psalms143:11  
Psalms143:12  
Psalms144:1 En salme av David. Velsignet skal Herren være, Han som er mitt livs fundament. Han lærer meg å kjempe, Han er min trofaste Gud, min beskytter og min redningsmann. Hos Ham søker jeg trygghet og beskyttelse. Han gir meg autoritet over mitt folk, så de adlyder meg." 
Psalms144:2  
Psalms144:3 Herre, hvor mye er et menneske verd, siden Du kjennes ved ham og bryr Deg om ham? Mennesket er jo bare som et vindpust. Våre dager forsvinner like fort som skyggen." 
Psalms144:4  
Psalms144:5 Herre, grip inn mot fienden. Kom ned med Dine himler! Rør ved fjellene, så de ryker. La lynene blinke, og skrem dem! Skyt Dine piler og slå fienden med forvirring! Rekk ut Din hånd fra det høye! Redd meg og fri meg fra det dype vann, fra dem som er ute etter meg, de som lyver og vil skade meg." 
Psalms144:6  
Psalms144:7  
Psalms144:8  
Psalms144:9 Gud, jeg vil synge en ny sang til Deg. Til en tistrenget harpe vil jeg lovsynge Deg, Du som lar konger seire og verger Din tjener David mot sverd. Redd meg og fri meg fra mine fiender." 
Psalms144:10  
Psalms144:11  
Psalms144:12 Da skal våre sønner og døtre blomstre i sin ungdom. De skal vokse seg store, vakre og sterke. Da skal våre låver fylles av markens grøde, og våre husdyr formere seg i tusentall. Ja, titusener av dem skal spre seg på markene våre. Kuene får friske kalver som vokser opp. Bymuren skal ikke ha sprekker, og ingen skal bli bortført. Da skal det ikke høres noe skrik i våre gater. Velsignet er det folket som har det slik. Velsignet er det folk som har Herren som sin Gud." 
Psalms144:13  
Psalms144:14  
Psalms144:15  
Psalms145:1 Denne salmen er en lovsang av David. Jeg vil opphøye Deg, min Gud og min Konge. Jeg vil lovprise Ditt navn i all evighet. Hver dag vil jeg lovprise Deg, ja, i all evighet." 
Psalms145:2  
Psalms145:3 Herren er stor og verdig all pris. Hans storhet er uforståelig og uendelig. 
Psalms145:4 Fra slekt til slekt skal Dine gjerninger fortelles. Alle slekter skal prise Dine storverk. Jeg vil tenke på Din herlige majestet og Dine underfulle gjerninger. 
Psalms145:5  
Psalms145:6 Menneskene skal snakke om hvor skremmende store ting Du gjør. De skal alltid minnes Din store godhet, og juble over Din rettferdighet." 
Psalms145:7  
Psalms145:8 Herren er nådig og full av barmhjertighet, Han blir ikke lett sint, og Han er rik på trofast kjærlighet. Herren er god mot alle, og Hans store barmhjertighet preger alt Han gjør." 
Psalms145:9  
Psalms145:10 Alt Du har skapt, priser Deg og takker Deg, Herre, de trofaste velsigner Deg. De skal tale om Ditt herlige rike og Din veldige makt, og gjøre dine mektige gjerninger kjent for menneskenes barn. Din ære og majestet, Ditt rike er evig, Din makt varer fra slekt til slekt." 
Psalms145:11  
Psalms145:12  
Psalms145:13  
Psalms145:14 Herren støtter alle dem som snubler, og Han hjelper de nedbøyde. Alles øyne venter på Deg, og Du gir dem mat i rette tid. Du åpner Din hånd og stiller behovene til hver levende skapning med alt godt. Herren er rettferdig mot alle, Han er barmhjertig i alt Han gjør. Herren er nær hos alle som oppriktig ber til Ham." 
Psalms145:15  
Psalms145:16  
Psalms145:17  
Psalms145:18  
Psalms145:19 Han oppfyller de gudfryktiges ønsker. Han skal høre deres nødrop og frelse dem. Herren bevarer alle som elsker Ham, men alle ugudelige utrydder Han. Jeg vil lovprise Herren, alle mennesker skal love Hans hellige navn i all evighet." 
Psalms145:20  
Psalms145:21  
Psalms146:1 Halleluja! Lovpris Herren, min sjel! Jeg vil lovprise Herren så lenge jeg lever. Jeg vil lovsynge min Gud så lenge jeg er til. Ikke stol på mektige mennesker. Det er ingen frelse å få hos dem. De lever og blir borte. De dør og blir til jord. Den dagen de dør, opphører deres planer, de blir til ingenting." 
Psalms146:2  
Psalms146:3  
Psalms146:4  
Psalms146:5 Velsignet er de som har Israels Gud som sin hjelper, de som har sitt håp til Herren, sin Gud, Han som skapte himmelen og jorden, havet og alt som er i dem. Han holder sannheten oppe til evig tid og er evig trofast. Han lar undertrykte få sin rett og gir de sultne mat. Herren setter fanger fri. Han åpner de blindes øyne. Herren reiser opp dem som er nede. Han elsker de oppriktige av hjertet. Herren tar vare på de fremmede. Han letter byrden for foreldreløse og enslige. Men de som velger å leve uten Gud, vil få et vanskelig liv." 
Psalms146:6  
Psalms146:7  
Psalms146:8  
Psalms146:9  
Psalms146:10 Herren skal være konge til evig tid! Israels Gud regjerer gjennom allegenerasjoner. Halleluja! 
Psalms147:1 Halleluja! Det er godt å lovsynge vår Gud. Det er herlig, og lovprisningen sømmer seg." 
Psalms147:2 Herren bygger Jerusalem. Han samler Israels spredte folk. Han helbreder dem som har et knust hjerte, og forbinder deres sår. Han teller alle stjernene. Han nevner dem alle ved navn. Stor er vår Herre, og veldig er Hans kraft. Hans visdom og kunnskap er uendelig." 
Psalms147:3  
Psalms147:4  
Psalms147:5  
Psalms147:6 Herren støtter de ydmyke, de urettferdige bøyer han til jorden. Syng takkesang for Herren, lovsyng vår Gud til strengeinstrumenter. Syng til Han som kler himmelen med skyer, som lar det regne på jorden og som lar gresset gro på høydene." 
Psalms147:7  
Psalms147:8  
Psalms147:9 Syng til Han som gir dyrene mat og mater ravnungene som roper. Han har ikke sin glede i hestens eller menneskets styrke. Herren gleder seg over dem som tilber Ham, og setter sitt håp til Hans barmhjertighet og godhet." 
Psalms147:10  
Psalms147:11  
Psalms147:12 Pris Herren, Jerusalem! Lovpris din Gud, Sion! Han styrker dine portbommer og velsigner dine barn. Han skaper fred ved dine grenser, og metter deg med det beste hvetekorn." 
Psalms147:13  
Psalms147:14  
Psalms147:15 Han sender ut sitt Ord til jorden, hurtig løper Hans Ord av sted." 
Psalms147:16 Han lar snøen falle som ull, rimet sprer Han ut som aske. Han kaster ut sitt hagl som brødsmuler, hvem kan holde ut Hans kulde? Han sender ut sitt Ord, og alt tiner. Han lar sin vind blåse, og vannet strømmer." 
Psalms147:17  
Psalms147:18  
Psalms147:19 Han forkynte sitt Ord for Jakob, sine bud og lover for Israel. Ikke noe annet folkeslag har Herren gjort dette for, ingen andre folk kjenner Hans lover. Halleluja!" 
Psalms147:20  
Psalms148:1 Halleluja! Lovpris Herren som kommer fra himmelen, lovpris Ham i det høye! Lovpris Ham hele Hans hærskare av engler! Lovpris Ham, sol og måne, ja alle lysende stjerner! Lovpris Ham, alle himler og de vann som er over himlene!" 
Psalms148:2  
Psalms148:3  
Psalms148:4  
Psalms148:5 Alt skal lovprise Herrens navn, for Han skapte alt ved sin befaling. Han ga alt sin faste plass i all evighet, Han skapte en orden som ikke skal brytes." 
Psalms148:6  
Psalms148:7 Lovpris Herren fra jorden, dere store skapninger i havet og alle dyp, ild og hagl, snø og skyer, stormvind som utfører Hans Ord, fjell og alle hauger, fruktbare trær, ville dyr og husdyr, kryp og fugler i luften. Lovpris Herren, dere konger på jorden og alle folkeslag, dere adelige og mektige mennesker på jorden, dere unge menn og jenter, gamle menn og barn." 
Psalms148:8  
Psalms148:9  
Psalms148:10  
Psalms148:11  
Psalms148:12  
Psalms148:13 De skal love Herrens navn, for bare Hans navn er opphøyet. Hans herlighet er over himmel og jord. Han har gitt ære og styrke til sitt folk, deres pris tilhører Ham, ja Israels barn, de som står Ham nær. Lovpris Ham med trommer og dans, fløyte og cymbaler. Halleluja!" 
Psalms148:14  
Psalms149:1 Halleluja! Syng en ny sang for Herren! Alle som har opplevd Herrens nåde og barmhjertighet, skal lovprise Ham i menigheten. Israels folk skal glede seg over sin Skaper, Sions barn skal fryde seg over sin Konge. De skal lovprise Hans navn med dans, og lovsynge Ham med tamburin og lyre. For Herren har behag i sitt folk, Han skal smykke de ydmyke med frelse." 
Psalms149:2  
Psalms149:3  
Psalms149:4  
Psalms149:5 De som vil leve for Ham, skal fryde seg i herlighet, de skal juble i sine hus. Deres munn skal lovsynge Gud, de skal ha et skarpt sverd i sin hånd, ta hevn over folkene og straffe folkeslag, binde deres konger og fange deres stormenn. De skal dømmes etter nedskrevne lover, til ære for alle de trofaste. Halleluja!" 
Psalms149:6  
Psalms149:7  
Psalms149:8  
Psalms149:9  
Psalms150:1 Halleluja! Lovpris Gud i Hans hus, lovpris Ham under Hans mektige himmel! Lovpris Ham for Hans storverk og for Hans fullkomne storhet! Lovpris Ham med blåse- og strengeinstrumenter. Lovpris Ham med tamburin og dans!" 
Psalms150:2  
Psalms150:3  
Psalms150:4  
Psalms150:5 Lovpris Ham med klokkeklare rytmeinstrumenter! Alt som kan puste, skal lovprise Herren. Halleluja!" 
Psalms150:6  
Proverbs1:1 Dette er Salomos ordspråk. Han var Davids sønn, Israels konge. De er skrevet ned for at leseren skal få visdom og rettledning, og ved disse kloke ordspråkene kan en få veiledning og kunnskap om hva som er rett. De skal gi hjelp og visdom til et oppriktig liv. Den unge skal få kunnskap og hjelp til å skjelne mellom rett og galt. Den kloke som hører disse ordene, vil få økt kunnskap og kloke råd, så en kan forstå ordspråk, billedlig tale, vise ord og gåter. Begynnelsen til kunnskap er å ha en dyp respekt og ærefrykt for Herren. Dum er den som forakter visdom og veiledning." 
Proverbs1:2  
Proverbs1:3  
Proverbs1:4  
Proverbs1:5  
Proverbs1:6  
Proverbs1:7  
Proverbs1:8 Min sønn, hør på din fars veiledning, og slutt ikke med å gjøre det moren din lærte deg. For de rådene og veiledningen de gir, er som en nydelig og yndig krans, ja, som et vakkert kjede. Pynt deg ved å bruke dem!" 
Proverbs1:9  
Proverbs1:10 Min sønn, ikke bli med dem som vil lokke deg til synd! De sier: «Bli med oss! Vi skal gjemme oss før vi angriper, og så skal vi liste oss inn på de uskyldige og finne all den dyrebare rikdommen deres. Deretter dreper vi dem. Så kan vi fylle huset vårt med byttet. Hvis du blir med, så kan du få være med å kaste lodd om de verdifulle tingene, for vi skal ha felles pengekasse.»" 
Proverbs1:11  
Proverbs1:12  
Proverbs1:13  
Proverbs1:14  
Proverbs1:15 Min sønn, bli ikke med dem! Hold deg borte fra dem og det de holder på med. For de går ærend for den onde og er ikke redde for å angripe uskyldige. De prøver å legge feller, men de rammes selv av sin ondskap, for de lurer seg selv. Slik går det for dem som er grådig etter å ta andres verdier. De ødelegger sitt eget liv." 
Proverbs1:16  
Proverbs1:17  
Proverbs1:18  
Proverbs1:19  
Proverbs1:20 Visdommen roper ut på gatene og på torgene. Midt i alt bråket og larmen kan man høre visdommens ord. Dere som ikke har kunnskap, hvor lenge vil dere elske dumhet? For spottere synes det er moro å spotte. Mange ukloke mennesker hater kunnskap, men jeg ber dere: La dere veilede til et annet liv. Velg å lytte til kunnskap! Se, jeg skal utøse min Ånd over dere. Jeg skal lære dere å kjenne mine ord." 
Proverbs1:21  
Proverbs1:22  
Proverbs1:23  
Proverbs1:24 Jeg har ropt på dere, men dere ville ikke høre. Jeg rakte ut hånden min, uten at noen brydde seg om det. Dere brydde dere ikke om alle rådene jeg ga dere, og ville ikke veiledes, og derfor skal jeg også le når det går dere dårlig. Frykten kommer over dere som et uvær. Dere vil oppleve nød. Livet kommer over dere som en storm. Da skal dere be meg om hjelp, men jeg skal ikke svare. Da skal dere ivrig lete etter meg, men dere skal ikke finne meg fordi dere hatet kunnskap og ikke valgte å leve i respekt for Herren. Dere ville ikke ha mine råd. Nei, dere foraktet alt jeg sa om at dere måtte leve annerledes." 
Proverbs1:25  
Proverbs1:26  
Proverbs1:27  
Proverbs1:28  
Proverbs1:29  
Proverbs1:30  
Proverbs1:31 Derfor skal dere få spise frukten av deres liv. Dere skal få smake konsekvensene. Den onde vei dreper dem som går på den. Å stole på sin egen trygghet, fører til fortapelse. Men hver den som hører på meg, skal bo trygt og ha ro. En slik person kan leve uten å frykte for det onde." 
Proverbs1:32  
Proverbs1:33  
Proverbs2:1 Min sønn, dersom du hører, tar imot og tar vare på mine visdomsord, da skal du forstå hva som er viktigst i livet, nemlig å ha en dyp respekt og ærefrykt for Herren. Dersom du tar imot disse ordene i hjertet ditt og i hodet ditt, og lengter etter evnen til å kunne skille mellom rett og galt, skal du finne kunnskap om Gud – særlig hvis du leter etter denne kunnskapen slik en leter etter sølv og skjulte skatter. Det er Herren som gir visdom. Hans ord gir kunnskap og forstand. Han er rik på visdom, og den vil redde de oppriktige. Han er et skjold for dem som lever rett og passer på de trofaste." 
Proverbs2:2  
Proverbs2:3  
Proverbs2:4  
Proverbs2:5  
Proverbs2:6  
Proverbs2:7  
Proverbs2:8  
Proverbs2:9 Da skal du forstå hva rettferdighet er. Du skal skjønne hva som er et godt og rett liv, og hvor viktig ærlighet er. Når visdommen får rom i hjertet ditt og kunnskapen blir til glede for sjelen din, skal du bevare evnen til å skjelne mellom rett og galt. Forstanden skal passe på deg og lede deg bort fra den onde veien. Du skal holde deg unna løgnere og dem som velger å leve i mørket. De gleder seg over ondskap. Livet deres er innviklet, og de som følger dem, roter seg bort." 
Proverbs2:10  
Proverbs2:11  
Proverbs2:12  
Proverbs2:13  
Proverbs2:14  
Proverbs2:15  
Proverbs2:16 Visdommen skal fri deg fra den forføreriske kvinne, hun som kommer mot deg med vakre ord. Hun ligger med menn, for hun har sviktet ham som hun giftet seg med i sin ungdom, og glemt sitt løfte til Gud. Huset hennes er som en port ned til dødsriket. De som går inn til henne, kommer ikke tilbake på livets vei." 
Proverbs2:17  
Proverbs2:18  
Proverbs2:19  
Proverbs2:20 Visdommen vil la deg velge å gjøre det som er godt, og lede til et godt og ryddig liv. For de som er oppriktige og lever rett, har en god framtid i landet. Men de som ikke bryr seg om Gud og om å leve etter Hans vilje, de skal utryddes fra jorden. De upålitelige vil bli revet bort." 
Proverbs2:21  
Proverbs2:22  
Proverbs3:1 Min sønn, glem ikke alt det jeg har lært deg, men ta vare på mine bud i hjertet ditt. For de skal gi deg et langt liv, og du skal leve i fred. Glem ikke å vise godhet, barmhjertighet og sannhet! Lev alltid slik, og bevar denne livsvisdommen i hjertet ditt! Da skal du få nåde, og både Gud og mennesker vil da anse deg som et klokt menneske." 
Proverbs3:2  
Proverbs3:3  
Proverbs3:4  
Proverbs3:5 Stol på Herren av hele hjertet ditt, og prøv ikke å finne ut av ting på egen hånd. Tenk på Gud i alt du gjør, så skal Han lede deg på rett vei." 
Proverbs3:6  
Proverbs3:7 Tro ikke at du vet alt! Ha heller en ydmyk holdning innfor Herren, og hold deg borte fra det som er ondt! Det skal gi deg god helse og ny styrke." 
Proverbs3:8  
Proverbs3:9 Gi Herren ære med alt du eier, og gi Ham det første og det beste. Da skal lagrene dine fylles opp, og du vil ha vin i overflod." 
Proverbs3:10  
Proverbs3:11 Min sønn, se ikke negativt på at Herren straffer og oppdrar deg. Bli ikke oppgitt! Herren rettleder dem Han elsker. Slik oppdrar jo en far også sin sønn, som han er så glad i." 
Proverbs3:12  
Proverbs3:13 Heldig er det menneske, som finner visdom og forstand. Det er skatter som gir høyere gevinst enn sølv eller gull. Visdommen er mer dyrebar enn perler. Du ønsker deg kanskje mange ting, men ikke noe kan sammenlignes med den. Den gir rikdom, ære og et langt liv. Herlig er det livet som preges av visdom. Et slikt liv har fred og ro. Visdommen er som et livets tre for dem som holder fast på den. Ja, heldige er de som gjør det." 
Proverbs3:14  
Proverbs3:15  
Proverbs3:16  
Proverbs3:17  
Proverbs3:18  
Proverbs3:19 Da Herren skapte jorden og satte himmelen på plass, gjorde Han det med visdom. Ved Hans kunnskap ble det skapt dype kløfter og jorden ble åpnet. Skyene ble skapt, og de lot regnet dryppe ned." 
Proverbs3:20  
Proverbs3:21 Min sønn, glem aldri å ta vare på frelsende visdom og evnen til å skjelne mellom rett og galt. Denne visdommen skal være til liv for deg og være din pryd. Lever du etter den, vil du være trygg og gå støtt. Når du legger deg, skal du ikke være redd, men du skal sove godt." 
Proverbs3:22  
Proverbs3:23  
Proverbs3:24  
Proverbs3:25 Vær ikke redd for plutselig ødeleggelse når den kommer over de onde, for Herren skal være ved din side, og Han skal passe på deg så du ikke blir fanget." 
Proverbs3:26  
Proverbs3:27 Nøl ikke med å hjelpe dem som har rett på det. Si ikke til dem: «Kom tilbake i morgen, da skal jeg hjelp deg»." 
Proverbs3:28  
Proverbs3:29 Tenk heller ikke ut noe ondt mot naboen din, som aner fred og ingen fare, og kjemp ikke mot noen mennesker uten grunn!" 
Proverbs3:30  
Proverbs3:31 Vær ikke misunnelig på dem som er voldelige, og lev ikke som dem! For Herren avskyr falskhet, men Han har fortrolig fellesskap med de oppriktige av hjertet. Herrens forbannelse hviler over de ondes hus, men Hans velsignelse er over hjemmet til dem som vil leve rett for Herren. De som er stolte i seg selv, vil Gud stå imot, men den ydmyke gir Han nåde. De kloke skal få ære, mens de ukloke får skammen." 
Proverbs3:32  
Proverbs3:33  
Proverbs3:34  
Proverbs3:35  
Proverbs4:1 Hør på deres fars veiledning, barn! Følg med, så får dere vite hvordan dere skal leve. For jeg gir dere god undervisning! La det ikke gå inn i det ene øret og ut av det andre! Da jeg var hjemme hos faren min, var jeg svak. Jeg var min mors eneste sønn. Da underviste faren min meg og sa: «La det jeg sier, få gripe hjertet ditt, og hold mine bud, så skal du leve. Skaff deg visdom og forstand! Glem ikke det jeg sier, og forakt ikke budskapet mitt!" 
Proverbs4:2  
Proverbs4:3  
Proverbs4:4  
Proverbs4:5  
Proverbs4:6 Forkast ikke visdommen, så skal den bevare deg. Elsk visdommen, så skal den passe på deg. Visdommen er begynnelsen til det som er godt; skaff deg derfor visdom! Av alt du er ute etter å få tak i, få tak i forstand! Løft den fram, så skal den opphøye deg. Hold fast på den, så skal den gi deg ære. Den skal forme deg og være som en krans på hodet ditt.»" 
Proverbs4:7  
Proverbs4:8  
Proverbs4:9  
Proverbs4:10 Hør, min sønn, og ta imot det jeg sier, så skal du leve lenge. Jeg har lært deg opp i visdom. Jeg har ledet deg på rett vei! Når du går, skal du ikke hindres på veien, og når du løper, skal du ikke snuble. Hold fast på min veiledning! Slipp den ikke, for den er ditt liv!" 
Proverbs4:11  
Proverbs4:12  
Proverbs4:13  
Proverbs4:14 Velg ikke de ondes løpebane! Slå ikke inn på de ondes vei, men hold deg unna. Bli ikke med dem, men snu deg bort og dra videre! For de får ikke sove hvis de ikke har gjort noe ondt. De mister søvnen hvis de ikke har fått noen til å falle. Ondskap og vold er som mat for dem." 
Proverbs4:15  
Proverbs4:16  
Proverbs4:17  
Proverbs4:18 Men de rettferdiges vei er som soloppgangen. Ja, den blir bare lysere og lysere helt til høylys dag. De urettferdige lever i dypt mørke, og de vet ikke hva som får dem til å snuble." 
Proverbs4:19  
Proverbs4:20 Min sønn, hør på det jeg har å si! Ikke glem det jeg sier til deg, men ta vare på det i dypet av ditt hjerte! For disse ordene gir liv til den som finner dem, og de gir helse til hele kroppen." 
Proverbs4:21  
Proverbs4:22  
Proverbs4:23 Viktigst av alt er dette: Bevar hjertet ditt før alt annet, for der er livets kilde!" 
Proverbs4:24 Pass på at du ikke snakker svikefullt, og lyv aldri. Vær ikke vinglete, men hold blikket festet på det som ligger foran. Pass på hvor du går, så vil stien være jevn foran deg. Se deg verken til høyre eller til venstre. Hold deg borte fra det onde!" 
Proverbs4:25  
Proverbs4:26  
Proverbs4:27  
Proverbs5:1 Min sønn, husk på denne visdommen! Lytt til min klokskap så du kan ta vare på evnen til å skjelne mellom rett og galt. Da vil alt du sier, være klokt og sant." 
Proverbs5:2  
Proverbs5:3 For en umoralsk kvinne serverer søte ord, og hennes tunge er glattere enn olje, men hun har en bitter og skadelig ettersmak. Hennes livsvei leder til dødsriket. Hun tenker ikke på livsveien sin, hun er uten mål og mening. Derfor er det utrygt å gå med henne, du vet ikke hva det leder til." 
Proverbs5:4  
Proverbs5:5  
Proverbs5:6  
Proverbs5:7 Hør derfor nå på meg, mine barn, og ta ikke lett på det jeg sier! Hold deg langt borte fra henne, og kom ikke nær døren til huset hennes. Sløs ikke bort livet ditt på henne; du kaster bort ditt liv og din ære til fremmede. Hun tilhører en annen mann, men vil ha verdiene av det du har jobbet og strevd for. Du kommer til å angre. Når livet går mot slutten og kroppen din blir syk og mister sin kraft, da vil du si: «Hvorfor tok jeg ikke imot irettesettelsen som jeg fikk? Hvorfor var jeg så stolt i hjertet mitt? Jeg hørte ikke på lærerne mine, og jeg lyttet ikke til dem som ville lede meg på rett vei. Det var nære på at det gikk skikkelig galt med meg, og det midt i menigheten.»" 
Proverbs5:8  
Proverbs5:9  
Proverbs5:10  
Proverbs5:11  
Proverbs5:12  
Proverbs5:13  
Proverbs5:14  
Proverbs5:15 Få heller dine behov dekket hos den du er gift med. Drikk heller vann fra din egen brønn og rennende vann fra din egen kilde. Skulle vel kona di ha sex rundt omkring? Skulle vel hun dele seg selv ut på torgene? Hold henne for deg selv, for deg alene. Verken hun eller du skal gi dere hen til noen andre." 
Proverbs5:16  
Proverbs5:17  
Proverbs5:18 Måtte dere være velsignet og glede dere over hverandre. Henne du giftet deg med da du var ung, var elskelig, yndig og vakker. La hennes bryster til enhver tid få fylle dine behov, og la deg alltid beruse av hennes kjærlighet. For hvorfor skulle du, min sønn, la deg beruse av en umoralsk kvinne? Ikke la deg forføre!" 
Proverbs5:19  
Proverbs5:20  
Proverbs5:21 Herren ser alt en mann gjør, og følger nøye med på det. Han blir fanget av sin synd, bundet i sin ondskap. Uten veiledning dør han, og i sin store dumhet går han seg vill og ender i fortapelsen." 
Proverbs5:22  
Proverbs5:23  
Proverbs6:1 Min sønn, hvis du har garantert for naboens lån og lovet ham betaling, så er du bundet av løftet du ga, du har gått i ei felle. Dette skal du løse deg fra, for andre har fått makt over deg. Gå og ydmyk deg, treng deg inn på din neste! Unn deg ikke søvn før du har kommet deg ut av dette. Befri deg selv som en gaselle befrir seg fra jegerens hånd – ja, lik en fugl som kommer løs fra fuglefangerens hånd." 
Proverbs6:2  
Proverbs6:3  
Proverbs6:4  
Proverbs6:5  
Proverbs6:6 Gå til mauren, du late! Se nøye på den, og la den lære deg en ting eller to! For selv om den ikke har noen leder, noen sjef eller hersker, sørger den likevel for å samle seg mat om sommeren og høsten. Den samler seg et lager til vinteren. Men til deg som er lat, sier jeg: Hvor lenge vil du ligge? Når vil du stå opp? Du sier: «La meg sove litt til, bare en liten blund! La meg få ligge og hvile litt lenger!» Men plutselig er fattigdommen kommet over deg som en luskende tyv og nøden som en væpnet soldat." 
Proverbs6:7  
Proverbs6:8  
Proverbs6:9  
Proverbs6:10  
Proverbs6:11  
Proverbs6:12 Den som lyver og bedrar, er ond. Han gjør ivrige grimaser og gestikulerer, men har onde hensikter i sitt hjerte. Hele tiden pønsker han ut ondskap og skaper splittelse rundt seg. Derfor skal han selv få det ille. Hans undergang kommer brått, plutselig blir han knust, og det finnes ikke legedom å få." 
Proverbs6:13  
Proverbs6:14  
Proverbs6:15  
Proverbs6:16 Herren hater seks ting, ja, sju ting er til avsky for Ham: stolte blikk, en tunge som lyver, voldelige hender, et hjerte med onde planer, de som raskt lar seg lede til ondskap, et falskt vitne som sprer løgner, og en som skaper splittelse." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Min sønn, husk på de levereglene du fikk av faren og moren din. Ha dem alltid med deg i hjertet ditt, og la deg lede av dem. Når du sover, skal de bevare deg, og når du er våken, skal de tale til deg." 
Proverbs6:21  
Proverbs6:22  
Proverbs6:23 Herrens bud og lover er som en lysende lampe. Formaninger og veiledninger leder inn på livets vei, og de vil bevare deg fra onde kvinners forførende tale. Du skal ikke la deg fange av hennes skjønnhet. Ikke la deg lokke av hennes blikk. Ikke la fantasien din dvele ved henne. En hore selger seg billig, men hun jakter på dyrebare liv. En mann som har sex med en fremmed kvinne, vil ikke komme uskadet fra det. Kan vel brennende vedkubber legges i fanget uten å brenne klærne? Ingen som rører en gift kvinne, er uskyldig." 
Proverbs6:24  
Proverbs6:25  
Proverbs6:26  
Proverbs6:27  
Proverbs6:28  
Proverbs6:29  
Proverbs6:30 Blir ikke også tyven foraktet når han stjeler for å mette seg selv når han sulter? Hvis han blir funnet, må han erstatte det sju ganger, helt til han har gitt fra seg alt han eier. Hver den som begår ekteskapsbrudd, er uten forstand. Den som gjør det, ødelegger også sin egen sjel. Deretter følger sår og skam. Folk glemmer det ikke. Ektemannen blir sjalu og sint, og han viser ingen skånsel på hevnens dag. Han godtar ingen forsoningsgave. Det nytter ikke med bestikkelser." 
Proverbs6:31  
Proverbs6:32  
Proverbs6:33  
Proverbs6:34  
Proverbs6:35  
Proverbs7:1 Min sønn, gjør som jeg sier og ta vare på den veiledning jeg har gitt deg. Bevar dem som dine øyensteiner, så skal du få leve! Ha dem alltid i nærheten; riss dem inn på hjertet ditt! Se på visdommen som din hjelpende slektning, så skal den beskytte deg mot den umoralske kvinnen, den fremmede, som prøver å friste deg med sine smigrende ord." 
Proverbs7:2  
Proverbs7:3  
Proverbs7:4  
Proverbs7:5  
Proverbs7:6 En dag jeg så ut av vinduet i huset mitt, fikk jeg se en ung mann blant ungdommene. Han var ufornuftig, for han gikk inn på gaten der en hore bodde. Han gikk mot huset hennes både i skumringen, om kvelden og midt på mørkeste natten. Lettkledd som hun var, kom hun ham i møte. Hun var sleip, høyrøstet og ustyrlig. Hun var urolig, for hun gikk stadig inn og ut av huset sitt. Noen ganger var hun i gatene, andre ganger var hun ute på torget. Hun sto og lurte rundt hvert gatehjørne." 
Proverbs7:7  
Proverbs7:8  
Proverbs7:9  
Proverbs7:10  
Proverbs7:11  
Proverbs7:12  
Proverbs7:13 Så fikk hun tak i den unge mannen, og hun kysset ham. Med en skamløs mine sa hun til ham: «Jeg har gjort mine religiøse plikter, og nå lengter jeg etter deg, derfor kom jeg ut for å møte deg. Jeg var ivrig etter å se ansiktet ditt, og jeg er så glad over å ha funnet deg. Jeg har pyntet sengen min med fargerike lintepper fra Egypt og duftende krydder. Kom, la oss nyte kjærlighetsrusen natten lang. La oss elske og kose oss, for mannen min er ikke hjemme. Han har dratt ut på en lang reise. Pengene våre tok han med seg, og det er lenge til han kommer hjem.»" 
Proverbs7:14  
Proverbs7:15  
Proverbs7:16  
Proverbs7:17  
Proverbs7:18  
Proverbs7:19  
Proverbs7:20  
Proverbs7:21 Med all sin overtalelse fikk hun den unge mannen til å gi etter. Hun forførte ham med smigrende ord, og han fulgte etter henne, som en okse til slakt, en forbryter til sin straff. Slik går han etter henne, men han vil snart ta skade av det. Like lite som en fugl vet når den flyr i fellen, vet han at livet står på spill." 
Proverbs7:22  
Proverbs7:23  
Proverbs7:24 Derfor, hør nå på meg mine sønner! Ta ikke lett på det jeg sier nå: La deg ikke friste til å bli med en slik kvinne, og opphold deg ikke engang i nabolaget hennes! For hun har skadet mange, alle hun tok livet av, var sterke menn. Huset hennes er veien til dødsriket, den er døren ned til dødens saler." 
Proverbs7:25  
Proverbs7:26  
Proverbs7:27  
Proverbs8:1 Visdommen roper. Den stiller seg opp på toppen av høydene og står ved veien, der stiene møtes. Ved inngangen til byen roper den:" 
Proverbs8:2  
Proverbs8:3  
Proverbs8:4 «Jeg roper på dere, mennesker, så dere kan høre hva jeg sier. Dere som ikke forstår så mye, lær klokskap og få et vist hjerte! Hør, det som er godt og edelt, sannhet og rett taler min tunge." 
Proverbs8:5  
Proverbs8:6  
Proverbs8:7 Jeg avskyr ondskap. Jeg sier bare ord som fører til et rett liv, og mine ord er aldri falske. De er tydelige for dem som er på jakt etter kunnskap." 
Proverbs8:8  
Proverbs8:9  
Proverbs8:10 Ta imot min veiledning, den er viktigere enn dyrebart sølv eller gull. Visdom er bedre enn diamanter, ingenting et menneske kan ønske seg på jorden, er så viktig som den." 
Proverbs8:11  
Proverbs8:12 Jeg, visdommen, bor sammen med klokskap. Jeg har kunnskapen og evnen til å se forskjell på rett og galt. At et menneske har en dyp ærefrykt for Herren, viser seg i at han hater det onde. Jeg hater selvgodhet, stolthet og skittent snakk." 
Proverbs8:13  
Proverbs8:14 Jeg har råd å gi – en frelsende visdom. Jeg er selve forstanden, derfor er jeg full av kraft. Ved meg regjerer konger, ved meg leder herskerne på rettferdig vis, ved hjelp av meg hersker fyrster og mektige menn, ja, alle dommere på jorden." 
Proverbs8:15  
Proverbs8:16  
Proverbs8:17 Jeg, visdommen, elsker dem som elsker meg, de som søker meg med iver, skal finne meg. Rikdom og ære og varige skatter er hos meg. Min frukt er bedre enn dyrebart sølv og edelt gull. Jeg sørger for rettferdighet, og ved meg skjer det som er rett. Derfor lar jeg dem som elsker meg, få store verdier og sann rikdom, de skal alltid ha nok av alt de trenger." 
Proverbs8:18  
Proverbs8:19  
Proverbs8:20  
Proverbs8:21  
Proverbs8:22 Jeg, visdommen, kommer fra Herren. Fra evighet og fra jordens begynnelse – ja, før noe ble skapt – var jeg hos Ham. Da Han satte himmelen på plass, var jeg der. Jeg var til før det fantes en kilde med flytende vann, før havenes dyp ble til og fjellene ble formet. Før Han ennå hadde dannet jorden, før det første støv, var jeg der. Jeg var der da Han skapte himmelen og spente himmelhvelvingen over dypet, da Han samlet skyene og skapte de sterke havstrømmene. Jeg var der da Han satte grensen for havet, så vannene ikke skulle gå lenger enn Han hadde sagt. Da Han ga sine lover for jordens grunnvoller, var jeg ved Hans side som håndverksmester. Daglig var jeg til glede for Ham, jeg frydet meg i Hans nærvær. Ja, jeg gledet meg over verden, jorden Han hadde skapt og over menneskenes barn." 
Proverbs8:23  
Proverbs8:24  
Proverbs8:25  
Proverbs8:26  
Proverbs8:27  
Proverbs8:28  
Proverbs8:29  
Proverbs8:30  
Proverbs8:31  
Proverbs8:32 Nå barn, hør på meg! Salige er de som holder fast på visdommen og lever etter den. Hør på rettledningen og bli kloke. Se ikke ned på det som er rett! For de som velger å holde seg nær til meg, visdommen, er velsignet. Den som finner meg, finner livet! De vinner velvilje hos Herren. Men den som ikke finner meg, skader sin egen sjel. Alle de som hater meg, elsker døden.»" 
Proverbs8:33  
Proverbs8:34  
Proverbs8:35  
Proverbs8:36  
Proverbs9:1 Visdommen har bygd sitt hus med sju uthogde søyler. Hun inviterer til fest, hun har lagd mat, funnet fram den beste vinen og dekket bordet. Hun har sendt ut tjenestepikene sine, og det ropes oppe fra høydene i byen: «Hver den som ikke kjenner seg klok nok, la ham komme seg hit!», og til den som mangler forstand: «Kom, spis av det jeg har å tilby. Vend deg bort fra ufornuft og dumhet, så skal dere leve! Lev livet på en klok måte!»" 
Proverbs9:2  
Proverbs9:3  
Proverbs9:4  
Proverbs9:5  
Proverbs9:6  
Proverbs9:7 Det er nytteløst å irettesette den onde, fordi han ikke bryr seg om Herrens vilje. Den som prøver å irettesette slike, skader bare seg selv og blir hatet for sitt forsøk. Nei, veiled heller den vise, han vil lære av sine feil og elske deg for det. Gi rettledning til en klok mann, og han blir enda klokere av det. Vis en rettferdig mann hvordan han skal leve, og han vil ta lærdom av det." 
Proverbs9:8  
Proverbs9:9  
Proverbs9:10 Tilbedelse og ærefrykt for Herren er begynnelsen til all visdom, å kjenne Den Hellige Herre gir forstand. For ved meg, visdommen, skal du leve lenge. Visdommen er nyttig, men er du nedlatende, vil du snart være alene." 
Proverbs9:11  
Proverbs9:12  
Proverbs9:13 Dumheten er en urolig kvinne, hun skjønner ingenting der hun sitter ved døren til huset sitt og roper til de oppriktige som går forbi: «Kom hit, alle som mangler forstand! Stjålet vann er ekstra godt, og brød spist i skjul, er herlig.»" 
Proverbs9:14  
Proverbs9:15  
Proverbs9:16  
Proverbs9:17  
Proverbs9:18 Men han vet ikke at hos henne råder dødens atmosfære, og at gjestene hennes er fra dødsrikets dyp." 
Proverbs10:1 Ordspråk av Salomo. En klok sønn gleder sin far, men en sønn som oppfører seg dumt, blir til sorg for sin mor. Verdier skaffet på urett vis, gjør en ikke rik, men et rett liv befrir et menneske fra døden. Herren lar ikke den rettferdige sulte, men de urettferdige viser Han bort." 
Proverbs10:2  
Proverbs10:3  
Proverbs10:4 Den som tillater seg å være lat, blir fattig, den flittige blir rik. Den kloke samler om sommeren, en som sover i innhøstingstiden, må skamme seg." 
Proverbs10:5  
Proverbs10:6 Velsignelser går til de oppriktige! Voldelige mennesker er fulle av ondt snakk. Minner etter den rettferdige, gir velsignelse, mens de ondes navn, skal råtne bort. Et klokt hjerte tar imot Guds bud, men de arrogante og selvgode, går fortapt. Den som lever rett, kan ha det trygt, men den som har onde tanker og går omveier, skal få sin straff. Den som ønsker å bedra med ord og handling, går selv fortapt." 
Proverbs10:7  
Proverbs10:8  
Proverbs10:9  
Proverbs10:10  
Proverbs10:11 Den rettferdiges ord er en kilde til liv og velsignelse, men den onde skjuler sin vold og lyver om sin ondskap. Hat skaper ufred, men kjærligheten dekker over en mengde synder. Visdommen bor hos den som frykter Herren, men de ukloke må ta sin straff." 
Proverbs10:12  
Proverbs10:13  
Proverbs10:14 De kloke tar vare på kunnskap, men de dumme skaper ødeleggelse med sine ord. De rike eier mye og kjenner seg sterke. De fattiges nød er deres ruin. Den som lever rett for Herren, lønnes med liv, de andre får straff som fortjent. Den som hører på gode råd, vil finne livets sti, men de som ikke lytter på råd, vil gå seg vill!" 
Proverbs10:15  
Proverbs10:16  
Proverbs10:17  
Proverbs10:18 Den som skjuler hat, er en løgner, den som sprer sladder, er dum. De som snakker mye, synder også mye, men klok er den som er forsiktig med det han sier. Den som bruker munnen sin på en rett måte, gjør noe prisverdig, den ondes hjerte har liten verdi. Det er Herrens velsignelse som gjør et menneske rikt, det hjelper ikke bare å streve selv." 
Proverbs10:19  
Proverbs10:20  
Proverbs10:21  
Proverbs10:22  
Proverbs10:23 Slik den dumme har glede av sin dårlige oppførsel, slik har den kloke glede av sin visdom. Det den dumme skal oppleve er det han frykter for, mens de kloke skal får det de lengter etter. Når uværet kommer, forsvinner den ukloke, mens den kloke har et sikkert fotfeste som vil hjelpe ham til evig tid. Som eddik er for tennene og røyk er for øynene, slik er den late for sin arbeidsgiver." 
Proverbs10:24  
Proverbs10:25  
Proverbs10:26  
Proverbs10:27 Respekt for Herren forlenger livet, men de som ikke respekterer Herren, får et forkortet liv. Den som lever livet etter Herrens vilje, får styrke, framtidshåp og glede, men de ulydige mister håpet og opplever ødeleggelser." 
Proverbs10:28  
Proverbs10:29  
Proverbs10:30 Den rettferdige skal leve trygt, de onde skal ikke arve jorden. De rettferdige er fylt av visdom, men de ondes perverse tunge skal skjæres ut. De rettferdige taler visdom, men de onde taler svik." 
Proverbs10:31  
Proverbs10:32  
Proverbs11:1 Juksing og uærlighet i handel med andre er noe Herren virkelig hater, men han elsker ærlighet og en veljustert vekt. Skam følger overmot, visdom følger de ydmyke. De nyter et rent og rettferdig liv, mens de som ikke bryr seg om det som er rett, skal bli ødelagt av det onde." 
Proverbs11:2  
Proverbs11:3  
Proverbs11:4 Rikdom kan ikke hjelpe på dommens dag, men om Gud ser at vi har et rent liv, blir vi befridd fra døden. Den rene vil reddes av sin renhet, men synderne vil ødelegges av sin synd. Når et menneske dør etter å ha levd et liv uten Gud, mister han sitt håp. Håpet viste seg å være verdiløst." 
Proverbs11:5  
Proverbs11:6  
Proverbs11:7  
Proverbs11:8 Den rettferdige unnslipper nød, de onde må lide nød. De ødelegger sin neste med sitt snakk, men ved kunnskap skal de rettferdige bli befridd. Når det går godt for de som lever rett, gleder byen seg. Når de onde utslettes, er det jubel." 
Proverbs11:9  
Proverbs11:10  
Proverbs11:11 Når gode mennesker taler godt om byen og velsigner den, så løftes den opp. Men byen brytes ned av ondsinnet snakk. Uklok er den som snakker nedsettende om sine medmennesker, som farer med sladder eller som avslører hemmeligheter. Klok er den som tier når han blir sint! Den som er trofast i sitt vesen og som kan holde på hemmeligheter, har god integritet." 
Proverbs11:12  
Proverbs11:13  
Proverbs11:14 Uten kloke råd, går folket vill, men der det er mange rådgivere, er det løsninger å få. Den som gir økonomisk sikkerhet for en fremmed, får lide for det. Det er tryggest ikke å stille sikkerhet for andre." 
Proverbs11:15  
Proverbs11:16 En elskverdig kvinne får respekt, men en voldelig mann river til seg jordisk rikdom. Den som er barmhjertig, gjør godt mot sin egen sjel, men den som er grusom, skader sitt eget liv. De ulydige, skaffer seg lønn på urett vis, men de som lever for Herren, lønnes på ærlig vis. Slik får noen et godt liv, mens andre som jager etter det onde, får bare sin egen død." 
Proverbs11:17  
Proverbs11:18  
Proverbs11:19  
Proverbs11:20 Herren kan ikke fordra den som er forførerisk i sitt hjerte, men Han gleder seg over dem som har integritet og vil leve rent. En ting er i hvert fall sikkert: Den onde skal ikke gå ustraffet bort, men de rettferdiges etterkommere, skal gå fri." 
Proverbs11:21  
Proverbs11:22 Som en gullring i et grisetryne er en vakker kvinne uten vett. Den rettferdiges ønsker fører bare godt med seg, de ondes ønsker bringer vrede." 
Proverbs11:23  
Proverbs11:24 Den som er gavmild og deler ut av det han har, får bare enda mer. Men den som beholder det han har og er gjerrig, blir fattig. Den som sprer velsignelse, skal trives. Den som deler rikelig ut, skal også selv få rikelig tilbake. Folket forbanner den som holder kornet sitt for seg selv, men velsignelse kommer over dem som er villige til å selge." 
Proverbs11:25  
Proverbs11:26  
Proverbs11:27 Den som ivrig ønsker å gjøre det gode, gleder Herren. De skal spire og gro, og livet deres skal være som et fruktbart tre. Klok er den som får andre til å leve for Herren. Men den som ønsker å spre ondskap, skal selv få oppleve ondskap. Den som har sin trygghet i rikdom, kommer til å rystes. Den som skader sin egen familie, skal arve tomhet. Så må de ukloke tjene for dem som har visdom i hjertet. Den som lever rett for Gud, vil få sin lønn på jorden, hvor mye mer må da ikke den ugudelige og synderen til slutt ta konsekvensene av sitt liv!" 
Proverbs11:28  
Proverbs11:29  
Proverbs11:30  
Proverbs11:31  
Proverbs12:1 Den som elsker veiledning, elsker kunnskap, men den som hater å bli irettesatt, er ufornuftig. Den som er god, får godhet hos Herren, men en mann med onde hensikter vil Han fordømme. Et menneske kan ikke få fast grunn under sine føtter om det ikke lever etter Herrens vilje. Den som vil leve for Herren, skal stå støtt. En god kone er som en vakker krone på sin manns hode, men en dårlig kone er som sykdom for kroppen." 
Proverbs12:2  
Proverbs12:3  
Proverbs12:4  
Proverbs12:5 De som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, har riktige tanker. Gudløses tale er livsfarlig, de faller selv ved sine ord og blir borte, men de rettferdiges slekt skal bestå." 
Proverbs12:6  
Proverbs12:7  
Proverbs12:8 En mann skal lovprises for sine kloke ord, mens de ulydige blir foraktet for det de sier. Det er bedre å leve et ordinært liv og kunne brøfø seg selv, enn å gjøre seg viktig, men mangle mat på bordet." 
Proverbs12:9  
Proverbs12:10 Den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, er god mot dyrene sine, men de andre mangler fullstendig barmhjertighet og er i stedet grusomme. Den som dyrker jorden sin, kan spise seg mett, men uklok er den som bare er opptatt av tomme tanker." 
Proverbs12:11  
Proverbs12:12 De ondes lyst blir til feller, den rettferdige har sterke røtter. Den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, skal komme seg ut av vanskelighetene. Han skal nyte godt av sine gode ord, og det han har gjort med sine hender, skal han selv bli velsignet for." 
Proverbs12:13  
Proverbs12:14  
Proverbs12:15 Den dumme mener han lever rett, men den kloke hører på råd. Uklok er den som har kort lunte og fort blir sint, men klok er den som tier når han blir fornærmet." 
Proverbs12:16  
Proverbs12:17 Den som snakker sant, står for rettferdighet, men den som bruker et falskt vitne, driver bedrageri." 
Proverbs12:18 Tankeløst snakk kan ramme som hoggene fra et sverd, men de kloke har helbredende ord på tungen. Sannheten skal stå fast for alltid, men løgnen blir bare stående et øyeblikk." 
Proverbs12:19  
Proverbs12:20 Den som planlegger ondskap, har svik i hjertet, men den som skaper fred ved sine råd, opplever glede. Ingen ulykke skal nå den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, men de andre skal bli overveldet av det onde." 
Proverbs12:21  
Proverbs12:22 Herren har avsky for løgn, men har glede av sannhet. Et klokt menneske tar vare på kunnskap, men de ukloke sprer sin dumhet. Den flittige skal regjere, men den late må gjøre tvangsarbeid. Bekymring tynger enhver, men et godt ord gir glede i hjertet." 
Proverbs12:23  
Proverbs12:24  
Proverbs12:25  
Proverbs12:26 Den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, leder sin neste med omsorg. Andre vil lede dem på villspor. Den som er lat, får ikke til noe, men den som er flittig, tjener godt på det. På de godes sti er det liv, og der han går, er det ingen død." 
Proverbs12:27  
Proverbs12:28  
Proverbs13:1 En klok sønn lytter til sin fars råd, men spotteren hører ikke på irettesettelser. Den vise har glede av sine ord, men vold er svikerens lyst. Den som passer seg for hva han sier, passer også på sin sjel. Den som skryter, rammes av ødeleggelse. Den lates sjel har lyst på mye, men får ingenting. Men de flittige får overflod." 
Proverbs13:2  
Proverbs13:3  
Proverbs13:4  
Proverbs13:5 Den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, hater løgn, men den onde er en skam for seg selv. Rettferdigheten holder vakt over dem som vil leve rett, mens et menneskeliv uten respekt for Gud, går under." 
Proverbs13:6  
Proverbs13:7 Én vil regnes som rik, men har ingenting. En annen regner seg som fattig, men har stor rikdom. En rik mann kan trues og løsepenger blir forlangt, men den fattige hører ingen trussel." 
Proverbs13:8  
Proverbs13:9 Den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, stråler av glede, men de andre må leve i mørket. Selvgodhet og oppblåsthet fører bare til strid, men hos dem som tar imot gode råd, er det visdom. Rikdom som er skaffet på uærlig vis, vil bli borte, men den som arbeider og samler seg verdier, skal få mer. Langvarig venting på at håpet skal oppfylles, gjør hjertet sykt. Et oppfylt ønske er som et livets tre." 
Proverbs13:10  
Proverbs13:11  
Proverbs13:12  
Proverbs13:13 Den som forakter Guds Ord, er til skade for seg selv, men den som respekterer Guds bud, skal få lønn. De vises lover og regler er en kilde til liv, slik at en kan unngå dødens feller. God forstand gir velvilje, men de troløses vei er hard. Hver den som er klok, handler med kunnskap. De ukloke røper sin dumhet." 
Proverbs13:14  
Proverbs13:15  
Proverbs13:16  
Proverbs13:17 En ond budbærer møter vanskeligheter, men et trofast sendebud kommer med helbredende ord. Den som ikke vil ta imot veiledning, vil oppleve fattigdom og skam, men den som lar seg irettesette, skal få ære. Et oppfylt ønske gjør godt for sjelen. Et dumt menneske vil ikke slutte med sine onde handlinger. Den som omgås kloke mennesker, blir selv klok, men den som slår følge med de ukloke, vil havne i trøbbel. Syndere forfølges av det onde, men den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, skal lønnes med det gode." 
Proverbs13:18  
Proverbs13:19  
Proverbs13:20  
Proverbs13:21  
Proverbs13:22 Den gode etterlater en arv til sine barnebarn, også synderens rikdom skal gis til dem som lever rett. De fattiges jord er rik, men urettferdighet ødelegger avlingen." 
Proverbs13:23  
Proverbs13:24 Den som unnlater å oppdra og irettesette sine barn, unnlater også å elske dem. Den som elsker sine barn, er opptatt av å gi dem rettledning. Den som vil leve etter Herrens vilje, får spise seg mett, mens de andre må gå med tom mage." 
Proverbs13:25  
Proverbs14:1 En vis kvinne bygger opp sitt hjem, men den ukloke river det ned med egne hender. Den som lever med et oppriktig hjerte, har en dyp respekt for Herren. Men de som går på den onde vei, forakter Herren. Den uklokes ord blir som ris til egen bak, men den som er klok, blir bevart av sine ord. Uten okse blir krybben tom, en sterk okse skaffer stor avling." 
Proverbs14:2  
Proverbs14:3  
Proverbs14:4  
Proverbs14:5 Et trofast vitne lyver ikke, men et falskt vitne sprer løgner. En nedlatende person får ikke kunnskap om han enn søker den, men kunnskapen kommer lett til den kloke. Hold deg borte fra dumme mennesker, fra dem kommer det verken kunnskap eller visdom. Den klokes visdom er å forstå sin vei, men den uklokes kunnskap er bare bedrag. Den dumme snakker nedsettende om skyld, men den som vil leve oppriktig, synes det er rett å snakke om det." 
Proverbs14:6  
Proverbs14:7  
Proverbs14:8  
Proverbs14:9  
Proverbs14:10 Hjertet kjenner sin egen bitterhet, og ingen fremmed kan dele hjertets glede. Den som ikke vil leve for Herren, skal få sitt hjem ødelagt, men de oppriktiges hjem skal blomstre." 
Proverbs14:11  
Proverbs14:12 En mann kan synes at han er på rett vei, men kan likevel være på dødens vei. Selv om munnen ler, kan hjertet lide, og slutten på gleden kan bli sorg. Den som har snudd sitt hjerte bort fra Herren, fyller sitt liv med sine egne ting. Et godt menneske lar seg fylle ovenfra." 
Proverbs14:13  
Proverbs14:14  
Proverbs14:15 Den naive tror hvert ord, men den kloke tenker over sine skritt. Den kloke er forsiktig og unngår det onde, men den dumme er overmodig og selvsikker. Den som lett blir sint, oppfører seg dumt, og en mann med onde hensikter, blir hatet. Den uvitende lærer dumheter, men den kloke kan smykke seg med sin kunnskap. Den onde skal bøye seg for den gode og må tjene ham." 
Proverbs14:16  
Proverbs14:17  
Proverbs14:18  
Proverbs14:19  
Proverbs14:20 Den fattige blir hatet, selv i sitt eget nabolag, men den rike er det mange som elsker. Den som forakter sin neste, synder, men den som er velvillig overfor de fattige, er velsignet av Gud. Ledes de ikke på villspor, de som har ondskapsfulle tanker? Men barmhjertighet og sannhet skal følge dem som gjør det gode." 
Proverbs14:21  
Proverbs14:22  
Proverbs14:23 Alt strev fører til noe, men tomt snakk fører bare til fattigdom. De kloke kan smykke seg med sin visdom, men kunnskapen til de ukloke er dumhet. Et ærlig vitne kan berge liv, men den som sprer løgner, er en sviker." 
Proverbs14:24  
Proverbs14:25  
Proverbs14:26 Den som tilber Herren med ærefrykt, har et sterkt vern, også hans barn skal finne tilflukt hos Herren. Ærefrykt for Herren er en kilde til liv, og verner mot dødens farer." 
Proverbs14:27  
Proverbs14:28 En god leder har lojale etterfølgere, men mangel på folk er fyrstens undergang. Klok er den som ikke lett blir sint, men den sinte viser sin dumhet til alle. Et fredfullt hjerte er godt for hele kroppen, men misunnelse tærer på marg og bein. Den som undertrykker hjelpeløse mennesker, viser forakt for sin Skaper, men den som vil ære Ham, viser velvilje overfor den fattige." 
Proverbs14:29  
Proverbs14:30  
Proverbs14:31  
Proverbs14:32 Den som lever uten respekt for Gud, blir felt av sin egen ondskap, men den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, finner tilflukt selv i døden. Visdommen er skjult i den klokes hjerte, men det som bor i den dumme sitt hjerte, blir åpenbart for alle. Når rettferdighet får råde hos et folkeslag, blir det framgang, men synd er en skam for folkene. Kongen gleder seg over kloke tjenere, men han blir sint på dem som fører skam over ham." 
Proverbs14:33  
Proverbs14:34  
Proverbs14:35  
Proverbs15:1 Et mildt svar demper raseriet, men et sårende ord gjør et menneske sint. De kloke bruker kunnskapen godt når de snakker, men den dumme lar munnen flyte over av dumhet." 
Proverbs15:2  
Proverbs15:3 Herren holder øye med hvert et sted på jorden; Han følger med på både onde og gode. Sunne ord er livgivende som livets tre, men vonde ord bryter mennesket ned." 
Proverbs15:4  
Proverbs15:5 Den som forakter sin fars veiledning, er dum, men den som lar seg irettesette, er klok. Den rettferdiges hjem rommer store rikdommer, den ondes lønn er ødeleggelse. De kloke sprer kunnskap, men dumme mennesker kan ikke øse kunnskap av sitt hjerte." 
Proverbs15:6  
Proverbs15:7  
Proverbs15:8 Når mennesker som ikke lever oppriktig, kommer med offergaver til Ham, misliker Herren det. Han synes ikke om hvordan de lever. Men Herren har glede av de oppriktiges bønner, for Han elsker den som jager etter å leve livet på rett måte. Hard straff rammer den som forlater den gode veien, den som hater irettesettelse, skal dø. Herren, som har dødsriket og fortapelsen liggende åpent framfor seg, hvor mye mer da menneskenes hjerte?" 
Proverbs15:9  
Proverbs15:10  
Proverbs15:11  
Proverbs15:12 En nedlatende person misliker dem som irettesetter ham, og han vil ikke gå til de kloke for få råd. Et lykkelig hjerte gir et lyst ansikt, men den som har sorg i hjertet, ser mørkt på livet. Den kloke søker kunnskap, men de ukloke henter næring fra sine egne dumheter. Den ulykkeliges dager er onde, men den takknemlige gjør hver dag til en fest." 
Proverbs15:13  
Proverbs15:14  
Proverbs15:15  
Proverbs15:16 Det er bedre å eie lite og ha en dyp respekt for Herren, enn å ha store skatter, men uro i hjertet. Det er bedre å spise en enkel grønnsaksrett med kjærlighet, enn å innta et deilig kjøttmåltid med hat i luften." 
Proverbs15:17  
Proverbs15:18 En hissig mann skaper krangel, den tålmodige demper uenigheten. Den lates liv blir som en vei gjennom en tornehekk, mens de oppriktige går på en hovedvei. En klok sønn gleder sin far, men et menneske som oppfører seg dumt, viser mangel på respekt for sin mor." 
Proverbs15:19  
Proverbs15:20  
Proverbs15:21 Dumhet er en glede for den som mangler forstand, men en klok mann ønsker oppriktighet. Uten at planene blir drøftet, blir det ikke noe av dem. Der det er mange rådgivere, blir planene satt ut i livet." 
Proverbs15:22  
Proverbs15:23 En mann gleder seg når han har svar å gi. Å, hvor godt det er med et ord i rett tid!" 
Proverbs15:24 Livets vei går oppover for den kloke, for at han skal unnslippe dødsriket der nede. Herren skal rive ned husene til de selvgode og stolte, men Han beskytter den hjelpeløse enkens grenser." 
Proverbs15:25  
Proverbs15:26 Herren avskyr de ondes tanker og planer, men rene ord er til glede for Ham. Den som er så grådig at han skaffer seg verdier på urett vis, fører skade over sitt eget hjem. Men den som hater bestikkelser, skal leve godt." 
Proverbs15:27  
Proverbs15:28 Den som er opptatt av å leve etter Herrens vilje, tenker over hvordan han bør svare, men fra de ulydige kommer det bare ondskap. Herren er langt borte fra dem, men Han hører de oppriktiges bønn." 
Proverbs15:29  
Proverbs15:30 Ser man lyst på livet, gjør man andre glad, et godt budskap gir ny kraft. Den som lytter til livsviktig irettesettelse, oppholder seg gjerne blant de kloke. Den som ikke vil ha veiledning, forakter seg selv, men den som hører på irettesettelse, blir klokere. Å ha en dyp respekt for Herren er veien til visdom. Ydmykhet kommer før ære." 
Proverbs15:31  
Proverbs15:32  
Proverbs15:33  
Proverbs16:1 Mennesket gjør sine egne overveielser, men Herren vet hva som er rett. En mann kan leve rent i egne øyne, men det er Herren som vurderer om det er rett. Overgi ditt liv til Herren, så skal dine planer bli virkelighet. Herren har lagd alt med en hensikt. Han har også en plan for dem som lever uten Ham – de går fortapt. Herren avskyr den stolte og selvgode, når tiden er inne, vil han bli straffet." 
Proverbs16:2  
Proverbs16:3  
Proverbs16:4  
Proverbs16:5  
Proverbs16:6 Nåde og sannhet soner for synden, i respekt for Herren vender en seg bort fra det onde. Når en manns liv er til behag for Herren, så lar Han til og med hans fiender holde fred med ham. Det er bedre å ha lite og leve rett, enn å ha fått mye på urett vis. Et menneske legger planer for livet sitt, men det er Herren som styrer hvor han går." 
Proverbs16:7  
Proverbs16:8  
Proverbs16:9  
Proverbs16:10 En god leder motiverer; han misleder ikke og utnytter ikke. Herren bryr seg om ærlighet og oppriktighet på arbeidsplassen, og Han følger med. Urett er en skam for gode ledere, for de legger vekt på rettferdighet. Derfor er rettferdige ord en stor glede for konger, de elsker den som sier det som er rett. Når kongen er sint, er det et bud om død, men en klok mann prøver å skjule sitt sinne. Når kongens ansikt er lyst, er det som et løfte om liv. Hans tilfredshet er som et forfriskende regn." 
Proverbs16:11  
Proverbs16:12  
Proverbs16:13  
Proverbs16:14  
Proverbs16:15  
Proverbs16:16 Hvor mye bedre er det ikke å få visdom enn å eie gull! Å velge å skaffe seg forstand er bedre enn å eie sølv! Et liv i oppriktighet er en hovedvei bort fra det onde. Den som vil bevare sin sjel, passer på å velge rett vei. Stolthet og selvgodhet fører til ødeleggelse og synd. Det er bedre å være fattig og ydmyk, enn å dele bytte med de stolte." 
Proverbs16:17  
Proverbs16:18  
Proverbs16:19  
Proverbs16:20 Den som er opptatt av å følge Guds Ord, skal finne det som er godt i livet, velsignet er den som stoler på Herren. Den som er klok i hjertet, skal kalles forstandig, gode ord øker kunnskapen. Den er en kilde til liv for dem som forvalter den, men å prøve å veilede dumme mennesker, er bare dumhet. Den klokes hjerte gjør hans munn klok, og hans kunnskap vil vokse så han har enda mer klokt å si. Milde ord er som rennende honning, de er søte for sjelen og gir helse til kroppen." 
Proverbs16:21  
Proverbs16:22  
Proverbs16:23  
Proverbs16:24  
Proverbs16:25 En mann kan synes at han er på rett vei, men den kan likevel ende i døden. Arbeiderens sult arbeider for ham, for behovene hans driver ham fram. En ondskapsfull mann graver fram ondskap. Ondskapen blir som en brennende flamme på hans lepper. Et ondt menneske egger til krangel, og en baktaler skiller venner fra hverandre." 
Proverbs16:26  
Proverbs16:27  
Proverbs16:28  
Proverbs16:29 En voldelig mann lurer med seg sin neste, og leder ham ut på en vei som ikke er god. En blunker sleipt mens han tenker ut ondskap, en annen presser leppene sammen for å gi signal om den." 
Proverbs16:30  
Proverbs16:31 Grått hår er som en ærens krone. Den får de som lever på den rette vei. Den som ikke blir fort sint, er bedre enn den som er mektig. Den som kan styre seg selv, er bedre enn den som inntar en by. Loddet blir kastet, men Herren bestemmer utfallet." 
Proverbs16:32  
Proverbs16:33  
Proverbs17:1 Det er bedre å spise en tørr brødbit i fred og ro, enn å bo i et hus fullt av festmat og krangling. En klok tjener skal bestemme over husets sønn som oppfører seg dårlig. En slik tjener kan få sin del av arven." 
Proverbs17:2  
Proverbs17:3 Sølvet og gullet smeltes og renses, men Herren ser hvor rene hjertene er. En som gjør ondt, legger merke til det onde snakket. En løgner lytter til skadelige ord. Den som mobber den fattige, forakter sin Skaper. Den som gleder seg over ulykke, skal ikke gå ustraffet fra det." 
Proverbs17:4  
Proverbs17:5  
Proverbs17:6 Barnebarn er som en krone for de gamle. De er en ære for sine foreldre. Det nytter ikke for en uklok person å komme med store ord. Det lønner seg enda mindre for en leder å komme med løgn. Den som gir en gave, har gjort det bra; hvor han enn vender seg, vil han lykkes! Den som dekker over noens synder, gjør det av kjærlighet. Den som stadig gjentar andres feil, skiller venner fra hverandre." 
Proverbs17:7  
Proverbs17:8  
Proverbs17:9  
Proverbs17:10 Irettesettelse har større virkning på den kloke enn 100 slag på en som er dum. En opprører er bare opptatt av det som er ondt, men han møter sin egen ondskap." 
Proverbs17:11  
Proverbs17:12 Det er bedre å møte en aggressiv bjørn som er fratatt sine unger, enn å møte en persons dumhet. Den som gjør ondt mot den som har vært god mot ham, skal sannelig få mye ondskap over seg. Å begynne en krangel er som å slå sprekker i en demning. Stans derfor før krangelen bryter løs. Den som unnskylder en skyldig og fordømmer den uskyldige, gjør noe alvorlig galt i Herrens øyne." 
Proverbs17:13  
Proverbs17:14  
Proverbs17:15  
Proverbs17:16 Hva hjelper det om en uklok person har penger, dersom han ikke har forstand til å bruke dem på en god måte?" 
Proverbs17:17 En venn viser alltid kjærlighet, en familie holder sammen i nød. Det er ikke smart å stille økonomisk sikkerhet for sin venn." 
Proverbs17:18  
Proverbs17:19 Den som elsker å gjøre gale ting, elsker ofte også krangling. Den som åpner opp for hva som helst, søker ødeleggelse. Den som har et svikefullt hjerte, finner ikke noe godt, den som stadig er negativ, vil oppleve mye ondt. Den som blir far til en uklok person, lider under det. En slik far har ingen glede, og en slik sønn blir til bitterhet for sin mor." 
Proverbs17:20  
Proverbs17:21  
Proverbs17:22 Et lykkelig hjerte gir god helse, men et deprimert sinn gjør kroppen syk." 
Proverbs17:23 En som ikke bryr seg om Herrens vilje, tilbyr bestikkelser for at dommen skal bli som han ønsker. Den kloke søker visdom, og den likegyldige flakker med blikket. Det er ikke rett å bøtelegge en som ikke har gjort noe galt. Å slå mennesker fordi de er oppriktige, er heller ikke rett." 
Proverbs17:24  
Proverbs17:25  
Proverbs17:26  
Proverbs17:27 Den som har kunnskap, sparer på ordene sine. Klok er den som holder hodet kaldt. Selv en dum person kan regnes som klok dersom han lar være å snakke." 
Proverbs17:28  
Proverbs18:1 Den som holder seg for seg selv, er bare opptatt av sin egen lyst. Han kommer med utbrudd mot all visdom som kan hjelpe ham. Et dumt menneske gleder seg ikke over visdom, men er mest opptatt av hva han selv har på hjertet. Den ulydige forakter det som er godt, nedlatenhet og skam går hånd i hånd." 
Proverbs18:2  
Proverbs18:3  
Proverbs18:4 Menneskenes ord er som dype vann, visdommen er en levende kilde. Å ta parti for den som har gjort noe galt, er ikke rett. En skal heller ikke vise den rettferdige bort i retten." 
Proverbs18:5  
Proverbs18:6 Dumme ord lager bråk, den som sukker uforstandig, ber om å bli slått. Han ødelegger for seg selv, hans egne ord blir en felle for hans sjel. Sladder er som lekre retter; de trenger seg inn i sinnet." 
Proverbs18:7  
Proverbs18:8  
Proverbs18:9 Den late arbeideren er i slekt med den store ødeleggeren. 
Proverbs18:10 Herrens navn er et sterkt tårn, de rettferdige springer til det og finner trygghet. Den rike føler seg trygg med alt han eier, han tenker på det som sitt vern." 
Proverbs18:11  
Proverbs18:12 Før ødeleggelsen kommer, er en mann selvgod og stolt i hjertet sitt, men ydmykhet fører til ære. Den som svarer før han hører, oppfører seg dumt og får skam av det." 
Proverbs18:13  
Proverbs18:14 Et lyst sinn holder mannen oppe i hans sykdom, men hvem kan bære motløshet? Den kloke søker kunnskap, han hører og lærer. Et menneskes gaver og talent åpner vei for ham, og fører ham fram for de store." 
Proverbs18:15  
Proverbs18:16  
Proverbs18:17 Den som først legger fram sin sak, ser ut til å ha rett, helt til han blir kryssforhørt." 
Proverbs18:18 Når loddene kastes, blir det slutt på uenigheten, de mektige må bøye seg for avgjørelsen. En bror som har blitt urettferdig behandlet, er vanskeligere å vinne enn en festningsby. Krangling stenger for kommunikasjonen. Et menneske høster av sine ord; det han sår, vil han høste. Tungen har makt over død og liv. De som elsker å bruke den, skal spise frukten av den." 
Proverbs18:19  
Proverbs18:20  
Proverbs18:21  
Proverbs18:22 Den som finner en kone, har gjort det godt; han er blitt velsignet av Herren." 
Proverbs18:23 Den fattige bønnfaller om nåde, men den rike gir harde svar." 
Proverbs18:24 Alt for mange venner fører mannen til ruin, men en sann venn er mer trofast enn en bror." 
Proverbs19:1 Det er bedre å være fattig og leve rett, enn å lyve for vinnings skyld. Det er heller ikke godt for en sjel å være uten kunnskap, den som har det travelt bommer på målet. Menneskets egen dumhet gjør livet hans komplisert, og i sitt hjerte er han bitter på Herren." 
Proverbs19:2  
Proverbs19:3  
Proverbs19:4 Rikdom gir mange venner, men den fattige mister den vennen han har. Et falskt vitne skal ikke gå ustraffet, og den som lyver, skal ikke slippe unna. Mange vil være venner med mektige personer, og alle vil være venner med en mann som gir gaver." 
Proverbs19:5  
Proverbs19:6  
Proverbs19:7 Den fattige blir forhatt av sine brødre, og hans venner holder seg på avstand! Han prøver å snakke vennlig til dem, men de nærmer seg ikke." 
Proverbs19:8 Den som er ute etter visdom, elsker sin egen sjel. Den som tar vare på forstand, skal finne det gode. En som vitner falskt, vil få sin straff, en som stadig lyver, skal svinne hen. En uklok person bør ikke leve et overdådig liv, slik en slave ikke skal herske over fyrster." 
Proverbs19:9  
Proverbs19:10  
Proverbs19:11 Et klokt menneske blir ikke fort sint, og han setter sin ære i å tilgi andre. Kongens raseri er like skremmende som løvens brøl, men hans velvilje er som dogg på gresset." 
Proverbs19:12  
Proverbs19:13 En dum sønn ødelegger for sin far, og en kones krangling er som stadig takdrypp. Hus og rikdom er noe en arver, men en klok kone er en gave fra Herren. De late sover godt, men de kommer til å sulte." 
Proverbs19:14  
Proverbs19:15  
Proverbs19:16 Den som tar vare på Guds bud, tar vare på sin sjel, men den som ikke bryr seg om hva han gjør, skal dø. Den som gir til den fattige, låner til Herren, og Han skal velsigne ham for hans gode handling." 
Proverbs19:17  
Proverbs19:18 Rettled din sønn, for det er ennå håp. Men ikke overdriv, så du bryter ham ned. Den bråsinte må selv lide for sitt sinne. Dersom du redder ham, må du gjøre det igjen og igjen. Hør på råd og ta imot veiledning, slik at du kan få visdom for livet." 
Proverbs19:19  
Proverbs19:20  
Proverbs19:21 Det er mange slags tanker i en manns hjerte, men det er Herren som vet hva som er rett, og hva som blir til noe." 
Proverbs19:22 Det en venter av et menneske, er barmhjertighet. Å være fattig er bedre enn å være en rik løgner. Ærefrykt for Herren er livgivende, en kan gå mett til sengs og sove godt, uten å være redd for noe ondt." 
Proverbs19:23  
Proverbs19:24 Noen er så late at de forsyner seg av fatet, men orker ikke engang å løfte hånden opp til munnen. Irettesettelse og straff kan lede til visdom dersom vedkommende vil forstå kunnskap." 
Proverbs19:25  
Proverbs19:26 Den som er voldelig mot sin far og jager bort sin mor, bringer skam over familien. De som slutter å la seg veilede roter seg bort på ville veier." 
Proverbs19:27  
Proverbs19:28 Et ondt vitne viser ikke respekt for retten, de ulydige sprer synd. Dommen er fastsatt for slike mennesker, og de dømmes til straff." 
Proverbs19:29  
Proverbs20:1 Vinen er full av ond tale, sterk drikk er en bråkmaker. Hver den som føres vill av den, er ikke klok. Kongens sinne er som løvens brøl, den som vekker hans raseri, setter livet på spill. Den som ikke krangler, får ære, den dumme krangler gjerne." 
Proverbs20:2  
Proverbs20:3  
Proverbs20:4 Den late vil ikke pløye etter høsten; han leter om høsten, men det finnes ingenting." 
Proverbs20:5 Det mannen tenker i sitt hjerte, er som dypt vann, men en klok mann kan øse av sine tanker. Mange vil fremstå som lojale, men hvem kan vel finne en trofast mann? Den som er opptatt av å leve etter Guds vilje, lever uangripelig. Hans barn kan glede seg over det. En konge dømmer alt med sitt blikk. Hvem kan da si: «Jeg har et rent hjerte, jeg er ren fra min synd»?" 
Proverbs20:6  
Proverbs20:7  
Proverbs20:8  
Proverbs20:9  
Proverbs20:10 Falsk vekt er ondskap i Herrens øyne. Allerede som ung kjenner gutten sin karakter i ord og handling. Øret som hører, og øyet som ser – det er Herren som har dannet dem begge." 
Proverbs20:11  
Proverbs20:12  
Proverbs20:13 Elsk ikke søvnen, for da blir du fattig. Vær våken, så skal du få brød på bordet." 
Proverbs20:14 «Dårlig, dårlig», sier kjøperen, men når han har gått sin vei, skryter han av handelen." 
Proverbs20:15 Det finnes mengder av gull og perler, men den vises ord er en kostbar juvel. Ta klærne fra den som har gitt økonomiske garantier for en fremmed, og husk å ta pant av ham!" 
Proverbs20:16  
Proverbs20:17 Brød som blir vunnet ved svik, smaker søtt for mannen, men etterpå tygger han grus. Planer som blir lagt ved rådslagning, vil lykkes. Rådslå før du går til krig!" 
Proverbs20:18  
Proverbs20:19 Den som sladrer, avslører hemmeligheter. Slå deg derfor ikke sammen med en som snakker før han tenker. Den som forbanner sin far eller mor, skal slokne i det dypeste mørke. En tilranet arv som gir mye i begynnelsen, blir ikke til velsignelse til slutt." 
Proverbs20:20  
Proverbs20:21  
Proverbs20:22 Si ikke: «Jeg vil hevne det onde.» Vent på Herren, og Han skal redde deg. Herren avskyr falske vekter, det er ikke bra. En manns skritt styres av Herren. Hvordan kan et menneske forstå sin egen vei?" 
Proverbs20:23  
Proverbs20:24  
Proverbs20:25 Det er en felle for mennesket å være for snar til å love noe, for først etterpå å tenke gjennom hva løftene gikk ut på. En klok konge fjerner sine dårlige tjenere. Menneskets ånd er en lampe i Herrens hånd – med den ransaker Han alt i menneskets indre." 
Proverbs20:26  
Proverbs20:27  
Proverbs20:28 Nåde, barmhjertighet og sannhet former en god leder og holder lederskapet hans oppe. De unge kan pynte seg med sin styrke, mens de eldre har ære av sine grå hår. Åpne sår svir når de renses, motgang renser mennesket i dets indre." 
Proverbs20:29  
Proverbs20:30  
Proverbs21:1 Herren leder kongens hjerte som rennende vann, Han bøyer det dit Han vil. Mannens vei er rett i hans egne øyne, men Herren prøver hjertet. Herren synes bedre om rettferdighet og et rett liv enn at menneskene ofrer til Ham." 
Proverbs21:2  
Proverbs21:3  
Proverbs21:4 Et stolt blikk og et selvgodt hjerte har den som lever uten Gud, en slik innstilling er synd. Den flittiges planer gir gode resultater, men hver den som har hastverk, vil sannelig tape mye. Å bli rik ved hjelp av løgn er en kortvarig tomhet." 
Proverbs21:5  
Proverbs21:6  
Proverbs21:7 De onde rives bort av sin egen vold fordi de nekter å gjøre det som er rett. En skyldig manns liv er et dårlig liv, men den rene lever oppriktig og ærlig." 
Proverbs21:8  
Proverbs21:9 Det er bedre å bo i en krok på taket enn å dele hus med en kranglete ektefelle. Den lovløse elsker å lage trøbbel, han er både hardhjertet og nådeløs mot sine venner og naboer. Når spotteren får sin straff, blir den uvitende klok. Når den kloke får veiledning, tar han imot kunnskap." 
Proverbs21:10  
Proverbs21:11  
Proverbs21:12 Den rettferdige vet hva som skjer i de ondes hus; han fører ulykke over dem. 
Proverbs21:13 Den som lukker sitt øre for den fattiges rop, skal selv rope og ikke bli hørt. En bestikkelse i hemmelighet roer den sinte, en skjult gave stiller harmen. Å leve rett er en glede for den rettferdige, men en gru for synderen. Den som forviller seg bort fra klokskapens vei, må hvile blant de døde. Festløven blir fattig, rusen tar alt han eier. Den rettferdige skal tjene på bekostning av den ulydige." 
Proverbs21:14  
Proverbs21:15  
Proverbs21:16  
Proverbs21:17  
Proverbs21:18  
Proverbs21:19 Det er bedre å bo i ødemarken enn å bo med en sint og kranglete ektefelle. De vise har kostbare skatter, de urettferdige sløser bort alt de eier. Den som er rettferdig, god og nådig, skal finne liv, rettferdighet og ære." 
Proverbs21:20  
Proverbs21:21  
Proverbs21:22 En klok mann stormer de mektiges by og river ned sikre festningen. Den som passer sin munn, blir spart for uro og vanskeligheter. En som er frekk og stolt, blir kalt deretter, hovmodig og frekk som han er." 
Proverbs21:23  
Proverbs21:24  
Proverbs21:25 Den lates begjær blir hans død, siden han nekter å arbeide med hendene sine. Han krever og forlanger, men den rettferdige er raus og deler med andre." 
Proverbs21:26  
Proverbs21:27 Herren avskyr den ulydiges offer, ja enda mer et offer gitt med ond hensikt. Et falskt vitne får ikke tale, men den som lytter til sannheten, skal alltid bli hørt. Den onde lyver og bløffer, men den oppriktige tenker før han snakker." 
Proverbs21:28  
Proverbs21:29  
Proverbs21:30 Ingen menneskelig visdom kan måle seg med Herren råd. Hesten er klar til kamp, men redningen kommer fra Herren." 
Proverbs21:31  
Proverbs22:1 Et godt omdømme er mer verd enn stor rikdom, velvillighet er bedre enn sølv og gull. Den rike og den fattige har dette til felles: Herren har skapt dem begge. Den kloke forutser det onde og beskytter seg, men de ukloke går bare videre og må ta straffen for det." 
Proverbs22:2  
Proverbs22:3  
Proverbs22:4 Lønnen for ydmykhet og gudsfrykt er rikdom, ære og liv. De som ikke vil leve for Herren, går på en vei full av torner og feller, den leder til fortapelse. Hold deg langt borte fra den hvis du vil verne om livet ditt." 
Proverbs22:5  
Proverbs22:6 Lær den unge tidlig hvordan han skal leve, så vil han fortsette med det selv når han blir gammel." 
Proverbs22:7 Den rike hersker over den fattige, den som låner, er bundet av den han låner av. Den som sår urett, skal høste det som er ondt. Den som har og gir villig, skal bli velsignet, for han gir av sitt brød til den fattige. Jag dem bort, de som håner andre, så blir det slutt på skammelig krangel og kjefting." 
Proverbs22:8  
Proverbs22:9  
Proverbs22:10  
Proverbs22:11 Den som elsker et rent hjerte og milde ord, vinner kongens vennskap. Herrens øyne beskytter den vise, men ødelegger svikerens planer." 
Proverbs22:12  
Proverbs22:13 Den late kommer med alskens unnskyldninger. Han sier: «Det er en løve der ute! Jeg kommer til å bli drept på gatene!» 
Proverbs22:14 Munnen til en umoralsk kvinne er som en dyp avgrunn; den som Herren er sint på, faller ned i den." 
Proverbs22:15 Dumhet hører ungdommen til, oppdragelse driver dumheten på flukt." 
Proverbs22:16 Den som undertrykker den fattige for å øke sin rikdom og gir til de rike, vil sannelig ende i fattigdom." 
Proverbs22:17 Lytt nøye på det de kloke sier, la hjertet ditt søke min kunnskap! For det er herlig om du husker på det og stadig bruker disse ordene selv! For at du skal stole på Herren, har jeg rettledet deg i dag, nettopp deg. Har jeg ikke gitt deg råd og kunnskap og sagt deg at du kan stole på sannhetens ord? Har jeg ikke gitt deg det du trenger for å gi råd til dem som ber deg om det?" 
Proverbs22:18  
Proverbs22:19  
Proverbs22:20  
Proverbs22:21  
Proverbs22:22  
Proverbs22:23 Ran ikke den fattige fordi han er fattig, og knus ikke den forsvarsløse i retten! For Herren skal stå opp for dem, og Han skal plyndre sjelen til dem som plyndrer dem. Velg ikke en som er bråsint til venn, og slå ikke lag med en hissig mann, så du blir påvirket og tar etter ham. Det er en felle for din sjel." 
Proverbs22:24  
Proverbs22:25  
Proverbs22:26 Garanter ikke for andres gjeld, still ikke eiendommen din som sikkerhet for andres lån. Kan du ikke betale, så mister du alt. Prøv ikke å snyte din neste, flytt ikke på gamle merkesteiner, dem forfedrene satte opp rundt eiendommene." 
Proverbs22:27  
Proverbs22:28  
Proverbs22:29 Hvor finnes de som er dyktige og ærlige i sitt arbeid? De skal tjene konger, og ikke sløse bort kreftene sine på vanlige folk." 
Proverbs23:1 Når du setter deg ned for å spise med en hersker, skal du merke deg nøye hvem du har foran deg. Behersk appetitten din, ha ikke lyst på de lekre rettene hans, for de serveres med uærlige hensikter." 
Proverbs23:2  
Proverbs23:3  
Proverbs23:4 Slit deg ikke ut for å bli rik, men bruk hodet godt. Om et øyeblikk er rikdommen borte; den lager seg vinger og flyr opp mot himmelen som ørnen. Spis ikke brødet til en gjerrigknark, og ha ikke lyst på hans lekre retter! For slik som han tenker i sin sjel, slik er han. «Spis og drikk!» sier han til deg, men han mener det ikke i sitt hjerte. Du vil angre på at du spiste maten. Brødbiten du har spist, kaster du bare opp igjen, og de vennlige ordene dine er bortkastet. Ikke snakk fornuft til ukloke mennesker, for de vil bare forakte det du sier." 
Proverbs23:5  
Proverbs23:6  
Proverbs23:7  
Proverbs23:8  
Proverbs23:9  
Proverbs23:10 Flytt ikke gamle grensesteiner, og treng ikke inn på tomtene til de som er farløse og forsvarsløse. For Herren er deres mektige forsvarer. Han kommer til å gå i rette mot deg. Vær villig til å ta imot rettledning, og lytt villig til kloke ord." 
Proverbs23:11  
Proverbs23:12  
Proverbs23:13 Ikke vær redd for å oppdra og veilede den unge. For når du oppdrar ham, redder du ham fra døden og befrir hans sjel fra dødsriket." 
Proverbs23:14  
Proverbs23:15 Min sønn, hvis du er klok i ditt hjerte, skal jeg sannelig selv glede meg. Ja, jeg skal fryde meg i mitt innerste, når dine lepper sier det som er rett. Ditt hjerte skal ikke misunne syndere, men være ivrig etter å vise Herren dyp respekt. Gjør dette dagen lang, for da er det sannelig en framtid for deg. Ditt håp skal virkeliggjøres. Hør, min sønn, og vær klok! Styr ditt hjerte rett på veien! Vær ikke sammen med dem som drikker seg fulle eller fråtser i kjøtt. De vil ende i fattigdom. Han som går ruset rundt, vil til slutt gå kledd i filler." 
Proverbs23:16  
Proverbs23:17  
Proverbs23:18  
Proverbs23:19  
Proverbs23:20  
Proverbs23:21  
Proverbs23:22 Hør på din far, for han ga deg livet, vis ikke forakt for din mor når hun er gammel. Søk sannhet, visdom, veiledning og forstand, selg den ikke. De rettferdiges fedre skal glede seg stort. Hvilken glede å ha vise barn! La din far glede seg over deg, la henne som fødte deg, fryde seg!" 
Proverbs23:23  
Proverbs23:24  
Proverbs23:25  
Proverbs23:26 Min sønn, gi Meg ditt hjerte, se med glede på min rettledning! Ikke la deg lure av en umoralsk kvinne, hun ligger på lur etter et offer og får menn til å falle. Hvem får vondt? Hvem har sorg? Hvem krangler? Hvem klager? Hvem har sår uten grunn? Hvem har sløve øyne? Det har de som sitter lenge oppe og drikker vin, de som går på leting etter mer. La deg ikke friste av vinens røde farge der den funkler i begeret og dens gode smak; til slutt biter den som en giftslange. Da vil du se merkelige ting og si mye dumt, som en sovende sjømann høyt oppe i riggen:" 
Proverbs23:27  
Proverbs23:28  
Proverbs23:29  
Proverbs23:30  
Proverbs23:31  
Proverbs23:32  
Proverbs23:33  
Proverbs23:34 «Jeg er slått, men ikke skadet. Jeg er mørbanket, men jeg kjente ikke at de slo meg. Når skal jeg våkne? Jeg må ha mer å drikke!»" 
Proverbs23:35  
Proverbs24:1 Vær ikke misunnelig på onde mennesker, og ønsk heller ikke å være sammen med dem! For deres hjerte pønsker bare ut vold, og de snakker mye om ulykke. Et hus blir bygd med visdom, og grunnen blir lagt med forstand." 
Proverbs24:2  
Proverbs24:3  
Proverbs24:4 Ved hjelp av kunnskap blir rommene fylt med alle kostbare og herlige rikdommer. En klok mann er sterk, ja, en mann med kunnskap øker sin styrke. Med kloke råd kan du føre krig. Der det er mange rådgivere blir det seier." 
Proverbs24:5  
Proverbs24:6  
Proverbs24:7 Visdom er for vanskelig å forstå for de dumme, derfor gjør de lurt i å tie stille. Å pønske ut dumhet og ondskap er synd. Slike mennesker skjemmer seg ut for andre." 
Proverbs24:8  
Proverbs24:9  
Proverbs24:10 Hvis du mister motet i nødens stund, så har du liten styrke. Befri dem som føres mot døden, hold igjen dem som vakler avgårde for å drepes. Hvis du sier: «Sannelig, vi visste ikke hvilken fare de var i», så vet vel Han som prøver hjertene, om det er sant! Han som våker over din sjel kjenner vel til det? Skal ikke Han la hvert menneske få igjen etter de handlingene de har gjort?" 
Proverbs24:11  
Proverbs24:12  
Proverbs24:13 Spis honning, min sønn, flytende honning smaker godt for ganen. Like godt smaker visdommen for din sjel. Hvis du har funnet den, har du en framtid, og du skal ikke miste håpet." 
Proverbs24:14  
Proverbs24:15 Prøv ikke å lure noe fra den rettferdige, du må ikke plyndre hans hjem. For slikt gjør onde mennesker! For en rettferdig kan falle sju ganger og reise seg opp igjen, men den urettferdige snubler i sin egen ondskap. Gled deg ikke når din fiende faller, fryd deg ikke når han snubler, for Herren ser det og misliker deg for det. Han vender sin vrede bort fra ham og mot deg." 
Proverbs24:16  
Proverbs24:17  
Proverbs24:18  
Proverbs24:19 Bli ikke sint på dem som gjør ondt, vær ikke misunnelig på syndere. Det er ingen framtid for dem, lyset deres slukner av et lite vindpust. Mitt barn, tilbe Herren og vis respekt for kongen! Slå deg ikke sammen med de ulydige, for Herrens straff skal plutselig komme over dem, og hvem vet hvilken ødeleggelse den fører med seg?" 
Proverbs24:20  
Proverbs24:21  
Proverbs24:22  
Proverbs24:23 Også disse visdomsordene hører hjemme her: Det er ikke rett å gjøre forskjell på folk i retten. En dommer som dømmer den skyldige uskyldig, skal foraktes av folkene og avvises i domstolene deres. Men den dommeren som dømmer den skyldige, skal glede seg og ha framgang. Et ærlig svar er som et kyss på leppene." 
Proverbs24:24  
Proverbs24:25  
Proverbs24:26  
Proverbs24:27 Fullfør ditt arbeid på åkeren, gjør deg ferdig på marken, så kan du bygge ditt hus. Du skal ikke vitne mot din neste uten grunn! Vil du svike noen med onde ord? Si ikke: «Som han har gjort mot meg, skal jeg gjøre mot ham. Jeg skal hevne meg på alle som har gjort noe mot meg.»" 
Proverbs24:28  
Proverbs24:29  
Proverbs24:30 Jeg gikk forbi jordene til en lat mann, forbi vingården til en uforstandig; eiendommen var fullstendig overgrodd av ugress, steinmuren rundt var revet ned. Dette la jeg merke til og vil lære av det. Jeg så hvor galt det kan gå når folk sier: «La meg sove litt, la meg bare slumre litt, la meg folde hendene og hvile.» Da skal fattigdommen og nøden komme over ham som en røver med våpen." 
Proverbs24:31  
Proverbs24:32  
Proverbs24:33  
Proverbs24:34  
Proverbs25:1 Dette er også noen av Salomos ordspråk som ble skrevet ned av Judakongen Hiskias menn: Gud har sin ære i å skjule en sak, men det er kongens ære å utforske den. Kongens hjerte er uransakelig som himmelens høyhet og jordens dyp." 
Proverbs25:2  
Proverbs25:3  
Proverbs25:4 Varm opp sølvet og rens ut slagget så sølvsmeden kan lage en skål. Fjern den urettferdige fra kongens råd; da skal tronen hans være trygg og grunnlagt på rettferdighet. Fremhev ikke deg selv framfor kongen, og still deg ikke på de stores plass! For det er bedre at de sier til deg: «Kom og sett deg her oppe!» enn at du må ydmyke deg og gi plassen din til en stormann." 
Proverbs25:5  
Proverbs25:6  
Proverbs25:7  
Proverbs25:8 Vær ikke snar med å gå til rettssak mot noen! For hva vil du gjøre til slutt, når du taper? Før bare din sak med din neste, men ikke avslør andres hemmeligheter! Gjør du det, vil folk klandre deg, og ditt dårlige rykte kan ikke rettes opp." 
Proverbs25:9  
Proverbs25:10  
Proverbs25:11 Som et håndlaget smykke er et ord sagt i rette øyeblikk. Som en ring av gull og et smykke av fint gull er den klokes irettesettelse for et lydig øre. Som kjølende snø i høsttiden er en trofast budbærer for dem som sender ham. Han gir sin herre nye krefter. 
Proverbs25:12  
Proverbs25:13  
Proverbs25:14 Som tomme skyer og vind uten regn, er den som skryter av sin gavmildhet. Med tålmodighet og selvbeherskelse kan man overtale en mektig mann, milde ord knuser bein." 
Proverbs25:15  
Proverbs25:16 Finner du honning, så spis da ikke mer enn du trenger, så du ikke blir kvalm og kaster opp." 
Proverbs25:17 Har du fått en venn, så gå ikke for ofte på besøk, til slutt blir han lei av deg." 
Proverbs25:18 En mann som vitner falskt mot sin neste, er som en klubbe, et sverd og en borende pil. Tillit til den upålitelige i nødens stund, er som en vond tann og en sviktende fot." 
Proverbs25:19  
Proverbs25:20 Å synge for en sørgende er som å kle av seg en vinterdag eller helle eddik i åpent sår. Hvis din fiende er sulten, så gi ham brød å spise, hvis han er tørst, gi ham vann å drikke! Da samler du glødende kull på hans hode, og Herren skal lønne deg. Nordavinden kommer med regn, og en munn som baktaler, gjør ansiktene bitre." 
Proverbs25:21  
Proverbs25:22  
Proverbs25:23  
Proverbs25:24 Det er bedre å bo i en krok på taket enn å dele et flott hus med en kranglete ektefelle. 
Proverbs25:25 Godt som kaldt vann for en trett sjel, slik er gode nyheter fra et hjemland langt borte." 
Proverbs25:26 En rettferdig som gir etter for den som vil gjøre gale handlinger, er som en grumset kilde og en forurenset brønn." 
Proverbs25:27 Det er ikke godt å spise for mye søtsaker, heller ikke å søke sin egen ære. Den som ikke kan beherske seg, er som en by i ruiner med ødelagt mur." 
Proverbs25:28  
Proverbs26:1 Ære passer ikke for den uforstandige; like lite som snø om sommeren og regn under innhøstningen. En grunnløs forbannelse rammer like lite som en flaksende spurv eller svevende svale. Dette er nødvendig: en pisk for hesteryggen, et bissel for eselet og straff til den som oppfører seg dårlig og ikke vil lære." 
Proverbs26:2  
Proverbs26:3  
Proverbs26:4 Svar ikke en person som snakker dumt; synk ikke ned på hans nivå. Svar like dumt som han spør, så han ikke skal tro at han er noe! Du kan like gjerne ta gift eller kutte av deg foten, som å stole på en tankeløs budbringer. Visdomsord fra en tankeløs er like ubrukelig som et vissent bein. Anerkjennelse av en tankeløs er like dumt som å binde steinen fast i slyngen. Ordene hans er som en tornete pisk i hånden til drukkenbolten." 
Proverbs26:5  
Proverbs26:6  
Proverbs26:7  
Proverbs26:8  
Proverbs26:9  
Proverbs26:10  
Proverbs26:11 Den som stadig gjentar sine dumheter, ligner hunden som eter sitt eget spy. Ser du en mann som er klok i egne øyne? Det er mer håp for en tankeløs enn for ham." 
Proverbs26:12  
Proverbs26:13 Den late kommer med alle slags unnskyldninger: «Det er en løve på veien, et rovdyr på torget!» Døren svinger fram og tilbake på hengslene; den late snur seg fram og tilbake i sengen. Den late gidder ikke å spise maten han holder i hånden. Late folk synes de er visere enn syv kloke rådgivere." 
Proverbs26:14  
Proverbs26:15  
Proverbs26:16  
Proverbs26:17 Å blande seg inn i andres krangel er som å gripe etter ørene på en hund. 
Proverbs26:18 Lik en gal mann som skyter og dreper, er den som har sveket sin venn og etterpå sier: «Jeg bare spøkte!»" 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Uten ved slukner ilden; uten baksnakking opphører krangelen. En kranglefant starter en slåsskamp like lett som glødende kull tenner et bål. 
Proverbs26:21  
Proverbs26:22 Baksnakkerens ord er som lekre retter, mennesket fortærer dem. Veltalenhet dekker over et ondt hjerte, som blank glasur dekker en simpel leirkrukke." 
Proverbs26:23  
Proverbs26:24 Fine ord kan dekke over hat, men de lurer deg. De later som de er vennlige, men tro ikke på dem. Innvendig er de fulle av ondskap. De kan skjule sitt hat med lureri, men alle kan se deres onde gjerninger. Den som setter opp en felle for andre, skal selv gå i den. Den som vil rulle en stein på noen, skal selv få den over seg. Løgneren hater sine ofre, smigrende ord fører til ruin." 
Proverbs26:25  
Proverbs26:26  
Proverbs26:27  
Proverbs26:28  
Proverbs27:1 Skryt ikke av morgendagen, for du vet ikke hva den vil bringe. La en annen rose deg, ikke din egen munn!" 
Proverbs27:2  
Proverbs27:3 En stein er tung, og sand er en byrde, men tankeløst raseri er tyngre enn dem begge. Sinne er grusomt, og raseri er som en flom, men sjalusi er enda farligere." 
Proverbs27:4  
Proverbs27:5 Åpenlys irettesettelse er bedre enn skjult kjærlighet. En venn er trofast selv når han er hard mot deg, men en fiendes kyss er svikefulle." 
Proverbs27:6  
Proverbs27:7 En som er mett, avskyr honningkaken, men alt smaker godt for den som er sulten. En mann som har dratt hjemmefra og flakker omkring, er lik en fugl som har forlatt redet sitt. Salveolje og røkelse gleder hjertet, godt vennskap gir styrke til sjelen. Svikt ikke din egen venn eller din fars venn, og gå ikke hjem til din bror den dagen du er i nød! Det er bedre med en nabo i nærheten enn en bror langt borte." 
Proverbs27:8  
Proverbs27:9  
Proverbs27:10  
Proverbs27:11 Min sønn, vær klok og gjør meg glad, så jeg kan svare dem som kritiserer meg. Den kloke forutser det onde som kommer og unngår det, den tankeløse går blindt videre og må lide under konsekvensene. Ribbet blir den som stiller økonomisk sikkerhet for en fremmed, han ser nok ikke de pengene igjen!" 
Proverbs27:12  
Proverbs27:13  
Proverbs27:14 Stå tidlig opp og øs ut velsignelser over din venn, så blir det regnet som en forbannelse." 
Proverbs27:15 Like irriterende som stadig takdrypp på en regnværsdag, er en kranglelysten ektefelle. Du kan ikke skru det av, og du kan ikke komme deg unna. Jern sliper jern, et menneske slipes av sin venn." 
Proverbs27:16  
Proverbs27:17  
Proverbs27:18 Den som steller fikentreet, skal spise frukten av det. Slik skal den som tar vare på sin herre, få ære. Som ansiktet speiler seg i vann, slik finner det ene mennesket sitt hjerte igjen i det andre." 
Proverbs27:19  
Proverbs27:20 Dødsriket får aldri nok, menneskenes øyne blir ikke mettet." 
Proverbs27:21 Sølv og gull prøves i smeltedigelen, mannen prøves når han får ros." 
Proverbs27:22 Dumheten kan ikke presses ut av mannen, selv om du kverner ham som korn." 
Proverbs27:23 Hold styring på dyrene dine og sørg vel for dem! For rikdommen varer ikke evig; kanskje får ikke neste generasjon nyte godt av den. 
Proverbs27:24  
Proverbs27:25 Når høyet er slått og det spirer igjen, når fjellgresset er samlet inn, da kan sauene klippes og garnet spinnes. Geitene gir god avkastning, og du har nok melk til deg selv og alle i huset." 
Proverbs27:26  
Proverbs27:27  
Proverbs28:1 Den ulydige flykter selv om ingen forfølger ham, men de som ønsker å leve etter Herrens vilje, er modige som løver. Når landet er i moralsk forfall, sitter ledelsen utrygt, men er lederen klok vil retten holdes oppe. En stormann som holder de hjelpeløse nede, er et uvær som ødelegger avlingen." 
Proverbs28:2  
Proverbs28:3  
Proverbs28:4 De som forkaster Guds lov, skryter av de onde, de rettferdige kjemper mot dem. Onde mennesker forstår ikke hva som er rett, men de som søker Herren, forstår alt." 
Proverbs28:5  
Proverbs28:6 Bedre å være fattig og leve rett, enn rik og uærlig. Den som følger Guds lov, er klok, men den som er venn med fråtsere, gjør skam på sin far. Vinning ved renter, og utpressing vil ende opp i lommene til dem som tar seg av fattige." 
Proverbs28:7  
Proverbs28:8  
Proverbs28:9 Gud hører ikke bønnene til dem som forakter Hans lov. Den som leder oppriktige mennesker inn på en ond vei, skal selv gå i fella. Men de ærlige skal arve det gode. Rike folk kan være kloke i egne øyne, men en fattig med god dømmekraft gjennomskuer dem." 
Proverbs28:10  
Proverbs28:11  
Proverbs28:12 Når gode mennesker har framgang, gleder alle seg, men når de onde regjerer, holder folk seg borte. Den som skjuler sine synder, får ikke framgang, men den som bekjenner sine synder og slutter med dem, skal få barmhjertighet." 
Proverbs28:13  
Proverbs28:14 Salig er det menneske som er redd for å gjøre noe galt, men den hardhjertede får problemer. En ond hersker er like farlig for de fattige som en brølende løve og en grådig slagbjørn. En fyrste uten visdom undertrykker folket, men en rettferdig hersker får leve lenge." 
Proverbs28:15  
Proverbs28:16  
Proverbs28:17 Et morders plagede samvittighet vil drive ham i graven, ingen må hjelpe ham!" 
Proverbs28:18 Den som lever ulastelig, skal bli frelst, men den som går krokveier, ender i fortapelsen." 
Proverbs28:19 Den som dyrker sin åker, skal ha rikelig med brød, men den som jager etter tomhet, forblir fattig. Den trofaste får mange velsignelser, men den som søker lettvint rikdom, får problemer. Partiskhet er aldri rett, men noen gjør seg til forbryter for en brødbit. Den grådige løper etter lettjente penger, men han forstår ikke at fattigdommen er uunngåelig." 
Proverbs28:20  
Proverbs28:21  
Proverbs28:22  
Proverbs28:23 De fleste setter mer pris på ærlig tilrettevisning enn smiger. Den som raner sin far eller sin mor og sier: «Det er da ikke noe galt!» er som en drapsmann. Grådighet fører til krangling, men den som stoler på Herren, får framgang." 
Proverbs28:24  
Proverbs28:25  
Proverbs28:26 Den dumme stoler på sitt eget vett, men den som lar seg lede av visdommen, er trygg. Den som gir til de fattige, skal ikke mangle noe, men den som lukker sine øyne for deres nød, fører forbannelse over seg." 
Proverbs28:27  
Proverbs28:28 Når onde mennesker kommer til makten, så gjemmer folk seg, men når de omkommer, har de rettferdige framgang." 
Proverbs29:1 En mann som ofte blir irettesatt uten å bøye seg, vil ikke unngå ulykken når den plutselig rammer, da finnes det ikke redning. Når en rettferdig regjerer gleder folket seg, men er herskeren ond klager folket. Den som elsker visdom, gleder sin far, men den som omgås med horer, kaster bort rikdommen." 
Proverbs29:2  
Proverbs29:3  
Proverbs29:4 En rettferdig konge styrer folket med stø hånd, men den som tar imot bestikkelser, undergraver retten. Den som smigrer sin neste, legger ut feller for ham. Onde mennesker fanges av sin egen synd, men de rettferdige slipper unna lenkene, de jubler og gleder seg." 
Proverbs29:5  
Proverbs29:6  
Proverbs29:7 De rettferdige tar seg av de hjelpeløses sak, de urettferdige bryr seg ikke. Spottere kan hisse opp en hel by, men de vise får sinnet til å legge seg. Hvis den vise fører sak mot en dumrian, blir det både bråk og latter, men ingen fred." 
Proverbs29:8  
Proverbs29:9  
Proverbs29:10 Den voldelige hater den som ikke gjør noe galt, men den oppriktige prøver å redde livet hans. Det er dumt å gi utløp for alle sine følelser; er man klok, så holder man dem tilbake. Hvis en hersker lytter til løgn, blir alle hans tjenere upålitelige." 
Proverbs29:11  
Proverbs29:12  
Proverbs29:13 Den fattige og undertrykkeren har dette til felles: Herren gir dem begge øyne å se med. Når kongen dømmer den hjelpeløse rettferdig, skal tronen hans stå til evig tid." 
Proverbs29:14  
Proverbs29:15 God oppdragelse fører til visdom, men et barn som ikke får grenser, blir til skam for sin mor. Når de urettferdige regjerer øker lovløsheten, men de rettferdige skal få se deres fall. Irettesett barna dine, så får du fred i sinnet. Ja, de skal være til stor glede for deg." 
Proverbs29:16  
Proverbs29:17  
Proverbs29:18 Når folket ikke lar seg lede av Gud, vil de gå seg vill, men den som følger loven gleder seg. En slave lar seg ikke oppdra bare med ord, for selv om han forstår, bryr han seg ikke om dem." 
Proverbs29:19  
Proverbs29:20 Det er mer håp for den enfoldige enn for den snakkesalige som ikke tenker. En bortskjemt slave blir til slutt en opprører. Den som er snarsint, pisker opp til strid, og den som er oppfarende, gjør mye dumt. Stolthet ender med ydmykelse, men den som er ydmyk i ånden, vinner respekt." 
Proverbs29:21  
Proverbs29:22  
Proverbs29:23  
Proverbs29:24 Den som hjelper en tyv, ødelegger for seg selv; han avlegger ed på å fortelle sannheten, men mister motet." 
Proverbs29:25 Frykt for mennesker er som en felle, men den som stoler på Herren, skal være trygg. Mange innynder seg hos de mektige, men rettferdigheten kommer fra Herren. Den rettferdige avskyr urett, den onde forakter den oppriktige." 
Proverbs29:26  
Proverbs29:27  
Proverbs30:1 Agur, Jakes sønn, forkynte dette, til lærdom: Herre, jeg er så trett og utslitt, jeg er for dum til å kalles mann, jeg eier ikke sunn fornuft og menneskelig kunnskap, og Den Hellige forstår jeg meg ikke på." 
Proverbs30:2  
Proverbs30:3  
Proverbs30:4 Hvem andre enn Gud har steget opp til himmelen og kommet ned igjen? Hvem har samlet vinden i sin hule hånd? Hvem har bundet vannene i et klede? Hvem har skapt jorden? Hva er Hans navn? Hva er Hans Sønns navn? Du vet det uten tvil. 
Proverbs30:5 Alle Ord som kommer fra Gud, er sanne. Han beskytter dem som søker ly hos Ham. Legg ikke noe til Hans Ord, så Han ikke skal straffe deg og du blir stående som en løgner." 
Proverbs30:6  
Proverbs30:7 To ting ber jeg Deg om; ikke nekt meg det før jeg dør: Hold falskhet og løgn borte fra meg. Gi meg verken fattigdom eller rikdom! La meg bare få det jeg trenger, da vil jeg ikke bli så mett og tilfreds at jeg sier: «Hvem trenger Herren?» eller bli så fattig at jeg må stjele og gjøre skam på Guds hellige navn." 
Proverbs30:8  
Proverbs30:9  
Proverbs30:10 Baktal ikke en tjener for hans herre, så han ikke skal forbanne deg og finne noe å anklage deg for." 
Proverbs30:11 Noen forbanner sin far og takker ikke sin mor. De er rene i egne øyne, men de har ikke fått vasket bort sin egen urenhet. De hever øyebrynene i sin selvgodhet og ser nedlatende på andre. De er skarpe mot andre og har ikke medlidenhet med fattige. De breier seg på bekostning av alle de hjelpeløse og eter dem ut av landet." 
Proverbs30:12  
Proverbs30:13  
Proverbs30:14  
Proverbs30:15 Blodsugeren har to døtre: «Mer» og «Mer». Det er noen som aldri blir mette og noen som aldri sier: «Nok!» Dødsriket, det ufruktbare morsliv, jorden som ikke blir mett av vann, og de brennende flammene – disse sier aldri: «Nok!» Det øyet som ser hånlig på sin far og trosser sin mor, skal hakkes ut av ravnene i dalen, ørneungene skal ete det." 
Proverbs30:16  
Proverbs30:17  
Proverbs30:18 Tre ting forstår jeg ikke, og fire ting finner jeg ikke ut av: Hvordan finner ørnen sin vei under himmelen, slangen sin vei over berget, skipet sin vei over havet og mannen sin vei til kvinnen?" 
Proverbs30:19  
Proverbs30:20 Horen spiser, tørker seg rundt munnen og sier: «Jeg har ikke gjort noe galt.»" 
Proverbs30:21 Tre ting kan skake jordens grunnvoll, fire ting kan den ikke tåle: En slave som får sitte på tronen, en idiot som blir velstående, en forkastet kvinne som blir gift, og en slavinne som tar hustruens plass." 
Proverbs30:22  
Proverbs30:23  
Proverbs30:24 Disse fire er små på jorden, men de er de vise blant vise: Maurene er et folk som ikke er sterkt, likevel lagrer de opp mat om sommeren. Fjellgrevlingene er et folk som ikke har mye kraft, likevel lager de husene sine i berget. Gresshoppene har ingen konge, likevel drar de alle flokkvis fram. Firfislen kan du gripe med hendene, likevel er den i kongens slott." 
Proverbs30:25  
Proverbs30:26  
Proverbs30:27  
Proverbs30:28  
Proverbs30:29 Dette er tre som skrider staselig framover, ja, fire som er staselige når de går: Løven, den mektige blant dyrene, som ikke viker unna for noen som helst, den stolte hanen, bukken og en konge som har hæren sin med seg." 
Proverbs30:30  
Proverbs30:31  
Proverbs30:32 Hvis du har vært så dum at du har opphøyet deg selv, eller hvis du har tenkt ut noe ondt, så hold da munnen lukket! For trykk på fløte gir smør, trykk på nesen gir blod, og trykk på vreden gir stridigheter." 
Proverbs30:33  
Proverbs31:1 Kong Lemuel deler disse ordene som han lærte av sin mor: Min sønn, som jeg fødte, mine løfters sønn: Gi deg ikke hen til kvinner, bruk ikke opp livskraften din på det som kan ødelegge konger." 
Proverbs31:2  
Proverbs31:3  
Proverbs31:4 Lemuel, det er ikke gitt for konger å drikke vin, eller for fyrster å begjære sterk drikk. Da glemmer de loven og fordreier retten for de fattige." 
Proverbs31:5  
Proverbs31:6 Gi heller vin til den som holder på å gå under, skjenk den som er bitter i sjelen. La ham drikke til han glemmer sin fattigdom og ikke lenger husker på sin elendighet." 
Proverbs31:7  
Proverbs31:8 Men du skal tale de stummes sak og alle dem som holder på å gå til grunne. Døm rettferdig og før saken for den fattige og den trengende! 
Proverbs31:9  
Proverbs31:10 En god kone er vanskelig å finne, hun er mye mer verd enn perler. Hennes mann stoler på henne, hun får arbeidet til å lønne seg. Hun er god mot ham hele sitt liv og ville aldri finne på å gjøre noe ond mot ham." 
Proverbs31:11  
Proverbs31:12  
Proverbs31:13 Hun er flittig og arbeidsom, hun sørger for ull og lin. Hun er som kjøpmannens skip, for hun henter brødet sitt langt borte fra. Hun står opp mens det ennå er natt, og sørger for mat til dem som bor hos henne. Hun fordeler arbeid til tjenestepikene sine. Hun undersøker en åker før hun kjøper den, og for pengene hun tjener, planter hun en vingård." 
Proverbs31:14  
Proverbs31:15  
Proverbs31:16  
Proverbs31:17 Kraftfull og med styrke i armene står hun på. Hun forstår når hun har gjort en god handel. Hun spinner garnet sitt og jobber til langt på natt. 
Proverbs31:18  
Proverbs31:19  
Proverbs31:20 Hun åpner sin hånd for den fattige og gir til dem som er i nød. Hun frykter ikke snøen og kulden, for alle i huset hennes har varme klær. Hun vever seg tepper, hennes egne klær er lagd av fint lin og purpur." 
Proverbs31:21  
Proverbs31:22  
Proverbs31:23 Mannen hennes har anerkjennelse og sitter sammen med lederne for å drøfte viktige ting og felle dom i saker. 
Proverbs31:24 Hun lager klær av lin og selger dem, og leverer belter til kjøpmannen. Styrke og verdighet er hennes klesdrakt. Hun smiler mot dagene som kommer." 
Proverbs31:25  
Proverbs31:26 Det hun har å si, er fullt av visdom, og hun taler alltid i barmhjertighet. Hun passer på at tjenerne hennes lever rett. Hun spiser bare brød det er arbeidet hardt for, og hun har ingenting til overs for latskap." 
Proverbs31:27  
Proverbs31:28 Barna hennes respekterer og velsigner henne. Mannen hennes lovpriser henne og sier: «Det finnes mange gode kvinner, men du overgår dem alle.»" 
Proverbs31:29  
Proverbs31:30 Ytre skjønnhet blir borte med årene, men en kvinne som frykter Herren, skal alltid lovprises. La henne få nyte frukten av sine egne henders arbeid, det taler for seg selv, og for det skal hun prises av alle rundt henne." 
Proverbs31:31  
Ecclesiastes1:1 Davids sønn, konge i Jerusalem, skrev disse ordene. Han kaller seg Forkynneren. Forkynneren sier: Ingenting er tommere enn den ytterste meningsløshet." 
Ecclesiastes1:2  
Ecclesiastes1:3 Hva har et menneske igjen for alt sitt strev under solen? Slekter kommer, og slekter går, men jorden står for evig. Solen går opp, og solen går ned, den jager videre til det stedet der den sto opp. Vinden farer mot sør og vender så mot nord. Vinden virvler rundt hele tiden og kommer stadig tilbake i sitt kretsløp. Alle elvene renner ut i havet, likevel blir ikke havet fullt; de renner alltid der de har rent." 
Ecclesiastes1:4  
Ecclesiastes1:5  
Ecclesiastes1:6  
Ecclesiastes1:7  
Ecclesiastes1:8 Alt er bare strev og slit, ord strekker ikke til. Øyet får aldri nok, og øret blir aldri fullt. Det er intet nytt under solen. Det som har vært, er det som skal bli! Det som har skjedd, er det som skal skje igjen. Kan det sies om noe: «Se, dette er nytt»? Så er det ikke nytt likevel, det har allerede vært til før oss – i eldgamle tider. Ingen husker det som hendte før, og det som skal hende, vil ikke bli husket i kommende slekter." 
Ecclesiastes1:9  
Ecclesiastes1:10  
Ecclesiastes1:11  
Ecclesiastes1:12 Jeg, Forkynneren, var konge over Israel i Jerusalem. Jeg har virkelig gått inn for å søke og granske etter visdom. Jeg har gransket alt det som har skjedd under himmelen. Trangen til kunnskap er et strev og en byrde som Gud har gitt menneskene å plage seg med. Jeg har sett alt som har hendt under solen, og se, alt er tomhet, jag etter vind. Noe er kroket; det kan ikke gjøres rett igjen. Når noe mangler, kan det ikke regnes med." 
Ecclesiastes1:13  
Ecclesiastes1:14  
Ecclesiastes1:15  
Ecclesiastes1:16 Jeg sa til meg selv: «Se, jeg er blitt stor, og jeg har fått mer visdom enn noen som har hersket over Jerusalem før meg. Hjertet mitt har fått stor innsikt, visdom og kunnskap. Jeg var veldig opptatt av å forstå hva som er visdom, hva som er dumhet, og hva som er galskap. Jeg måtte innse at dette også er jag etter vind. For når man får stor visdom, får man også stor sorg. Den som øker sin kunnskap, får økt smerte.»" 
Ecclesiastes1:17  
Ecclesiastes1:18  
Ecclesiastes2:1 Jeg sa til meg selv: «Kom nå, jeg vil prøve å finne lykke, så jeg kan se hva som er godt.» Men dette var også tomhet. Jeg sa om latteren: «Det er bare galskap å le!» Hva tjener gleden til? Hva kan den utrette? Jeg prøvde å glede meg selv med vindrikking og samtidig beholde fornuften og la visdommen lede meg, helt til jeg fikk se hva som var godt for menneskene å gjøre mens de lever på jorden." 
Ecclesiastes2:2  
Ecclesiastes2:3  
Ecclesiastes2:4 Jeg satte i gang med store ting. Jeg bygde meg hus og plantet vingårder. Jeg anla hager og fruktplantasjer med alle slags frukttrær, og vanningsanlegg så trærne bar frukt. Jeg kjøpte slaver og slavinner og hadde tjenere som var født i huset mitt. Ja, jeg hadde mer storfe og småfe enn noen andre i Jerusalem før meg." 
Ecclesiastes2:5  
Ecclesiastes2:6  
Ecclesiastes2:7  
Ecclesiastes2:8 Jeg samlet meg også sølv, gull og skatter fra kongene i de forskjellige provinsene. Jeg skaffet meg sangere og sangerinner, og jeg gledet meg over mine mange koner. Slik ble jeg mektig, ja, større enn alle dem som hadde vært før meg i Jerusalem. Også min visdom tok jeg vare på. Jeg unnet meg alt jeg hadde lyst på. Jeg nektet ikke meg selv noen lykke, for jeg gledet meg over alt mitt arbeid. Denne gleden ble min belønning. Jeg tenkte over alt jeg hadde utrettet, men alt er tomhet og jag etter vind; ikke noe under solen har evig verdi." 
Ecclesiastes2:9  
Ecclesiastes2:10  
Ecclesiastes2:11  
Ecclesiastes2:12 Jeg ga meg til å betrakte jordisk visdom, dumhet og galskap. For hva kan det mennesket gjøre som kommer etter kongen? Bare det de andre allerede har gjort. Da innså jeg at visdom er bedre enn meningsløshet, som lyset er bedre enn mørket. Den vise har øyne i hodet, men den dumme går i blinde. Som det går med den ene, går det med den andre." 
Ecclesiastes2:13  
Ecclesiastes2:14  
Ecclesiastes2:15 Jeg tenkte med meg selv: «Slik det går med den dumme, går det også med meg! Hva skal jeg da med all min visdom?» Da sa jeg i mitt hjerte: «Dette er også tomhet. Den vise blir ikke husket lenger enn den dumme! For alt det som er nå, vil bare bli glemt i framtiden. Skal ikke den vise dø på samme måte som den dumme?»" 
Ecclesiastes2:16  
Ecclesiastes2:17 Da fikk jeg nok av livet; alt strev under solen er nytteløst og jag etter vind, det ga meg bare sorg. Jeg var lei av alt mitt strev; min etterfølger vil likevel overta all min rikdom. Hvem vet om han er vis eller dum? Likevel skal han ta vare på alle mine eiendeler, alt jeg bygd og skapte med visdom og kunnskap. Dette er også bare forfengelighet og bedrag." 
Ecclesiastes2:18  
Ecclesiastes2:19  
Ecclesiastes2:20 Derfor ble jeg fortvilet over alt mitt strev her på jorden. For om det er et menneske som har strevd med visdom, kunnskap og dyktighet, så må han likevel overgi arven sin til mennesker som ikke har strevd for det. Dette er meningsløst og tomt. For hva har mennesket igjen for alt sitt strev og alt de jager etter under solen? Når dagene er smertefulle, og hans arbeid bare gir sorg, ja, når selv natten ikke gir hvile, da er det meningsløs tomhet." 
Ecclesiastes2:21  
Ecclesiastes2:22  
Ecclesiastes2:23  
Ecclesiastes2:24 Er det ikke godt for mennesket at han spiser og drikker og gleder seg over fruktene av sitt strev? Jeg så at dette var velsignelser fra Guds hånd, for hvem kan nyte noe uten at det kommer fra Gud?" 
Ecclesiastes2:25  
Ecclesiastes2:26 Herren gir visdom, kunnskap og lykke til det mennesket Han synes godt om. Men dem som synder, gir Han slitet med å høste og samle. Det gis til ham som er god i Guds øyne. Dette er også jag etter vind." 
Ecclesiastes3:1 Det er en tid for alt som skjer under himmelen: En tid til å fødes og en tid til å dø, en tid til å plante og en tid til å høste, en tid til å drepe og en tid til å helbrede, en tid til å rive ned og en tid til å bygge, en tid til å gråte og en tid til å le, en tid til å sørge og en tid til å danse, en tid til å kaste stein og en tid til å samle stein, en tid til å ta i favn og en tid til å avstå fra favntak, en tid til å lete og en tid til å miste, en tid til å bevare og en tid til å kaste, en tid til å rive i stykker og en tid til å reparere, en tid til å tie og en tid til å snakke, en tid til å elske og en tid til å hate, en tid til krig og en tid til fred!" 
Ecclesiastes3:2  
Ecclesiastes3:3  
Ecclesiastes3:4  
Ecclesiastes3:5  
Ecclesiastes3:6  
Ecclesiastes3:7  
Ecclesiastes3:8  
Ecclesiastes3:9 Hva har et menneske igjen for alt sitt arbeid og strev? Jeg har sett hva Gud har gitt menneskene å streve med. Alt har Han gjort vakkert i sin tid; alle tider har han lagt ned i menneskenes hjerte. Likevel fatter ikke mennesket hva Gud har gjort fra begynnelse til slutt. 
Ecclesiastes3:10  
Ecclesiastes3:11  
Ecclesiastes3:12 Jeg forstår at det beste et menneske kan gjøre, er å glede seg og gjøre godt så lenge han lever, spise og drikke og nyte fruktene av sitt strev. Det er også en gave fra Gud." 
Ecclesiastes3:13  
Ecclesiastes3:14 Jeg forstår at alt Gud gjør, består til evig tid. Ingenting kan legges til, og ingenting kan trekkes fra. Gud gjorde det slik for at menneskene skal tilbe og ære Ham. Det som allerede har vært, er det som er nå. Det som skal bli, har også skjedd før. Gud oppsøker det som hører fortiden til." 
Ecclesiastes3:15  
Ecclesiastes3:16 Under solen har jeg også sett ulydighet i stedet for rettferdighet, og ondskap der retten skulle råde. Da sa jeg i mitt hjerte: «Både den rettferdige og den skyldige skal dømmes av Gud. Det er en tid for alt.»" 
Ecclesiastes3:17  
Ecclesiastes3:18 Jeg sa til meg selv: «Gud setter menneskene på prøve så de kan se at de i seg selv er som dyr. For det går med mennesket som det går med dyrene: Begge skal dø, og de har alle den samme livspust. Mennesket har på den måten ingen fordel framfor dyrene, alle skal de samme sted. Alle er kommet fra støvet, og alle blir igjen til støv." 
Ecclesiastes3:19  
Ecclesiastes3:20  
Ecclesiastes3:21 Hvem vet om ånden i menneskenes indre stiger oppover, og om ånden til dyret blir på jorden?» Da innså jeg at ingenting er bedre for et menneske enn at han gleder seg over sitt arbeid og nyter fruktene av det. Han får jo likevel ikke se hva som skjer siden." 
Ecclesiastes3:22  
Ecclesiastes4:1 Jeg tenkte på all uretten på jorden, de undertryktes tårer. Undertrykkerne har makten på sin side, men de som blir undertrykt, har ingen til å trøste seg. Derfor tenker jeg at de som allerede er døde, har det bedre enn de levende. Best av alle har de det som ennå ikke er blitt til. De har jo sluppet å se noe av alt det onde som skjer på jorden." 
Ecclesiastes4:2  
Ecclesiastes4:3  
Ecclesiastes4:4 Jeg har sett at alt dyktig arbeid kommer av misunnelse. Dette er også meningsløs tomhet og jag etter vind. Den dumme er lat og folder hendene i fanget. Det må han lide for selv. 
Ecclesiastes4:5  
Ecclesiastes4:6 Det er bedre å greie seg med lite, men ha ro i sjelen, enn å ha begge nevene fulle av strev. Det er også jag etter vind. Jeg tenkte igjen på den meningsløse tomheten på jorden: En som er alene og uten familie, kan likevel streve i det uendelige; han blir aldri rik nok. Men han spør aldri: «Hvem er det jeg strever for? Hvorfor nekter jeg meg selv å nyte godene av strevet mitt?» Dette er ondt, det er meningsløst selvbedrag." 
Ecclesiastes4:7  
Ecclesiastes4:8  
Ecclesiastes4:9 Det er bedre å være to enn én, de får god belønning for sitt strev. For hvis den ene faller, vil den andre hjelpe vennen sin opp igjen. Men stakkars den som er alene når han faller, for han har ingen til å hjelpe seg. To som ligger sammen, holder hverandre varme, men hvordan kan en som ligger alene, holde seg varm? Om en alene blir overvunnet, så kan to forsvare seg godt. En snor tvunnet av tre tråder ryker ikke så lett!" 
Ecclesiastes4:10  
Ecclesiastes4:11  
Ecclesiastes4:12  
Ecclesiastes4:13 Det er bedre med en fattig og klok ungdom, enn en gammel og dum konge som ikke lenger har vett til å ta imot veiledning og råd. Den ene kommer ut av fangenskap og blir konge, mens den andre – tronarvingen – blir fattig." 
Ecclesiastes4:14  
Ecclesiastes4:15 Jeg så alle dem som fulgte den unge kongen, han som overtok etter den gamle kongen; de ble stadig fler. Men i det lange løp var de ikke fornøyd med ham heller. Dette er også meningsløst og jag etter vind!" 
Ecclesiastes4:16  
Ecclesiastes4:17 Tenk nøye over hva du gjør når du går til Guds hus. Gå dit for å lytte, ikke så mye for å ofre, slik de uvitende gjør når de samtidig lever i ulydighet." 
Ecclesiastes5:1 Vær ikke for rask til å snakke. Ikke forhast deg når du gir løfter og ber til Gud, for Gud er i Himmelen, og du er på jorden. La derfor ordene dine være få, for med drømmer følger det også mye strev. Den dumme avslører seg selv med ordflommen sin. Når du gir Gud et løfte, skal du ikke vente med å innfri det, for Han har ikke glede av dumt snakk. Oppfyll løftet ditt! Det er bedre å ikke love noe enn å love noe du ikke holder. Synd ikke med tomme løfter. Si ikke til presten at du ikke mente det du sa. Hvorfor vil du vekke Guds vrede med tomme ord, så alt du har oppnådd i livet, blir lagt i grus? Luftige drømmer er gjerne tomme og fører ikke til noe. Slik går det når man bruker for store ord. Frykt Herren, tilbe Ham og pass på hva du sier!" 
Ecclesiastes5:2  
Ecclesiastes5:3  
Ecclesiastes5:4  
Ecclesiastes5:5  
Ecclesiastes5:6  
Ecclesiastes5:7 Hvis du ser at den fattige undertrykkes, og rettferdigheten blir undergravet, så ikke undre deg over at det er slik. De mektige tjenestemennene holder øye med hverandre, den ene over den andre. Selv kongen beriker seg på arbeidsfolkenes innsats. Rettferdigheten blir borte i alt byråkratiet." 
Ecclesiastes5:8  
Ecclesiastes5:9 Den som elsker sølv, får aldri nok, den som elsker overflod, blir aldri tilfreds. Dette er også meningsløs tomhet. Har du mye penger, så er det nok av dem som vil hjelpe til med å bruke det opp. Det eneste du oppnår i lengden, er å se på at rikdommen forsvinner." 
Ecclesiastes5:10  
Ecclesiastes5:11 Arbeiderens søvn er god, enten han spiser lite eller mye. Men den som er rik og har overflod, får ikke ro til å sove. Det er noe smertelig ondt som jeg har sett på jorden: Oppsamlet rikdom blir til skade for eieren; kan han ikke forvalte den, så går den tapt. Får han en sønn, så blir det ingenting igjen til ham. Han kom naken ut av sin mors liv, og naken skal han ende sine dager. Han kan ikke ta rikdommen med seg. Hvilken fortjeneste har han da av alt sitt strev?" 
Ecclesiastes5:12  
Ecclesiastes5:13  
Ecclesiastes5:14  
Ecclesiastes5:15  
Ecclesiastes5:16 Dette er også et onde: Som mennesket kommer inn i verden, må han forlate den. Alt hans stev er forgjeves, sørgende, sint og frustrert må han spise alene i mørket, alle sine dager." 
Ecclesiastes5:17  
Ecclesiastes5:18 Men et gode har jeg sett: Gud lar mennesket leve en kort tid på jorden så han kan være fornøyd og glede seg i sitt arbeid, spise, drikke og nyte livet under solen. Det er også et gode å motta rikdom fra Gud og en god helse til å nyte den. Det er menneskets bestemmelse å glede seg i livet og takke Gud for alle ting. Livsgleden og arbeidsgleden overskygger fortidens sorger. Det er også en gave fra Gud." 
Ecclesiastes5:19  
Ecclesiastes6:1 Det er et onde som jeg har sett under solen, og det hviler tungt på menneskene: Det er når en mann som Gud gir rikdom, skatter og ære – så han ikke mangler noe av alt det han ønsker seg – ikke får nyte godt av det, men en fremmed nyter av det i stedet, da blir det meningsløst og tomt." 
Ecclesiastes6:2  
Ecclesiastes6:3 Om en mann hadde fått 100 barn og levd i mange, mange år uten å kjenne lykken, og ikke fått en fin grav, da var det bedre for ham å dø ved fødselen. Livet hans hadde vært meningsløst og mørkt; han ville ikke ha skapt seg noe navn, men endt i glemselen." 
Ecclesiastes6:4  
Ecclesiastes6:5 Selv om det dødfødte barnet ikke har sett solen eller vet noen ting, så har det mer fred enn den levende. Om han skulle leve i tusenvis av år uten glede og lykke, da var det jo meningsløst. Ender ikke alle mennesker i graven?" 
Ecclesiastes6:6  
Ecclesiastes6:7 Mennesket strever alltid for maten, men uten tilfredshet i sitt indre. For hvilken fordel har den kloke framfor den ukloke? Hva hjelper det en fattig stakkar om han vet hvordan han skal skikke seg blant menneskene? Det er bedre å sette pris på det en har, enn å jage etter velstand. Dette er meningsløs tomhet og jag etter vind." 
Ecclesiastes6:8  
Ecclesiastes6:9  
Ecclesiastes6:10 Alt som er skapt, har Gud allerede i begynnelsen nevnt ved navn; det er bestemt fra første stund. Mennesket kan ikke forhandle med Gud om sin framtid. Hva hjelper det? Ordene blir meningsløse. Hvem kjenner alle dagene i sitt tomme liv, så de kan leves på beste måte? De fyker forbi som en skygge. Hvem vet hva som hender i framtiden?" 
Ecclesiastes6:11  
Ecclesiastes6:12  
Ecclesiastes7:1 Et godt navn er bedre enn den dyreste parfyme, dødsdagen er bedre enn den dagen en blir født. Det er bedre å gå i begravelser enn å feire. Det er godt for mennesket å bli minnet om døden; vi skal jo alle dø. Sorg er bedre enn latter; sorgen foredler mennesket. Den vise forbereder seg på døden, den dumme tenker bare på fest og moro. Irettesettelse og veiledning fra en som er vis, er bedre enn ros fra en uansvarlig. Tornene knitrer og brenner, men lager lite varme; den dumme ler og bråker, men får ikke gjort noe. Dette er også meningsløs tomhet." 
Ecclesiastes7:2  
Ecclesiastes7:3  
Ecclesiastes7:4  
Ecclesiastes7:5  
Ecclesiastes7:6  
Ecclesiastes7:7 Utpressing får mennesker til å gi etter, bestikkelser gjør hjertet sykt. Det er bedre å avslutte en sak enn å begynne på en. Tålmodighet er bedre enn stolthet. Vær ikke for rask til å bli sint, for hissighet gir deg dårlig rykte." 
Ecclesiastes7:8  
Ecclesiastes7:9  
Ecclesiastes7:10 Si ikke: «Alt var bedre før.» Det fører ikke til noe godt. Visdom er en god arv, og enda bedre hvis du har penger. Med visdom og penger kan du nå langt, men bare visdommen kan redde livet ditt." 
Ecclesiastes7:11  
Ecclesiastes7:12  
Ecclesiastes7:13 Se hva Gud gjør, hvem kan rette ut det som Han har gjort kroket? Vær ved godt mot på en god dag. På en ond dag skal du tenke som så: Sannelig, Gud har gitt meg den ene dagen så vel som den andre. Ingen ting er sikkert her i livet." 
Ecclesiastes7:14  
Ecclesiastes7:15 Jeg har sett alt i mitt meningsløse liv: Flotte, unge mennesker som dør, og onde mennesker som får et langt liv. Vær ikke selvgod og vis i egne øyne, ha ikke for store tanker om deg selv! Hvorfor skulle du ødelegge for deg selv? Vær ikke urettferdig og dum. Du vil vel ikke dø for tidlig?" 
Ecclesiastes7:16  
Ecclesiastes7:17  
Ecclesiastes7:18 Legg deg dette på hjertet! Den rettferdige holder seg midt på veien uten å vingle. Én vis mann utretter mer enn ti stormenn i byen. Det finnes ikke ett rettferdig menneske på jorden, en som bare gjør godt og ikke synder." 
Ecclesiastes7:19  
Ecclesiastes7:20  
Ecclesiastes7:21 Ikke bry deg om alt det folk sier. Da kunne du snart høre at tjeneren din snakker stygt om deg. Du vet jo med deg selv at også du har hatt stygge tanker om andre. 
Ecclesiastes7:22  
Ecclesiastes7:23 Jeg har alltid prøvd å være vis i alt jeg tenker og gjør. Jeg sa: «Jeg vil være vis», men jeg fikk det ikke til. Visdommen er vanskelig å forstå, og ikke opplagt. Jeg grublet og lette etter visdom og svar, så jeg kunne forstå galskapen i alt det onde. Jeg fant noe som er verre enn døden: En forførende kvinne. Lidenskapen hennes er en felle, hendene hennes er som fangelenker. Den som lever rett for Gud, unngår henne, men synderen blir fanget i snaren hennes." 
Ecclesiastes7:24  
Ecclesiastes7:25  
Ecclesiastes7:26  
Ecclesiastes7:27 Dette har jeg sett, sier Forkynneren: Ved å legge det ene til det andre og se ting fra ulike synsvinkler har jeg ikke funnet det jeg så etter, bare én god mann blant 1000, men ikke én god kvinne. Bare dette jeg har funnet: Gud skapte menneskene slik de skulle være, men de tenkte ut så mange underlige planer." 
Ecclesiastes7:28  
Ecclesiastes7:29  
Ecclesiastes8:1 Visdommen er god, det er godt å kjenne betydningen av en sak og kunne tolke den. Visdommen gir lys til ansiktet, trekkene blir mykere." 
Ecclesiastes8:2 Jeg sier: «Hold landets lover, vær lojal mot kongen – du har jo sverget ved Gud å være lydig mot ham! Prøv ikke å sluntre unna pliktene dine, og slå deg ikke sammen med dem som legger onde planer.» Kongen har makt til å gjøre det han vil, det står makt bak befalingene hans. Hvem kan si til ham: «Hva er det du gjør?» Den som er lovlydig, skal ikke straffes. Den kloke forstår seg på rett tid og sted for å gjøre det gode, for det finnes en utveg for enhver god sak, selv om det blir problemer undervegs. Hvordan skal en unngå det en ikke vet om?" 
Ecclesiastes8:3  
Ecclesiastes8:4  
Ecclesiastes8:5  
Ecclesiastes8:6  
Ecclesiastes8:7  
Ecclesiastes8:8 Ingen kan unngå sin egen dødsdag, eller slippe unna dødskampen. I møte med døden kan selv ikke ondskapen redde den ulydige. Døden kommer til alle" 
Ecclesiastes8:9  
Ecclesiastes8:10 Jeg har tenkt mye på alt som foregår under solen – hvordan mennesker kan såre andre og ødelegge for hverandre. Jeg har sett onde mennesker få en ærefull begravelse. De tilba i tempelet og blir æret av mennesker i byen, selv om de levde ut all sin ondskap der. Også dette er meningsløs tomhet." 
Ecclesiastes8:11 Når onde gjerninger ikke blir straffet med en gang, føler folk seg trygge og synder enda mer. Men en rettferdig som frykter Gud, kommer bedre ut av det, enn en som synder 100 ganger og likevel lever lenge. Den ulydige skal ikke ha framgang og lykkes, for han frykter ikke Gud. Dagene hans blir ikke som den lange kveldsskyggen." 
Ecclesiastes8:12  
Ecclesiastes8:13  
Ecclesiastes8:14 Noe annet meningsløst som hender på jorden, er når gode mennesker blir urettferdig behandlet, og urettferdige får god behandling. Dette er også meningsløs tomhet." 
Ecclesiastes8:15 Derfor vil jeg si: Gled deg, spis og drikk og nyt livet! Det finnes ikke noe bedre for et menneske enn å glede seg i alt sitt strev og nyte fruktene av arbeidet som Gud har satt ham til under solen." 
Ecclesiastes8:16 Mens jeg søkte visdom og så alt mennesket holder på med her på jorden, så jeg endeløst strev, dag og natt. Jeg forsto at ingen under solen kan forklare Guds gjerninger. Ikke engang de aller viseste vet og forstår alt, uansett hva de påstår å vite." 
Ecclesiastes8:17  
Ecclesiastes9:1 Dette har jeg også utforsket: Selv om gudfryktige og vise har lagt livet sitt i Guds hånd, kan de ikke vite om Gud ordner alt for dem. Alle har samme bestemmelse i livet – rettferdige som ulydige, onde som gode, uren eller ren, religiøs eller ateist. Gode folk møter det samme som onde, de som har gitt livet sitt til Gud, får samme behandling som alle andre. Dette er det onde ved alt som skjer under solen; alle lider samme skjebne. Derfor ser ikke folk hensikten med å streve etter å være god. De går heller sin egen onde vei uten håp, ikke noe annet enn døden venter likevel." 
Ecclesiastes9:2  
Ecclesiastes9:3  
Ecclesiastes9:4 Så lenge det er liv, er det håp. Bedre å være levende hund enn død løve, sier de. For de levende vet at de skal dø. Men de døde vet ingenting, og de får ikke lenger noen lønn, for minnet om dem er glemt. Alt de gjorde i livet, også kjærligheten, hatet og misunnelsen deres, er nå gått i glemmeboken. Aldri i evighet skal de døde lenger få del i noe av det som hender under solen." 
Ecclesiastes9:5  
Ecclesiastes9:6  
Ecclesiastes9:7 Derfor, spis, drikk og vær glad, for dette er Guds gode vilje. Kle dere godt og lev rent!" 
Ecclesiastes9:8  
Ecclesiastes9:9 Nyt livet med din elskede kone alle ditt livs meningsløse dager, som Herren har gitt deg her under solen, de passerer så fort. Hun er Guds belønning til deg, for alt ditt slit og strev. Gjør en god jobb nå, la alt du holder på med, være godt! Du er på vei til dødsriket, og der kan du ikke arbeide, legge planer, studere eller bli vis." 
Ecclesiastes9:10  
Ecclesiastes9:11 Jeg studerte alt som lever under solen, og fant ut at det ikke alltid var de raskeste som vant løpet. Det var ikke de sterkeste som vant slagene. Jeg så sultende vismenn og fattige håndverkere. De kunnskapsrike har ikke alltid framgang. Lykken er tilfeldig, for den som er på rett sted til rett tid. Mennesket kan ikke forutsi dårlige tider. Fisken går i garnet, fuglen går i snaren; mennesket blir innhentet av det onde. Ulykken faller plutselig over dem." 
Ecclesiastes9:12  
Ecclesiastes9:13 En annen lærdom gjorde inntrykk på meg: En liten by med noen få mennesker ble beleiret av en mektig konge og hæren hans. Byen ble reddet av en fattig vismann, men ingen husket å takke ham." 
Ecclesiastes9:14  
Ecclesiastes9:15  
Ecclesiastes9:16 Selv om visdom er bedre enn styrke, så blir den vise foraktet fordi han er fattig. Det han sier, blir ikke satt pris på. Det er bedre å høre lavmælte ord fra de vise enn kommandobrøl fra en uforstandig konge. Visdom er bedre enn våpen; én synder kan ødelegge mye godt." 
Ecclesiastes9:17  
Ecclesiastes9:18  
Ecclesiastes10:1 Selv parfymen stinker når den blir forurenset av døde fluer, stor visdom og ære blir ruinert av små dumheter. Den vise går rett vei, den dumme velger feil vei." 
Ecclesiastes10:2  
Ecclesiastes10:3 Den dumme avslører seg selv når han velger feil vei. Hvis sjefen din anklager deg, skal du ikke få panikk og stikke av. Hvis du klarer å beholde roen, unngår du dumheter." 
Ecclesiastes10:4  
Ecclesiastes10:5 Jeg har sett et annet onde under solen: Herskere gjør store feil når uforstandige mennesker blir gjort ære på, mens dyktige folk blir oversett. Jeg har sett slaver til hest som prinser, mens fyrster må gå til fots som slaver." 
Ecclesiastes10:6  
Ecclesiastes10:7  
Ecclesiastes10:8 Den som graver en grav, kan selv falle i den, og den som bryter ned en mur, kan bli bitt av en slange. Den som jobber med stein, kan bli truffet, og den som hogger ved, kan ramme seg selv med øksen. Den som har en sløv øks, må bruke mye kraft i hvert slag, og faren blir større. Slipp øksen, og gå fram med visdom, da vil du lykkes." 
Ecclesiastes10:9  
Ecclesiastes10:10  
Ecclesiastes10:11 Biter slangen før du får temmet den, hva er da hensikten med å være slangetemmer? Den vise får ære av sine ord, men den dumme ødelegger for seg selv med alt sitt snakk. Den uforstandige tror han vet noe, men visdommen hans fører til galskap. Han plaprer og skravler, og ondskapen får rom. Han har mange teorier, selv om ingen vet noe om framtiden. Hvem kan si hva som skal hende? Hvordan kan man stole på et slikt menneske som ikke en gang kan klare de vanligste ting?" 
Ecclesiastes10:12  
Ecclesiastes10:13  
Ecclesiastes10:14  
Ecclesiastes10:15  
Ecclesiastes10:16 Det er synd på det folket som har unge og umodne ledere, slike som fester til de tidlige morgentimene. Men velsignet er det folket som har ansvarsfulle ledere. De holder festmåltid til sømmelig tid for å få styrke, og er ikke ute etter vinens rus." 
Ecclesiastes10:17  
Ecclesiastes10:18 Latskap får bjelkene til å synke sammen, og når hendene henger slapt ned, lekker huset. En steller i stand til fest for å more seg, og vinen gjør livet lystig. Alt kan man få for penger. Forbann ikke kongen, ikke engang i dine tanker! Forbann ikke de mektige, selv ikke i ditt soverom! For selv dine innerste tanker kan røpes og gjøres kjent." 
Ecclesiastes10:19  
Ecclesiastes10:20  
Ecclesiastes11:1 Send kornet ditt sjøveien, – fortjenesten flyter tilbake til deg i sin tid. Spre rikdommen din på flere steder, for du vet ikke hvor farene ligger. Når skyene er fulle av regn, øser de det ut over jorden. Om et tre faller mot sør eller mot nord, blir det liggende der det falt." 
Ecclesiastes11:2  
Ecclesiastes11:3  
Ecclesiastes11:4 Bonden som hele tiden vokter på vinden, får ikke sådd kornet sitt. Den som bare følger med på været, kommer ikke til å høste. Like lite som du forstår vindens vei eller hvordan et menneske dannes i mors liv, forstår du Guds verk, Han som gjør alt sammen. Så kornet ditt om morgenen og arbeid hele dagen, for du vet ikke hva som vil lykkes, det ene eller det andre." 
Ecclesiastes11:5  
Ecclesiastes11:6  
Ecclesiastes11:7 Sannelig, lyset er skjønt, det er herlig når det gryr av dag. Om et menneske lever i mange år, la ham glede seg i dem alle. Likevel må han huske at livet også byr på mørke dager, for de kan bli mange. Alt som hender, er meningsløs tomhet." 
Ecclesiastes11:8  
Ecclesiastes11:9 Gled deg i ungdomstiden, nyt hvert minutt av den! Følg hjertet ditt og gjør alt du har lyst til! Men vit at du en dag skal avlegge regnskap for Gud for alt du har gjort. Ikke la deg tynge ned av bekymringer, og ta vare på helsen din. Ungdomsårene går som en røyk." 
Ecclesiastes11:10  
Ecclesiastes12:1 Tenk på din Skaper i ungdommens dager, før de onde dagene kommer og du sier: Jeg har ingen glede av dem – solen, månen og stjernene mørkner og dagene blir grå, armer og bein skjelver og kraften renner ut, tennene råtner og synet svikter, hørselen blir dårlig og ensomheten rår, fuglesangen og hanegalet og lyden av kvernsteinen holder en med selskap, tungebakker er en gru og veien er farlig, håret blir hvitt og alt blir en byrde, og maten smaker ikke mer – for mennesket går til sin hvile og de sørgende samler seg på gater og torg." 
Ecclesiastes12:2  
Ecclesiastes12:3  
Ecclesiastes12:4  
Ecclesiastes12:5  
Ecclesiastes12:6 Tenk da på din Skaper mens du er ung, før sølvsnoren slites over og gullskålen knuses. Vent ikke til vannkrukken knuses ved kilden og hjulet knekker og faller i brønnen, når støvet går dit det kom fra, og ånden vender tilbake til Gud, som ga den til mennesket. Alt er forgjengelig, sier Forkynneren, forgjeves og meningsløst." 
Ecclesiastes12:7  
Ecclesiastes12:8  
Ecclesiastes12:9 Tenk på at Forkynneren var vis blant menneskene, og han lærte folket alt han visste. Ja, han grunnet og gransket, han formet mange ordspråk og satte dem sammen, han ville finne de beste uttrykkene for sannheten." 
Ecclesiastes12:10  
Ecclesiastes12:11 Visdomsord er som brodder, de treffer som nagler – slått inn av Én Hyrde. La deg veilede av disse! Skriver du bøker og studerer i det uendelige, blir du utslitt, men lytter du til visdomsord, blir du sterk." 
Ecclesiastes12:12  
Ecclesiastes12:13 La oss høre avslutningen på hele dette budskapet: Frykt Gud og hold Hans bud, de gjelder alle mennesker. For Gud skal dømme alt vi gjør, enten det er skjult eller ikke, godt eller ondt, alt skal fram for dommen!" 
Ecclesiastes12:14  
SongOfSongs1:1 «Kyss meg med din munn, din kjærlighet er bedre enn vin. Herlig er duften av dine salver, navnet ditt er som den fineste olje. Derfor elsker ungpikene deg. Ta meg med! La oss skynde oss. Kongen har ført meg inn i sine kammer. Vi vil fryde oss og glede oss i deg og minnes din kjærlighet; den er bedre enn vin. Med rette elsker de deg." 
SongOfSongs1:2  
SongOfSongs1:3  
SongOfSongs1:4  
SongOfSongs1:5 Jeg er solbrun, men søt, dere Jerusalemsdøtre, jeg er mørk som Kedars telt, som Salomos forheng. Se ikke på at jeg er så mørk, for jeg har arbeidet i solen, den har satt sitt merke på meg. Mine brødre var sinte på meg, derfor satte de meg til å arbeide i vingården. Men meg selv har jeg ikke tatt vare på." 
SongOfSongs1:6  
SongOfSongs1:7 Si meg, du min elskede, hvor beiter sauene dine? Hvor legger de seg ned og hviler ved middagstid? Jeg vil ikke gå rundt som en prostituert blant de andre gjeterne, jeg vil være deg nær.»" 
SongOfSongs1:8 «Hvis du ikke vet hvor jeg er, du vakreste blant kvinner, så følg tråkket der flokken min har gått, og la de unge geitene dine beite ved hyrdeteltene. Du er så vakker, min kjære, like vakker som en egyptisk hoppe blant alle hingstene. Kinnene dine er så nydelige, øreringene dine får dem til å gløde! Halsen din er så elegant, juvelene omkranser den. Vi skal lage øreringer av gull og sølvperler til deg»" 
SongOfSongs1:9  
SongOfSongs1:10  
SongOfSongs1:11  
SongOfSongs1:12 «Mens kongen satt til bords, spredte duften av min nardusparfyme seg. Du, min elskede, er som en bunt med duftende myrra, som hviler mellom mine bryster. Du er vakker som hennablomstene fra de duftende vingårdene ved En-Gedi.»" 
SongOfSongs1:13  
SongOfSongs1:14  
SongOfSongs1:15 «Se, hvor du er vakker, min kjæreste! Se, hvor du er vakker! Du har en dues øyne.»" 
SongOfSongs1:16 «Så vakker du er, min elskede, ja, herlig! Stedet der vi ligger, er grønt. Huset vårt har bjelker av sedertre, og taket er av sypresser." 
SongOfSongs2:1 Hun sier: «Jeg er Sarons rose og liljen i dalen.» Da svarer han: «Som en lilje blant torner er min kjæreste blant ungjentene.» Da svarer hun: «Som et epletre blant trærne i skogen, slik er min elskede blant unge menn. Jeg frydet meg i hans skygge, og hans frukt smakte søtt og godt for meg." 
SongOfSongs2:2  
SongOfSongs2:3  
SongOfSongs2:4 Han førte meg til vinens hus, hans banner over meg er kjærlighet. Styrk meg med rosinkaker, forfrisk meg med epler, for jeg er syk av kjærlighet. Han legger sin venstre hånd under mitt hode, og hans høyre hånd omfavner meg." 
SongOfSongs2:5  
SongOfSongs2:6  
SongOfSongs2:7 Lov meg, dere unge kvinner i Jerusalem: Oppegg ikke kjærligheten før tiden er inne!" 
SongOfSongs2:8 Jeg hører stemmen til min elskede! Se, han kommer løpende over fjellene, byksende over haugene. Han er grasiøs som en gasell eller en ung hjort. Se, han står bak veggen vår, han ser gjennom vinduene, stirrer gjennom sprinklene." 
SongOfSongs2:9  
SongOfSongs2:10 Min elskede tar til orde og sier til meg: ‘Stå opp, min kjæreste, du min skjønne, og kom med meg! For vinteren er forbi, regnet er over, blomstene springer ut. Tiden for å synge er kommet, og turtelduenes kurring høres i vårt land. Fikentreet har snart moden frukt, og det dufter av vinrankene som står i blomst. Stå opp, min kjæreste, min skjønne, og kom med meg! Å, du min due, du er vakker som naturen der du kommer fra – som klipperevnene og fjellkløftenes skjulesteder. La meg se din skikkelse, la meg høre din stemme! For din røst er yndig, og din skikkelse er herlig.’»" 
SongOfSongs2:11  
SongOfSongs2:12  
SongOfSongs2:13  
SongOfSongs2:14  
SongOfSongs2:15 «Fang revene for oss, de små revene som ødelegger vinmarkene, for druerankene våre står i blomst.»" 
SongOfSongs2:16 Bruden sier: «Min elskede er min, og jeg er hans, han gjeter sin flokk blant liljene. Når det kjølner og skyggene blir borte, da vend deg om og kom tilbake, min elskede! Skynd deg, løp som gasellen, spring som en ung hjort over de duftende høydene!» Jeg vil lete etter min elskede" 
SongOfSongs2:17  
SongOfSongs3:1 Bruden forteller om en drøm: «Om natten i min seng søkte jeg ham min sjel elsker. Jeg lette etter ham, men jeg fant ham ikke. Nå vil jeg stå opp og gå omkring i byen. På gatene og torgene har jeg lett etter min elskede, men jeg fant ham ikke. Jeg spurte byens vektere: ‘Har dere sett min elskede?’ Jeg hadde knapt kommet forbi dem, da jeg fant ham. Jeg holdt ham fast og ville ikke la ham gå, før jeg hadde fått ham med meg til min mors hus hvor jeg ble til." 
SongOfSongs3:2  
SongOfSongs3:3  
SongOfSongs3:4  
SongOfSongs3:5 Dette vil jeg si til dere unge kvinner i Jerusalem: Vent med kjærligheten til tiden er inne! 
SongOfSongs3:6 Så er dagen kommet. Hvem stiger opp som en røyksøyle i ødemarken, duftende av røkelse og myrra, av alt en krydderselger kan tilby? Se, bærestolen til Salomo kommer; 60 av Israels mektige menn er rundt den, alle med hver sine sverd ved hoften, for de er rustet til strid mot nattens redsler." 
SongOfSongs3:7  
SongOfSongs3:8  
SongOfSongs3:9 Av Libanons trær lagde kong Salomo seg en lukket bærestol. Stengene på den lagde han av sølv, ryggstøet var av gull og setet av purpur. Innredningen var sydd sammen med kjærlighet av unge kvinner i Jerusalem. Kom ut, dere Sions døtre, og se kong Salomo med kronen, den hans mor kronet ham med på hans bryllupsdag, hans hjertes gledesdag.»" 
SongOfSongs3:10  
SongOfSongs3:11  
SongOfSongs4:1 «Se, hvor du er vakker, min kjæreste! Dine øyne er som duer bak sløret. Ditt hår er som en geiteflokk, bølgende nedover Gileads fjell. Dine tenner er hvite som en flokk nyvaskede sauer; de har alle tvillinger, og ingen har mistet noe lam." 
SongOfSongs4:2  
SongOfSongs4:3 Dine lepper er som snorer av skarlagen, din munn er yndig. Dine tinninger bak sløret er som skiver av granatepler. Din hals er lang og slank som Davids tårn av nøye tilhugget stein, og omkranset av heltenes skjold. Brystene dine er som uskyldige tvillinger, beitende gaseller blant liljene." 
SongOfSongs4:4  
SongOfSongs4:5  
SongOfSongs4:6 Når dagen går mot kveld og skyggene blir lange, vil jeg komme til deg, du mitt velduftende fjell der røkelsen sprer sin vidunderlige duft over meg. Du er vakker, min kjæreste, det finnes ikke noen feil på deg." 
SongOfSongs4:7  
SongOfSongs4:8 Du, min brud fra Libanon, kom med meg! Se ut fra toppen av Amana, fra toppen av Senir og Hermon, fra løvenes huler, fra leopardenes fjell. Du min brud, min søster, du vant mitt hjerte med et eneste øyekast. Hvor vakker din kjærlighet er, min søster, min brud! Bedre enn vin er din kjærlighet, ja bedre enn de herligste dufter og velluktende krydder!" 
SongOfSongs4:9  
SongOfSongs4:10  
SongOfSongs4:11 Dine lepper, min brud, er som en dryppende honningkake, dine klær dufter som Libanon. Du er som en lukket hage, min brud, en låst hage, en forseglet kilde. Dine planter er utsøkte, de dufter av henna, nardus, safran, kalmus og kanel – ja, av alle slags røkelser med myrra og aloé, de beste krydder som finnes. Du er en hage, en brønn med levende vann som strømmer mot meg fra Libanon.»" 
SongOfSongs4:12  
SongOfSongs4:13  
SongOfSongs4:14  
SongOfSongs4:15  
SongOfSongs4:16 Bruden sier: «Våkn opp, nordavind, kom, sønnavind! Stryk over min hage, så duften av krydder strømmer ut. Å, om bare min elskede kunne komme til sin hage og nyte de utsøkte fruktene der.»" 
SongOfSongs5:1 «Jeg har kommet til min hage, du min søster og brud. Jeg har samlet min myrra og mitt krydder. Jeg har spist min honningkake og min honning. Jeg har drukket min vin og min melk. Spis, kjære venner! Drikk, bli beruset av kjærlighet!»" 
SongOfSongs5:2 «Jeg sov og drømte, men mitt hjerte våker. Så hørte jeg min elskedes stemme! Han banket på og sa: ‘Lukk opp for meg, min kjæreste, min due, du som er fullkommen i mine øyne! For mitt hode er dekket av dugg, mine hårlokker av nattens dråper.’ Jeg har tatt av meg min kjortel, hvorfor skulle jeg ta den på igjen? Jeg har vasket mine føtter, hvorfor skulle jeg skitne dem til igjen? Men da min elskede rakte sin hånd inn gjennom åpningen, kjente jeg hvordan mitt indre lengtet etter ham. Jeg sto opp og åpnet for min elskede, og mine hender dryppet av myrra – flytende myrra rant fra fingrene mine og nedover dørslåen." 
SongOfSongs5:3  
SongOfSongs5:4  
SongOfSongs5:5  
SongOfSongs5:6 Men da jeg åpnet for min elskede, hadde han gått. I mitt indre hadde jeg vært sammen med ham, da jeg hørte hans stemme. Jeg ropte på ham, men han svarte meg ikke. Jeg lette etter ham, men jeg kunne ikke finne ham. Vekterne som gikk omkring i byen, fant meg. De slo meg og såret meg. Vekterne på murene tok sjalet fra meg." 
SongOfSongs5:7  
SongOfSongs5:8 Jeg sier til dere unge Jerusalems kvinner: Hvis dere finner min elskede, så fortell ham at jeg er syk av kjærlighet.» Da svarer de: «Hva er din elskede mer enn hvem som helst annens elskede, du vakreste blant kvinner? Hvordan kan vi vite hvem han er?»" 
SongOfSongs5:9  
SongOfSongs5:10 Da svarer hun: «Min elskede er hvit og rød, han skiller seg ut blant 10 000. Hans hode er som det fineste gull, med bølgende, kullsvarte hårlokker. Hans øyne er som duer ved rennende vann; de bader seg i melk og hviler i sine rammer. Han er som en skinnende juvel. Hans kinn dufter som et bed med krydder og duftende urter. Hans lepper er nydelige som liljer, og de er fuktige, glatte og har en herlig duft av myrra." 
SongOfSongs5:11  
SongOfSongs5:12  
SongOfSongs5:13  
SongOfSongs5:14 Hans armer og hans fingre er dekket av gull og pyntet med de vakreste edelsteiner. Hans midje er som et kunstverk av elfenben pyntet med safirer. Hans bein er som marmorsøyler på sokler av fint gull. Skikkelsen hans er høyreist som sederen i Libanon. Hans munn smaker søtt, ja, alt ved ham er herlig. Dette er min elskede, dere Jerusalems døtre." 
SongOfSongs6:1 «Du som er den vakreste blant kvinner, hvor har din elskede gått? Skal vi lete etter ham sammen med deg?» «Min elskede har gått ned til sin hage, til krydderbedene, han gjeter og plukker liljer. Han er min, og jeg er hans, han som gjeter sin flokk blant liljene.»" 
SongOfSongs6:2  
SongOfSongs6:3  
SongOfSongs6:4 Brudgommen sier beundrende om sin brud: «Min kjæreste, du er vakker som de vakreste byer, ja, du er skjønn som Jerusalem. Du er skremmende vakker. Ikke se slik på meg, for jeg blir overveldet av øynene dine. Ditt hår bølger nedover din rygg, slik geiteflokkene bølger nedover fra Gileads fjell. Dine tenner er hvite som en nybadet saueflokk; alle har tvillinger, og ingen har mistet lam." 
SongOfSongs6:5  
SongOfSongs6:6  
SongOfSongs6:7 Dine tinninger er som skiver av granatepler bak sløret. Jeg har 60 dronninger og 80 medhustruer og utallige unge kvinner i mitt hoff, men bare én er min due, min fullkomne. Hun er den utvalgte. Pikene så henne og priste henne med begeistring. Dronningene og medhustruene lovpriste henne også. Kor: Hvem er hun som stråler som morgenrøden, hun som er vakker som månen og klar som solen? Hun er skremmende vakker der hun stiger fram.»" 
SongOfSongs6:8  
SongOfSongs6:9  
SongOfSongs6:10  
SongOfSongs6:11 «Jeg gikk ned til nøttehagen for å se om det var blitt grønt i dalen, for å se om vintreet hadde skutt knopper og granatepletrærne hadde blomstret. Før jeg visste ordet av det, satt jeg på en vogn på vei hjem til mitt kjære Libanon.»" 
SongOfSongs6:12  
SongOfSongs6:13 «Kom tilbake, kom tilbake fra Sjulam, så vi får se deg igjen.» «Hvorfor vil dere se på jenta fra Sjulam mens hun svinger seg i dansen?»" 
SongOfSongs7:1 «Hvor vakre dine føtter er i sandalene dine, du fyrstedatter! Kurvene om dine hofter er som et smykke, du er formet som et kunstverk av en dyktig håndverker. Din navle er rund og vakker, som et drikkebeger der det aldri mangler vin. Din midje er myk og vakker, omkranset av liljer. Dine bryster er vakre som to dådyrkalver – de er som tvillingene til en gaselle." 
SongOfSongs7:2  
SongOfSongs7:3  
SongOfSongs7:4 Din hals er lang, vakker og slank – som et tårn bygd av elfenben. Dine øyne er skjønne, de funkler som vanndammene i Hesjbon, ved porten til Bat-Rabbim. Din nese er fin som Libanons tårn, der de skuer mot Damaskus. Ditt hode hever seg majestetisk som Karmelfjellet, ditt bølgende hår skinner kongelig. Jeg, kongen, er blitt fanget av dine lokker." 
SongOfSongs7:5  
SongOfSongs7:6 Hvor vakker og herlig du er min elskede, i all din skjønnhet! Du er rank som et palmetre, dine bryster er som drueklaser. Jeg sa: ‘Jeg vil klatre opp i palmetreet og gripe tak i fruktene.’ La dine bryster være som drueklaser, duften av din pust være som epler. La dine kyss være som den edleste vin, en mild strøm over lepper og tenner!»" 
SongOfSongs7:7  
SongOfSongs7:8  
SongOfSongs7:9 Jeg tilhører deg, min elskede, og du begjærer meg som din egen. Kom, min elskede, la oss gå ut på markene og tilbringe natten blant villblomstene!" 
SongOfSongs7:10  
SongOfSongs7:11  
SongOfSongs7:12 La oss stå opp tidlig og gå til vingårdene! La oss se om vintreet har skutt knopper, om drueblomstene er sprunget ut, og om granatepletrærne står i blomst. Der vil jeg gi deg min kjærlighet. Det dufter av alrunene, ved våre porter er det utsøkt frukt av alle slag, ferske og tørkede. Jeg har samlet dem til deg, min elskede." 
SongOfSongs7:13  
SongOfSongs8:1 Å, jeg skulle ønske at du var min bror, oppvokst hos min mor. Jeg skulle kysse deg, og ingen skulle forakte meg for det. Jeg skulle tatt deg med hjem til min mor, hun som oppdro meg, og gitt deg krydret vin og saft av granatepler." 
SongOfSongs8:2  
SongOfSongs8:3 Han holder sin venstre hånd under mitt hode, og med sin høyre hånd omfavner han meg." 
SongOfSongs8:4 Dette vil jeg si til dere unge kvinner i Jerusalem: «Vekk ikke kjærligheten før den selv vil!» 
SongOfSongs8:5 Hvem er hun som kommer opp fra ødemarken, støttet av sin elskede? «Jeg vekket deg under epletreet, der din mor unnfanget deg, hadde rier og fødte deg. Sett meg som et segl på ditt hjerte, som et segl på din arm! For kjærligheten er sterk som døden, lidenskapen er ubøyelig som dødsriket. Den brenner som flammende ildtunger, som en Herrens brann. Mengder med vann kan ikke slokke kjærligheten, elvene kan ikke skylle den vekk. Hvis en mann ville gi alt sin rikdom for kjærligheten, ville han bare møte dyp forakt, for kjærligheten kan ikke kjøpes!»" 
SongOfSongs8:6  
SongOfSongs8:7  
SongOfSongs8:8 «Vi har en liten søster som ennå ikke har fått bryster. Hva skal vi gjøre med henne den dagen noen spør etter henne og vil ha henne? Er hun en mur, vil vi sette sølvpigger på henne. Er hun en dør, vil vi sperre den med en bom av sedertre.»" 
SongOfSongs8:9  
SongOfSongs8:10 Jeg var en mur, mine bryster var som tårn. Kongen så meg og tok meg inn til seg; hos ham har jeg funnet fred.»" 
SongOfSongs8:11 Salomo hadde en vingård i Ba’al-Hamon, han leide den ut til forpaktere. Hver av dem skulle gi ham 1000 sølvmynter for frukten fra den. Bruden hans sier: «Jeg eier min egen vingård og gjør som jeg vil med den! De 1000 er dine, Salomo, og 200 er til dem som vokter frukten.»" 
SongOfSongs8:12  
SongOfSongs8:13 Brudgommen sier: «Dine venner får høre din vakre stemme, la meg også få høre den!»" 
SongOfSongs8:14 Da sier bruden: «Skynd deg, min elskede! Skynd deg og kom til meg! Spring som en gaselle, en ung hjort over krydderfjellene!»" 
Isaiah1:1 Dette er visjonene Jesaja, Amos’ sønn, fikk om Juda og Jerusalem i løpet av den tiden da Ussia, Jotam, Ahas og Hiskia var konger i Juda." 
Isaiah1:1 Dette er visjonene Jesaja, Amos’ sønn, fikk om Juda og Jerusalem i løpet av den tiden da Ussia, Jotam, Ahas og Hiskia var konger i Juda." 
Isaiah1:2  
Isaiah1:3 Hør, du himmel og du jord, legg øret til! For Herren har talt: «Jeg har oppfostret og oppdratt dette folket, men de har gjort opprør mot Meg. Oksen kjenner sin eier, og eselet vet hvor det skal gå for å få mat, men Israels folk kjenner Meg ikke, Mitt folk er uten forstand.»" 
Isaiah1:4 Å, dette syndige folket, tynget av ondskap og urett, synderes avkom, en slekt av urettferdige. De har foraktet Israels Hellige og vendt Ham ryggen. Hvorfor vil dere ha mer straff? Hvor lenge vil dere gjøre opprør? Hele hodet er sykt, og hele hjertet svikter. Fra fotsåle til hode er det ikke noe som er friskt. Dere er forslått, det er bare flenger og slagmerker og åpne sår. De er ikke renset, bandasjert eller lagt salve på. Landet deres ligger øde, og byene deres er brent ned. Rett framfor dere blir jorden deres brukt opp av fremmede. Det er en ødemark som fremmede har ødelagt." 
Isaiah1:5  
Isaiah1:6  
Isaiah1:7  
Isaiah1:8 Sions datter, Jerusalem, er som en liten løvhytte i en vingård, eller som en vaktbu i en agurkhage, som en by omringet av fienden. Om ikke Hærskarenes Herre hadde latt noen få av oss leve, så hadde vi blitt lik Sodoma og Gomorra." 
Isaiah1:9  
Isaiah1:10 Hør Herrens Ord, dere Sodoma-herskere. Hør hvordan Gud vil dere skal leve. Lytt til Hans regler og lover, dere Gomorra folk! Herren sier: «Hva skal Jeg med alle slaktofrene deres? Jeg har fått nok av dem! Jeg har ikke glede av blodet av okser, av lam eller bukker. Når dere kommer for å være i Min nærhet, hvem har da krevd dette av dere? Nei, ikke kom med flere unyttige gaver! Jeg avskyr offerrøyken. Dere kaller inn til høytidssamling ved nymåne og ved sabbat, men Jeg tåler ikke sammenblandingen av ondskap og hellige samlinger. Derfor hater Jeg nymånefestene og høytidene deres – de er bare til bry for Meg, og Jeg er sliten av å se på dette. Når dere på samme tid rekker hendende mot meg i bønn, så ser Jeg en annen vei. Deres mange bønner hører Jeg likevel ikke, for hendene deres er fulle av blod. Vask dere, rens dere! Få ondskapen bort fra øynene Mine. Hold opp med å gjøre det onde! Lær å gjøre det gode! Søk rettferdighet, døm rettferdig! Avvis undertrykkere, forsvar de farløse og før enkens sak!" 
Isaiah1:11  
Isaiah1:12  
Isaiah1:13  
Isaiah1:14  
Isaiah1:15  
Isaiah1:16  
Isaiah1:17  
Isaiah1:18 Kom nå, og la oss gjøre opp oss imellom», sier Herren. «Om syndene deres er røde som skarlagen, skal de bli hvite som snø. Om de er røde som purpur, skal de bli hvite som ull. Hvis dere er villige og lydige, skal dere få spise i landet der dere bor. Men dersom dere er uvillige og fortsatt vil leve i opprør mot Meg, skal dere rammes av sverdet.» Dette har Herren talt." 
Isaiah1:19  
Isaiah1:20  
Isaiah1:21 Den byen som en gang var så trofast, oppfører seg nå som ei hore! Den var kjent for sin rettferdighet, men nå huser den mordere! Ditt sølv har blitt til bly, og din vin er utvannet. Fyrstene dine er opprørere og allierte med tyver. Hver eneste en av dem elsker bestikkelser og mottar gjerne gaver. De forsvarer ikke den farløse og fører ikke enkens sak." 
Isaiah1:22  
Isaiah1:23  
Isaiah1:24 Derfor sier Herren, Hærskarenes Herre, Israels Mektige: «Stakkars dere! Jeg skal kvitte Meg med motstanderne Mine, og ta hevn over fiendene Mine. Jeg skal heve Min hånd mot deg og rense ut slaget ditt med lut, og skille ut det giftige blyet hos deg. Jeg lar deg igjen få rettferdige dommere og rådgivere, slik det var i begynnelsen. Deretter skal du igjen bli kalt rettferdighetens by, den trofaste byen.»" 
Isaiah1:25  
Isaiah1:26  
Isaiah1:27 Ved rett skal Sion forløses, ved rettferdighet de som omvender seg. Men svikere og lovbrytere skal ødelegges." 
Isaiah1:28  
Isaiah1:29 For de skal skamme seg over terebintertrærne, som var deres store stolthet. Dere skal rødme av skam over hagene som dere har valgt ut. For dere skal selv bli som et stolt tre med visne blader og se ut som en hage uten vann. De sterke skal visne som halm, og livsverket deres bli til en gnist. De brenner uten stans." 
Isaiah1:30  
Isaiah1:31  
Isaiah2:1 Dette ordet fikk Jesaja, Amos’ sønn, høre i et syn om Juda og Jerusalem. I de siste dager skal det skje at fjellet der Herrens hus står, skal stå stødig og rage høyere enn alle fjell. Alle folkeslag skal strømme til det. Mange folk skal si: «Kom, la oss gå opp til Herrens berg, til Guds hus, til Israels Gud! Han skal vise oss sin vilje, slik at vi kan gå på Hans veier.» Loven ble gitt på Sions fjell, og Herrens Ord skal lyde fra Jerusalem. Herren skal dømme mellom folkeslagene og skifte rett for mange folk, og de skal smi sverdene sine om til plogskjær og spydene om til hakker og vingårdskniver. Folkeslag skal ikke lenger løfte sverd mot hverandre, og de skal ikke lenger læres opp til krig." 
Isaiah2:1 Dette ordet fikk Jesaja, Amos’ sønn, høre i et syn om Juda og Jerusalem. I de siste dager skal det skje at fjellet der Herrens hus står, skal stå stødig og rage høyere enn alle fjell. Alle folkeslag skal strømme til det. Mange folk skal si: «Kom, la oss gå opp til Herrens berg, til Guds hus, til Israels Gud! Han skal vise oss sin vilje, slik at vi kan gå på Hans veier.» Loven ble gitt på Sions fjell, og Herrens Ord skal lyde fra Jerusalem. Herren skal dømme mellom folkeslagene og skifte rett for mange folk, og de skal smi sverdene sine om til plogskjær og spydene om til hakker og vingårdskniver. Folkeslag skal ikke lenger løfte sverd mot hverandre, og de skal ikke lenger læres opp til krig." 
Isaiah2:2  
Isaiah2:3  
Isaiah2:4  
Isaiah2:5 Israels folk, kom, la oss vandre i Herrens lys! For Du har nok forkastet folket Ditt, Israel. De er fulle av varsler og spådommer som folk i østen, og tyder tegn slik som filisterne gjør, og gir håndslag til fremmede. Landet deres er fullt av sølv og gull, og det er ingen ende på skattene de har. Ja, landet deres er fullt av hester, og det er ingen ende på vognene deres. Landet deres er også fullt av avguder. De tilber guder som de har lagd med sine egne hender, det de har formet med sine egne fingre." 
Isaiah2:6  
Isaiah2:7  
Isaiah2:8  
Isaiah2:9 Slik bøyer mennesket seg ned, og stormen fornedrer seg selv. Tilgi dem ikke, Gud! Skjul deg blant fjellene, gjem deg i sanden, frykt Herren – Hans veldige majestet! De stolte skal se ned, de hovmodige skal ydmykes. Herren alene skal være opphøyet den dagen." 
Isaiah2:10  
Isaiah2:11  
Isaiah2:12 For Herren Hærskarenes Gud har bestemt en dag til dom over sedrene på Libanon som rager opp, over alle eikene i Basan, over alle ruvende fjell og stolte høyder, over alle kneisende tårn og alle festningsverk, over alle Tarsis-skip og alle flotte skuter. Alt skal synke sammen. Da blir mannen ydmyk, og hovmodet faller. Herren alene skal være opphøyet på den dagen." 
Isaiah2:13  
Isaiah2:14  
Isaiah2:15  
Isaiah2:16  
Isaiah2:17  
Isaiah2:18 Da skal avgudene bli borte for godt. Folket skal springe som redde dyr inn i klippegrottene og jordhulene i redsel for Herren, Hans herlighet og majestet. Når Han reiser seg, får Han jorden til å skjelve. På denne dagen skal mennesket kaste bort avgudene sine av sølv og gull, dem som de hadde lagd seg for å tilbe. De skal kaste dem fra seg til muldvarpene og flaggermusene, og flykte inn i klipperevner og bergkløfter. Hold derfor opp med å stole på mennesker. Hva er vel de å regne for? Livet er over som et pust i nesen." 
Isaiah2:19  
Isaiah2:20  
Isaiah2:21  
Isaiah2:22  
Isaiah3:1 For Herren, Hærskarenes Herre, tar bort fra Jerusalem og Juda det de støttet seg til. Hele lageret av brød og vann blir tatt fra dem. Det blir også krigerne, stridsmenn, dommere og profeter, spåmenn og de eldste, lederne for grupper på 50 og de vel ansette mennene, rådgivere, de dyktige håndverkere og den kyndige åndemaneren. Alle disse som har levd i stolthet, vil Herren ta bort. Unge gutter blir satt til ledere, og med sin ustabilitet skal de herske over folket. Folket skal undertrykkes, den ene av den andre, og enhver av sin neste. Den unge skal være frekk mot den eldre, og folk som ikke har noe å vise til, skal sette seg opp mot dem som har gjort seg fortjent til å få ære." 
Isaiah3:2  
Isaiah3:3  
Isaiah3:4  
Isaiah3:5  
Isaiah3:6 I disse dager er det nesten nok å eie en kappe for å bli satt som leder over ruinene. Men han som blir valg til dette, vil ikke være hersker over folket, for de eier verken brød eller klær. Samme dag skal han rope ut og si: «Gjør ikke meg til hersker over folket!»" 
Isaiah3:7  
Isaiah3:8 For folkene i Jerusalem og i Juda har snublet og falt. De har syndet både med tungen sin og gjerningene sine. De har stått imot Herren og gjort opprør mot Hans hellige øyne! Dermed har de ført det onde over seg selv. 
Isaiah3:9  
Isaiah3:10 Si til den som ønsker å leve rett etter Herrens vilje, at det skal gå ham vel. De som lever slik, skal få nyte frukten av handlingene sine. Stakkars den som ikke vil leve for Gud! Det skal gå ham ille, for han får igjen for det han har gjort." 
Isaiah3:11  
Isaiah3:12 Ustabile ledere undertrykker folket Mitt, og kvinner hersker over det. Å, Mitt folk! Dere blir ført på villspor av lederne deres. De villeder dere, så dere ikke ledes på rett vei." 
Isaiah3:13 Herren går til sak. Han stiller seg fram for å dømme folkene. Herren stiller landets ledere til doms: «For dere har drevet rovdrift på vindrueplantasjene, og dere har ranet de fattige." 
Isaiah3:14  
Isaiah3:15 Hva mener dere med å tråkke folket Mitt ned og knuse de fattiges ansikter?» spør Herren, Hærskarenes Gud. Herren sier videre: «Fordi Sions kvinner er stolte og går med kneisende nakker og forførende blikk, der de tripper når de går og klirrer med smykkene på føttene sine, så skal Herren la dem ydmykes.» På den dagen skal Herren ta bort all stasen: De klirrende ankelkjedene, solsmykkene og halvmånene, øreringene, armbåndene og slørene, hodepynten, parfymekrukkene, amulettene og ringene, neseringene, festkledningene og kappene, kåpene, veskene og speilene, linklærne og sjalene. Slik skal det bli: I stedet for duft av balsam skal det i fangenskap være råte, beltet blir byttet ut med et rep, kunstferdige frisyrer blir byttet ut med skallede hoder, de prektige klesdraktene blir byttet ut med sekkestrie. Skjønnheten bli byttet ut med brennemerking." 
Isaiah3:16  
Isaiah3:17  
Isaiah3:18  
Isaiah3:19  
Isaiah3:20  
Isaiah3:21  
Isaiah3:22  
Isaiah3:23  
Isaiah3:24  
Isaiah3:25 Mennene dine skal falle for sverdet, og krigerne dine skal dø i kamp. Hun skal klage og sørge, for hun skal sitte forlatt på jorden." 
Isaiah3:26  
Isaiah4:1 På den dagen skal sju kvinner gripe tak i en mann og si: «Vi skal spise vår egen mat og gå med våre egne klær. La oss bare få bære ditt navn! Ta bort den skammen vi bærer på – at vi ikke har fått føde noen barn!» 
Isaiah4:2 På den dagen skal Herrens Spire bli vakker og herlig. Landet skal igjen få utsøkt og praktfull frukt for dem av Israels folk som har overlevd. Da skal det skje: Resten som er på Sion, og som er igjen i Jerusalem, skal kalles hellig, hver som er skrevet opp blant de levende i Jerusalem. Når Herren har vasket bort urenheten og renset Sion og Jerusalem ved dommens rensing, skal Han skape en sky av røyk om dagen, og den skal skinne som flammende ild om natten over hvert bosted i Jerusalem. Over all denne herligheten skal det være en hytte som skygger for dagens hete, og som et tilfluktssted til ly for uvær og regn." 
Isaiah4:3  
Isaiah4:4  
Isaiah4:5  
Isaiah4:6  
Isaiah5:1 La meg nå synge for min Herre, min Elskede. La meg synge om min Elskedes vindrueplantasje: Den ligger flott til på en fruktbar høyde. Herren hakket den opp og renset den for stein. Han plantet edle druebusker i den. Midt i gården bygde Han et tårn, og deretter hogde Han ut en vinpresse der. Han forventet at den skulle gi druer, men alt den ga, var råtten frukt." 
Isaiah5:2  
Isaiah5:3 «Og nå, du som hører til i Jerusalem eller i Juda, døm nå mellom Meg og vingården Min! Hva gikk galt? Hva mer var det å gjøre enn det Jeg alt har gjort med den? Når Jeg forventet at den skulle gi druer, hvorfor ga den ikke annet enn råtten frukt? Nå vil Jeg la dere få vite hva Jeg skal gjøre med vingården Min: Jeg tar bort gjerdet rundt den, så den blir beitet snau. Jeg river ned muren omkring den, så den blir tråkket ned. Jeg legger den øde. Den skal ikke lenger bli beskåret eller stelt med. Derfor skal det vokse opp tornekratt og tornebusker. Jeg vil befale skyene at de ikke lar regnet falle på den.»" 
Isaiah5:4  
Isaiah5:5  
Isaiah5:6  
Isaiah5:7 For vingården til Hærskarenes Herre er Israels folk. Menneskene i Juda er et bilde på plantene som Han har plantet der og som Han gledet seg over. Han forventer rettferdig dom. Men istedenfor rettferdighet var det bare blodsutgytelse og nødrop. 
Isaiah5:8 Stakkars dem som legger hus kloss inntil hverandre, eller som legger eiendommene sine kloss inntil hverandre helt til det ikke finnes mer plass, og dere bor alene i hjertet av landet. Hærskarenes Herre har latt meg få høre dette: «Mange hus skal legges øde. Store og vakre hus skal stå ubebodd og tomme." 
Isaiah5:9  
Isaiah5:10 For en vingård som pløyes på ti dager, skal kaste av seg 22 liter, og 220 liter såkorn skal kaste av seg så lite som 22 liter.»" 
Isaiah5:11 Stakkars dem som står tidlig opp om morgenen, så de kan få i seg sterk drikk. De holder på helt til natten kommer, til vinen beruser dem. Lyre og harpe, tamburin og fløyte og vin er med i festene deres. Men Herrens verk bryr de seg ikke om, og de har ikke tanke for det Han gjør. Fordi folket Mitt ikke har kunnskap, føres det ut av landet sitt. Sulten rammer også de mektige mennene deres, og folkemengden uttørkes av tørst." 
Isaiah5:12  
Isaiah5:13  
Isaiah5:14 Derfor har dødsriket strukket seg ut og åpnet sitt grenseløse gap. Ned dit farer de, både de fornemme og vanlige folkene. De forsvinner dit med festbråket sitt og jubelen sin. Mennesket skal bøyes i ydmykhet, hver mann skal bli ydmyket, ja, de stolte blikk skal ydmykes. Men Hærskarenes Herre skal bli opphøyet i dommen, og Gud, Den Hellige, skal vise sin hellige rettferdighet. Da skal lammene beite på sin egen beitemark, og fremmede skal spise i landene der de fete bodde før." 
Isaiah5:15  
Isaiah5:16  
Isaiah5:17  
Isaiah5:18 Stakkars dem som sleper på synden sin. De som drar på kjerra si, lastet med synden og med snorer som er tvunnet av svik. De gjør narr ved at de sier: «La Ham bare skynde seg og haste med arbeidet sitt, så vi kan få se det. La det bare nærme seg og komme. La oss nå få se hva slags dom Israel utvalgte kommer med, så vi kan få kjenne det.»" 
Isaiah5:19  
Isaiah5:20 Stakkars dem som kaller ondt for godt og godt for ondt. Stakkars dem som kaller mørket lys og lyset for mørke. Stakkars dem som gjør bittert til søtt og søtt til bittert. 
Isaiah5:21 Stakkars dem som er kloke i sine egne øyne og ser på seg selv som vis. Stakkars dem som er helter i å drikke vin og som har sin styrke i å blande sterke drikker, som frikjenner den skyldige mot bestikkelse, men som tar rettferdigheten bort fra hver og en av dem som ønsker å leve rett for Gud." 
Isaiah5:22  
Isaiah5:23  
Isaiah5:24 På samme måte som ilden setter fyr på halmen, slik skal røttene deres bli borte i forråtnelse og knoppen deres skal fyke av sted som støv. Dette skjer fordi de har vraket Herres lover og bud. Slik har de heller ikke brydd seg om de hellige Ord som ble gitt til Israel." 
Isaiah5:25 Derfor er Herren sint på folket sitt. Han slår og straffer dem, så fjellene skjelver. Likene av dem ligger som avfall midt på gaten. Tross alt dette er ikke Hans sinne blitt borte, men Han fortsetter å straffe." 
Isaiah5:26 Han skal hente folkeslag fra fjerne strøk og lokke dem fra jordens ende. De skal komme raskt. Ingen blant dem skal bli trette eller snuble, ingen skal sove. Beltet de har om livet, skal ikke bli løsnet, og sandalreimen deres revner ikke. Pilene deres er skarpe, og hver bue er spent. Hovene på hestene er som flint, og vognhjulene virker som en virvelvind." 
Isaiah5:27  
Isaiah5:28  
Isaiah5:29 Fiendens brøl er som en løvinne, han skal brøle som unge løver. Ja, de brøler og griper byttet. De bærer det bort, så de kan ha det for seg selv. Ingen kan befri det. På den dagen skal han brøle mot dem, med et brøl som fra havet. Dersom noen ser utover landet, er det bare mørke og trengsel. Lyset er blitt formørket av skyene." 
Isaiah5:30  
Isaiah6:1 I det året da kong Ussia døde, så jeg Herren sitte på en trone. Den var veldig høy, og slepet av kappen Hans fylte tempelet. Kjempestore engler, serafer, sto over Ham. Hver av dem hadde seks vinger. Med to vinger dekket han ansiktet, med to dekket han føttene, og med de siste to fløy han. En ropte til en annen og sa: «Hellig, hellig, hellig er Hærskarenes Herre. Hele jorden er full av Hans herlighet!»" 
Isaiah6:2  
Isaiah6:3  
Isaiah6:4 Husets dørterskler rystet da en hørte en mektig stemme, og huset ble fylt med røyk. Da sa jeg: «Stakkars meg, jeg er fortapt! For jeg er en mann som lar urene ord komme ut av munnen min, og jeg bor midt iblant et folk som også viser sin urenhet ved det de sier. Og nå har øynene mine sett Kongen, Hærskarenes Herre.»" 
Isaiah6:5  
Isaiah6:6 Da fløy en av de store seksvingede englene bort til meg. I hånden hadde han en glødende kullbit som han hadde tatt med en tang fra alteret. Han rørte ved munnen min og sa: «Denne har rørt ved leppene dine. Skylden din er tatt bort, og det er blitt gjort opp for synden din. Du er ikke lenger skyldig i den.»" 
Isaiah6:7  
Isaiah6:8 Da hørte jeg Herrens stemme, som sa: «Hvem skal Jeg sende, og hvem vil gå for Oss?» Da sa jeg: «Her er jeg. Send meg!» Han sa: «Gå og si til dette folket: Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke få innsikt. For dette folket har sløve hjerter. Ørene deres har vanskelig for å høre, og de nekter å se det de ser. De vil ikke se, de vil ikke høre, og de vil ikke forstå med hjertet, for da hadde de måttet la Meg slippe til i livet sitt, så Jeg kunne fått gjøre dem friske.»" 
Isaiah6:9  
Isaiah6:10  
Isaiah6:11 Da sa jeg: «Hvor lenge vil folket være uimottakelige, Herre?» Han svarte: «Til byene ligger øde og det ikke finnes et menneske i husene, for de som bodde der, er borte. Slik vil det være til landet ligger øde og dødt og det er blitt mange forlatte steder midt i landet, for Herren har ført menneskene langt bort. Om det ennå er en tiendedel igjen av folket som kommer tilbake, så skal de også forgå. Men som når man feller et tre, er det en stubbe igjen. Slik skal det være en veldig liten overlevende del av dette folket. Disse skal være utvalgt til å bringe slektene videre.»" 
Isaiah6:12  
Isaiah6:13  
Isaiah7:1 Da Ahas, sønn av Jotam var konge i Juda, ble Jerusalem angrepet. Resin, Syrias konge, og Pekah, Israels konge, dro opp mot Jerusalem for å innta byen, men de var ikke sterke nok." 
Isaiah7:2 Dette ble fortalt til Ahas i Juda: «Syrias styrker har slått leir i Efraim.» Juda hadde tidligere lidd tap under Syria, så både kongens og folkets hjerte skalv, slik trærne i skogen skjelver for vinden. Men da sa Herren til Jesaja: «Dra nå ut og møt Ahas. Ta med deg sønnen din Sjear-Jasjub. Dere skal møte Ahas ved enden av vannkanalen fra den øvre dammen, på hovedveien til Tøyblekerens mark. Du skal be ham om å være forsiktig og holde seg i ro! Han skal ikke vær redd og ikke la hjertet engste seg for disse to kongene. De er da ikke mer enn to rykende vedstumper. Det er ikke mye igjen av de flammende kreftene som Resin av Syria og Pekah av Israel hadde tidligere." 
Isaiah7:3  
Isaiah7:4  
Isaiah7:5 For Resin av Syria og Pekah av Israel har planlagt noe ondt mot deg og sagt: ‘La oss dra opp mot Juda og skape angst hos dem. La oss trenge inn i landet og innsette Tabe’els sønn som konge der.’ Men Herren Gud sier at dette ikke skal skje. For Syria ledes fra Damaskus av kong Resin. Israel ledes fra Samaria av Pekah, Remaljas sønn. Om 65 år skal Pekahs folk være knust og ikke lenger være et folk. Hvis dere ikke vil tro, skal dere ikke oppleve at Herrens Ord går i oppfyllelse.»" 
Isaiah7:6  
Isaiah7:7  
Isaiah7:8  
Isaiah7:9  
Isaiah7:10 Igjen talte Herren til Ahas: «Be om et tegn fra Meg, Herren din Gud! Du kan velge hvordan du vil kreve det!» Men da svarte Ahas: «Jeg vil ikke kreve noe, og jeg vil ikke utfordre Herren slik.»" 
Isaiah7:11  
Isaiah7:12  
Isaiah7:13 Da sa profeten: «Hør nå, Davids hus og folket av Juda! Er det ikke nok at dere sliter ut mennesker, siden dere også sliter ut min Gud ved ikke å lytte til Ham? Derfor skal Herren selv gi dere et tegn: En jomfru skal bli med barn, og hun skal føde en Sønn. De skal gi Ham navnet Immanuel. Rømme og honning skal han spise når han skjønner å forkaste det onde og velge det gode. For før gutten skjønner å forkaste det onde og velge det gode, skal landet til de to kongene du nå er så redd for, ødelegges." 
Isaiah7:14  
Isaiah7:15  
Isaiah7:16  
Isaiah7:17 Herren skal la slike dager komme over deg, familien din og folket ditt som det ikke har vært siden de dagene da Israel brøt seg løs fra Juda og Assurs konge. Da skal Herren lokke på fluen som er ved enden av elvene i Egypt, og på bien i Assurs land. De skal komme, og de skal alle sammen slå seg ned i juvene og klipperevnene, i alle tornebuskene og på alle beitemarkene. Samme dag skal Herren ved hjelp av kongen av Assur la dere barberes både på hodet og håret nedentil. Skjegget skal også tas bort, og på denne måten skal dere ydmykes." 
Isaiah7:18  
Isaiah7:19  
Isaiah7:20  
Isaiah7:21 Da skal det bli slik: På den dagen skal en mann holde en kvige og to sauer i live. De skal gi så mye melk at han skal spise rømme. For hver den som blir igjen i landet, skal de spise enkel kost som rømme og honning. Da skal det bli slik at der det tidligere var 1000 druebusker, skal det nå bare være tornekratt og tornebusker. Menn skal komme med pil og bue, men det er lite å jakte på, fordi hele landet vokser til med tornekratt og tornebusker. Alle høydene der det nå hakkes med hakke, vil være ufremkommelige på grunn av tornekratt og tornebusker. Oksene og sauene skal tråkke disse landområdene ned.»" 
Isaiah7:22  
Isaiah7:23  
Isaiah7:24  
Isaiah7:25  
Isaiah8:1 Herren sa til meg: «Ta deg en stor tavle og skriv på den med menneskers skrift: Brått bytte, rov i hast. Jeg skal velge noen som er pålitelige og kan fortelle om dette: presten Uria og Sakarja, Jeberekjas sønn.»" 
Isaiah8:2  
Isaiah8:3 Så gikk jeg, Jesaja, inn til kona mi, profetinnen. Hun ble gravid og fødte en sønn. Da sa Herren til meg: «Gi han navnet ‘Brått bytte, rov i hast’. For før gutten har lært å si pappa og mamma, skal rikdommen fra Damaskus og byttet fra Samaria bli tatt bort og føres fram for Assurs konge.»" 
Isaiah8:4  
Isaiah8:5 Igjen talte Herren til meg: «Dette folket bryr seg ikke om Meg, Herren, som ga dem Siloas vann, som renner så stille. I stedet stolte de på hjelp fra Assurs konge. De trodde han skulle hjelpe dem til seier. Derfor fører Herren elvens sterke og veldige strømmer over dem. Den stiger og går over alle sine løp og over alle sine bredder. Den går også over Assurs konge og all hans herlighet. Elven skal skylle inn i Juda og lage oversvømmelse og flomme over til det når dem til halsen. Som vingene til en mektig fugl som strekker ut sine vinger, skal elven fylle landet ditt, Immanuel." 
Isaiah8:6  
Isaiah8:7  
Isaiah8:8  
Isaiah8:9 Gjør bare onde handlinger, men vit at det får konsekvenser. Det gjelder alle folk! Dere skal bli knust. Uansett hvor fra jorden dere kommer, om det så er fjerne land, skal dere knuses. Bare gjør dere klare til å handle, men dere skal knuses. Lag planer, men planene deres skal slå feil. Bare si hva dere vil, for det dere sier, gjelder ikke uansett, for Gud er med oss.»" 
Isaiah8:10  
Isaiah8:11 For slik talte Herren til meg. Jeg kjente Hans nærvær som en sterk hånd som lå på meg. Han rettledet meg så jeg ikke skulle leve slik dette folket gjør. Han sa: «Dere skal ikke si: ‘Ikke vær redde for sammensvergelser. Ikke vær redde for det som de er redde for!’ La Hærskarenes Herre være viktig for dere. Ha respekt for Hans hellighet og ha en dyp respekt for Ham, for Han skal være Den dere er redde for å skuffe. Han vil sørge for at dere er trygge. Men mot Israel og Juda er Han en stein som får folk til å snuble, en klippe som får dem til å falle. Og for folket i Jerusalem skal Han være en felle og en snare. Mange blant dem skal snuble. De skal falle og knuses, de skal fanges og bli tatt.»" 
Isaiah8:12  
Isaiah8:13  
Isaiah8:14  
Isaiah8:15  
Isaiah8:16 Løft opp det budskapet som Herren har forkynt. Mine disipler skal ha et forpliktende forhold til dette budskapet som er gitt dem i form av lover og regler! Jeg vil vente på Herren, Han som skjuler ansiktet sitt for Israels folk. Jeg håper på Ham! Jeg og dem Herren har gitt meg ansvar for, er tegn og varsler i Israel fra Hærskarenes Herre, Han som bor hos folket sitt." 
Isaiah8:17  
Isaiah8:18  
Isaiah8:19 Det kan hende at noen sier til deg: «Gå til dem som maner fram de døde, og til spiritistene. Med hviskingen og mumlingen deres vil de fortelle oss hva vi skal gjøre.» Men burde ikke folk spørre Gud om veiledning? Burde de levende søke råd fra de døde?" 
Isaiah8:20 Hvis de ikke taler i samsvar med dette budskapet som Herren har gitt oss, får de ikke se morgenrøden. Hardt plaget og sultne skal de dra gjennom landet. Det skal bli slik: Når noen er sultne, skal de bli sinte og forbanne sin konge og sin Gud. Når de så løfter blikket og ser utover landet, vil de se at Guds dom er på vei mot dette folket som har forbannet sin konge og sin Gud. De vil se opp mot himmelen og ned på jorden, men hvor enn de ser, så vil det bli trengsel og mørke. De vil bli kastet ut i mørket." 
Isaiah8:21  
Isaiah8:22  
Isaiah9:1 Men mørket skal ikke bli værende over dette landet for alltid. I tidligere tider førte Herren vanære over Sebulons og Naftalis land. Men han vil gi dem verdighet igjen, landet bortenfor Jordan, folkeslagenes Galilea ved sjøveien. Det folket som vandrer i mørket, skal få se et stort lys, og over dem som bor i dødsskyggens land, skal lyset stråle fram." 
Isaiah9:2  
Isaiah9:3 Du skal gjøre folket tallrikt og deres glede stor. De som levde i mørke, skal se Lyset som skinner på dem. De skal glede seg som på en høstdag når de deler utbyttet, som menn når de deler krigsbyttet. Det tunge åket og staven til slavedriveren har du brukket som på Midjans dag. De blodige klærne og støvlene skal brennes." 
Isaiah9:4  
Isaiah9:5  
Isaiah9:6 For et barn er født i blant oss. En Sønn har vi fått. Han skal regjere, for makten er lagt på Hans skuldre. Navnet Hans skal være Underfull, Rådgiver, Mektig Gud, Evig Far og Fredsfyrste. Herreveldet Hans skal være stort, og freden skal være uten ende over Israels folk og over kongeriket Hans. Han skal gjøre det fast og holde det oppe ved rett og rettferdighet. Slik skal det være fra nå av og til evig tid. Hærskarenes Herre skal gjøre dette med kraft og iver." 
Isaiah9:7  
Isaiah9:8 Herren har sendt et budskap til kongedømmet i nord. Dette budskapet slår ned i den nordlige delen av Israel. Hele folket har fått kjenne det, de som bor i Efram og Samaria, de som i sin stolthet sa:" 
Isaiah9:9  
Isaiah9:10 «Vi får til det vi vil. Vi lager bare ny murstein. Med dem bygger vi opp det som falt ned. Hogges trærne våre ned, planter vi bare bedre trær i stedet.» Herren reagerer på dette. Derfor lar Han motstanderne deres, kong Resin og hans folk, hisse seg opp mot dem, syrerne forfra og filisterne bakfra. De skal sluke Israel med åpen munn. Til tross for alt dette er Herren fortsatt sint på Israels folk; Han fortsetter å straffe dem. Folket vender ikke om til Ham som slo dem, de søker ikke Hærskarenes Herre. Derfor kutter Han av både hode og halen til Israel, både palmekronen og krattet nederst, på en og samme dag. Den eldste i folket er hodet, og løgnprofeten er halen." 
Isaiah9:11  
Isaiah9:12  
Isaiah9:13  
Isaiah9:14  
Isaiah9:15  
Isaiah9:16 Lederne for dette folket førte dem vill. De som lot seg lede av dem, blir ødelagt. Derfor gleder ikke Herren seg over de unge og beste mennene de har, og Han synes ikke synd på de farløse og enkene deres. For de er alle gudløse og onde. De snakker bare tull. Til tross for alt dette slutter ikke Herren å være sint på dem, men Hans hånd er fremdeles rakt ut." 
Isaiah9:17  
Isaiah9:18 For deres ulydighet mot Herren brenner i dem som flammer og setter fyr på tornekratt og busker, ja på den tykkeste skogen, og går opp i røyk. Herren, Hærskarenes Herre, lar landet brenne opp ved sin vrede. Folket er som bensin på bålet, ingen sparer sin egen bror. De forsyner seg til høyre og er like sultne, og de spiser av det som er til venstre, men blir ikke mette. Alle spiser de kjøttet av sin egen arm. Manasses slekt går løs på Efraims slekt – og motsatt. Sammen angriper de Juda. Til tross for alt dette slutter ikke Herren å være sint på dem, men Hans hånd er fremdeles rakt ut." 
Isaiah9:19  
Isaiah9:20  
Isaiah9:21  
Isaiah10:1 Stakkars dem som lager urettferdige lover. De sender ut skriv som skaper ulykke. Slik hindrer de hjelpeløse i å få sin rett. De har det fælt blant folket Mitt og får derfor ikke en rettferdig dom. Slik blir enker til bytte for makthaverne og farløse plyndret. 
Isaiah10:2  
Isaiah10:3 Hva vil dere gjøre den dagen dere må stå til rette for det dere har gjort? Til hvem vil dere flykte for å få hjelp når ødeleggelsen kommer? Hva skal skje med de verdiene dere etterlate dere? Dere kommer til å bli fanget, ja, dere skal være blant de drepte. Herren slutter ikke å være sint på dem som oppfører seg slik." 
Isaiah10:4  
Isaiah10:5 Stakkars Assur, dere skal få kjenne mitt sinne mot dere. Jeg lar dere falle i hendene på et folkeslag som ikke er et nådig folkeslag. Dere vil bli bortført som fanger. Jeg befaler dem å gå til angrep, gripe byttet og ta rovet. De skal tråkke folk som er onde i sitt levesett, ned som søle på gatene." 
Isaiah10:6  
Isaiah10:7 Assyrerne straffer ikke andre for å utrydde onde mennesker, men det ligger dem på hjertet å ødelegge. De vil utrydde mange folkeslag. For sa ikke disse byene som assyrerne allerede hadde tatt: «Vi er da mektige! Er ikke fyrstene våre konger alle sammen? Er ikke Kalno like god som Karkemisj? Er ikke Hamat like god som Arpad? Er ikke Samaria som Damaskus? Har ikke vi funnet avgudenes riker, der de utskårne avgudsbildene var flottere enn dem som fantes i Jerusalem og Samaria?» Denne selvskrytingen skånet dem ikke. Derfor skal assyrerne gjøre det samme med avgudene i Jerusalem som de har gjort med avgudene i Samaria." 
Isaiah10:8  
Isaiah10:9  
Isaiah10:10  
Isaiah10:11  
Isaiah10:12 Det skal bli slik: Når Herren har fullført hele sitt verk, skal Han kreve Assurs konge til regnskap. De skal lide for selvgode og stolte hjerter og for selvrosen som lyser i blikket deres. For folket sier: «Dette har vi fått til ved vår egen sterke hånd og ved egen visdom, for vi er kloke. Vi har flyttet grensene mellom folkene og plyndret skattene deres. Som en mektig mann har vi tvunget dem som bor der, under oss. Slik en finner et fuglerede, har vi funnet folkenes rikdommer. Slik en sanker egg som er forlatt, har vi samlet hele jorden. Det var ingen motstand å snakke om – ingen som flakset med vingene eller åpnet munnen sin med et pip.»" 
Isaiah10:13  
Isaiah10:14  
Isaiah10:15 Skal øksen selv ta æren fra den som hogger med den? Eller kan sagen ta æren fra den som drar den? Kan vel en kjepp svinge seg mot dem som løfter den? Derfor vil Herren, Hærskarenes Herre, la de kraftige blant dere bli tynne og svake. På brennende vis skal Han vise hvem som virkelig er sterk og herlig. Slik skal Israels Lys være som en ild og Hans hellighet som en flamme. Den skal brenne opp de tørre tornebusker og tornekratt på én dag. Han skal ødelegge det som folket er så stolt over, deres herlighet. Skog og frukthage skal rammes. Sjel og legeme skal rammes. De som trodde de var så sterke, skal smuldre hen som en syk mann. Det skal bli så få igjen at ett barn skal kunne telle restene av de stolte menneskene." 
Isaiah10:16  
Isaiah10:17  
Isaiah10:18  
Isaiah10:19  
Isaiah10:20 På denne tiden vil de overlevende av Israels folk vende ryggen til dem som ikke er til å stole på, for de skal stole på Herren, Israels Hellige. De skal igjen vende seg til Den Mektige Gud. For selv om Israels folk er mange som sandkornene ved havet, skal bare en rest av det overleve assyrernes angrep. Folket vil nesten bli utslettet. Det er bestemt at det vil gå slik, og dette er en rettferdig dom over folket. For dommen som er fast bestemt, skal Herren, Hærskarenes Gud, gjennomføre over hele jorden." 
Isaiah10:21  
Isaiah10:22  
Isaiah10:23  
Isaiah10:24 Derfor, sier Herren, Hærskarenes Gud: «Folket Mitt som bor i Sion, trenger ikke å frykte for Assur! De kommer til å true og slå dere, slik dere ble slått i Egypt. Men det vil bare vare en kort stund før lidelsene opphører. Jeg vil vende Meg mot dem for å ødelegge dem.» Hærskarenes Herre skal svinge pisken over dem. Slik Herren så suverent befridde folket fra Egypt, slik vil Han hjelpe dere. Den dagen skal byrden som lå på dine skuldre og over din nakke, bli tatt av." 
Isaiah10:25  
Isaiah10:26  
Isaiah10:27  
Isaiah10:28 Jeg, Jesaja, så i synet at Assyrerkongen hadde kommet til Ajjat etter å ha slitt seg fram gjennom Migron. Ved Mikmas lot han utstyret sitt være igjen. De har gått over skaret og funnet nattely ved Geba. Assyrerkongen tok by etter by på veien mot Jerusalem. Den ene byen etter den andre setter i et rungende skrik eller legger på flukt. Styrkene når fram der de kan se ned på Jerusalem. De står truende på Jerusalems høyde." 
Isaiah10:29  
Isaiah10:30  
Isaiah10:31  
Isaiah10:32  
Isaiah10:33 Herren, Hærskarenes Herre, skal knekke denne hærstyrken med et skrekkelig slag. De stolte skal ydmykes. Selv den kraftigste skog kan Han knekke. Slik skal Libanon falle for Den Mektige." 
Isaiah10:34  
Isaiah11:1 Av restene av Israels folk skal det komme opp en liten Spire. Denne spiren vil bære frukt, fordi Herrens Ånd skal hvile over Ham. Han skal ha Ånden over seg, som skal fylle Ham med visdom og forstand, gode råd og styrke. Dette er den Ånden som gir kunnskap og en dyp respekt for Herren. Han skal ha sin glede i å leve etter Herrens vilje, og Han skal ikke dømme etter det Han ser, og ikke fatte beslutninger på grunnlag av det Han hører." 
Isaiah11:2  
Isaiah11:3  
Isaiah11:4 Men med rettferdighet skal Han dømme de hjelpeløse, og uten å gjøre forskjell skal Han dømme menneskene på jorden. De skal rammes av ordene Hans, for de som ikke bryr seg om Guds vilje, vil Han drepe. Han er full av rettferdighet og trofasthet." 
Isaiah11:5  
Isaiah11:6 Freden skal deretter råde. Ulven skal bo sammen med lammet, og leoparden skal legge seg ned hos kjeet. Kalven, ungløven og lammet skal gå sammen, og en liten gutt skal kunne gjete dem. Kua og bjørnen skal beite sammen, og ungene deres skal legge seg ned sammen. Løven skal ete halm som oksen. Spebarnet skal leke ved kobraens hule, og småbarna skal stikke hånden i giftslangens hull uten å bli skadet. De ødelegger ikke noe, for jorden skal være full av Herrens kunnskap, slik havet er dekket av vann." 
Isaiah11:7  
Isaiah11:8  
Isaiah11:9  
Isaiah11:10 På den dagen skal det komme En som gjør at folkene fra alle verdens hjørner, kommer for å søke Herren. Herrens hvilested er fullt av herlighet. Først redder Herren folket ut av Egypt, og deretter skal Han for andre gang gjennomføre en redningsplan som skal redde dem fra mange nasjoner. De fordrevne av Israel og de spredte av Juda skal Han samle sammen fra de fire verdenshjørner under ett samlingssymbol. Da skal gamle fiendskap legges ned." 
Isaiah11:11  
Isaiah11:12  
Isaiah11:13  
Isaiah11:14 Israels fiender må vike unna, og på samme vis som Herren reddet folket ut av Egypt med fysiske mirakler, slik vil Han igjen rydde vei for resten av sitt folk." 
Isaiah11:15  
Isaiah11:16  
Isaiah12:1 På den dagen skal du si: «Herre, jeg priser Deg. Selv om Du var sint på meg, så er Du det ikke mer. Du trøster meg. Gud er min redning, jeg er tillitsfull og er ikke lenger redd. For Herren gjør meg sterk. Han fyller hjertet mitt med lovsang. Han ble min redning.»" 
Isaiah12:2  
Isaiah12:3 Hans redning for oss blir som en kilde. Dere skal øse med glede av den. På den dagen skal dere si: «Lovpris Herren og rop ut navnet Hans! Gjør kjent blant folkene alt det fantastiske som Herren har gjort! Forkynn at navnet Hans er større enn alle andre navn.» Lovsyng Herren, for det han gjør, er helt fantastisk. Gjør det kjent over hele jorden! Rop av glede! Dere som var i fangenskap i Babel, kan nå juble, for Israels Hellige Herre er hos dere." 
Isaiah12:4  
Isaiah12:5  
Isaiah12:6  
Isaiah13:1 Jesaja, Amos’ sønn, fikk denne tunge åpenbaringen om Herrens dom, som han måtte formidle videre: Løft et banner på det nakne fjellet og rop til dem! Vink med hånden, så de kan gå inn gjennom portene til de fornemme. Jeg har gitt en befaling til folket Mitt. De skal tjene Meg og formidle Min dom." 
Isaiah13:1 Jesaja, Amos’ sønn, fikk denne tunge åpenbaringen om Herrens dom, som han måtte formidle videre: Løft et banner på det nakne fjellet og rop til dem! Vink med hånden, så de kan gå inn gjennom portene til de fornemme. Jeg har gitt en befaling til folket Mitt. De skal tjene Meg og formidle Min dom." 
Isaiah13:2  
Isaiah13:3  
Isaiah13:4 Man skal høre larmen av en stor folkemengde på fjellene. Det er et veldig ståk når folkeslagenes kongeriker samles. Hærskarenes Herre samler sammen en hær til kamp. De kommer fra hele jorden. Nasjonene skal brukes når Herren viser sitt sinne for å ødelegge hele jorden. 
Isaiah13:5  
Isaiah13:6 Dere kan klage og jamre for det som skal skje! Det kommer som en ødeleggelse fra Den Allmektige. Derfor blir alle hender slappe, hvert menneske skal miste motet, for de blir slått av angst. Smertene skal rive i dem, og de vil vri seg som en kvinne under fødselen. De skal se forundret på hverandre, for ansiktene deres skal bli flammende røde." 
Isaiah13:7  
Isaiah13:8  
Isaiah13:9 Det skal komme en dommens dag med sinne. Det blir en grusom dag da Han skal ødelegge synderne. For himlenes stjerner og stjernebildene deres skal ikke lenger gi sitt lys. Solen skal være formørket når den stiger opp, og månen skal ikke gi noe lys." 
Isaiah13:10  
Isaiah13:11 Jeg vil kreve verden til regnskap for dens ondskap. Folk må stå til regnskap for synden sin. Jeg vil gjøre ende på stoltheten deres, på de som var så sterke og selvgode. Voldsmenn skal måtte ydmyke seg. Jeg skal gjøre et dødelig menneske sjeldnere enn fint gull. Et menneske blir da sjeldnere enn gull fra Ofir. Derfor vil Jeg riste himmelen og jorden ut av deres posisjoner. Slik skal Herres vise sitt brennende sinne på denne dommens dag." 
Isaiah13:12  
Isaiah13:13  
Isaiah13:14 Folk skal flykte som en jaget gasell, og som sauer ingen samler. Enhver skal vende tilbake til sitt eget folk og flykte til sitt eget land. Men folket skal finnes og drepes. Småbarna deres skal knuses i småbiter foran øynene på dem. Husene deres plyndres og kvinnene voldtas." 
Isaiah13:15  
Isaiah13:16  
Isaiah13:17 Jeg vil la dere rammes av deres verste fiender. De bryr seg ikke om sølv eller gull. De er opptatt av å drepe og er ikke en gang barmhjertig med barna. 
Isaiah13:18  
Isaiah13:19 Med Babel som er som et smykke og som er kaldeernes stolte prakt, skal Gud ramme som Sodoma og Gomorra. Den skal aldri mer bli bebodd, og fra slekt til slekt skal byen stå tom, for ingen vil slå seg ned i den. Der skal heller ikke arabere slå seg ned, og ingen hyrde skal la dyrene sine få hvile der. Men ørkenens ville dyr skal finne hvile der, og husene skal bebos av sjakaler, strutser og raggete bukker som skal springe omkring. Sjakalene skal hyle i festningene der, og villhunder skal bjeffe i slottene. Tiden da dette skal skje, kommer stadig nærmere. Da er jordens dager over." 
Isaiah13:20  
Isaiah13:21  
Isaiah13:22  
Isaiah14:1 For Herren skal forbarme seg over Israels folk. Slik Han en gang reddet dem fra Egypt, vil Han igjen hjelpe dem og gi dem hvile i sitt eget land. Fremmede folk skal slutte seg til dem. Israel skal få folk fra andre land. De skal eie dem som slaver i Herrens land. De som tidligere holdt dem i fangenskap, skal nå tas til fange, og Israel skal herske over sine undertrykkere." 
Isaiah14:2  
Isaiah14:3 På den dagen Herren lar deg få hvile fra ditt strev, din uro og fra det harde slavearbeidet som du slet med, skal dette skje: Du skal stemme i dette sangverset mot Babels konge: «Det er ute med undertrykkeren. Nå er det slutt på hans frekkhet. Herren har ødelagt herskernes stav og våpnene til dem som stadig slo folkene med ustanselige slag, de som hersket med vold og sinne, og som forfulgte uten å vise nåde. Hele jorden har fått hvile og har ro. De bryter ut i jubelrop. Til og med trærne gleder seg over at dere nå er blitt rammet, for de sier: ‘Etter at du ble tatt, har ingen tømmerhogger kommet for å ta oss.’" 
Isaiah14:4  
Isaiah14:5  
Isaiah14:6  
Isaiah14:7  
Isaiah14:8  
Isaiah14:9 Dødsriket der nede gleder seg til å møte opp når du kommer. For din skyld vekkes dødningene opp. Fyrstene og konger vil da si til deg: ‘Så er da også du blitt like kraftløs som oss!’ Du er blitt lik oss! Også kongeprakten din er støtt ned til dødsriket. Nå er dette blitt din harpes melodi: Mark er spredt under deg, og kryp dekker deg." 
Isaiah14:10  
Isaiah14:11  
Isaiah14:12 Å, at du som strebet og ville opp, er falt ned fra himmelen, du, strålende stjerne, morgenrødens sønn! Å, hvor du er hogd ned til jorden, du som underkuet folkeslagene! For det er du som har sagt i hjertet ditt: ‘Jeg vil stige opp til himlene og reise meg en trone høyt over Guds stjerner. Jeg vil sitte på toppen og stige opp over skyenes tinder, jeg vil bli lik Den høyeste.’" 
Isaiah14:13  
Isaiah14:14  
Isaiah14:15 Men i stedet skal du føres ned til dødsriket. Du skal måtte gå lengst nede i avgrunnens dyp. De som ser deg, skal stirre på deg, granske deg og si: ‘Er dette mannen som fikk jorden til å skake, som rystet kongeriker, som gjorde verden lik en ørken og som rev ned byene i den, som aldri slapp fangene sine løs?’" 
Isaiah14:16  
Isaiah14:17  
Isaiah14:18 Kongene til de andre folkeslagene hviler seg i husene sine. Men du er slengt bort langt fra graven din. Du er som et nedtråkket lik. Du får ikke en gravferd som andre, for du har ødelagt landet ditt og slått folket ditt i hjel. De ondes slekt skal aldri mer nevnes. Etterkommerne skal også drepes for sine fedres synders skyld, for den slekten skal aldri mer eie et land eller spre byene sine utover jorden.»" 
Isaiah14:19  
Isaiah14:20  
Isaiah14:21  
Isaiah14:22 «For Jeg skal stå opp og utrydde både navn og rest fra Babel.» Hærskarenes Herre sier at slekten deres skal bort. «Jeg skal gjøre deres eiendom til bopel for pinnsvin og til myrer med gjørmete vann. Jeg skal feie det bort med ødeleggelsens kost», sier Hærskarenes Herre." 
Isaiah14:23  
Isaiah14:24 Hærskarenes Herre har sverget: «Som Jeg har tenkt, slik skal det skje, som Jeg har besluttet, skal det stå fast: Jeg skal knuse Assur i landet Mitt. Han skal legges under føttene Mine. Da skal de byrdene som Assur har pålagt folket, tas av dem. Byrden skal bli løftet av skuldrene deres. Dette er avgjort, og slik skal hele jorden, alle folkeslag, dømmes av Ham. For Hærskarenes Herre har fastsatt det, og hva hjelper det da om noen sier at det ikke skal skje? Når Herren rekker ut hånden sin for å dømme menneskene, hvem kan da vende den bort?»" 
Isaiah14:25  
Isaiah14:26  
Isaiah14:27  
Isaiah14:28 Dette er den byrden som kom i det året kong Ahas døde: «Gled deg ikke, hele du Filisterland, selv om staven som slo deg, er brukket. De fattige skal finne føde, og de trengende skal legge seg ned i trygghet, men fiendene dine er ikke borte. For det skal komme en giftslange. Hungersnøden skal drepe resten av folket ditt." 
Isaiah14:29  
Isaiah14:30  
Isaiah14:31 Hyl ut! Skrik, du by! Hele du Filisterland går i oppløsning. For en velorganisert hær kommer mot deg som en røyk fra nord. Hva skal folkeslagets budbærere få til svar? At Herren har grunnlagt Jerusalem, og at de elendige blant folket Hans skal finne tilflukt i den.»" 
Isaiah14:32  
Isaiah15:1 Åpenbaring om dom over Moab: En natt blir Ar-Moab og Kir-Moab utslettet. Derfor går de opp til tempelet og Dibon, til offerhaugene, for å gråte. Moab skal klage over Nebo og over Medeba. Hvert hode er barbert, og hvert skjegg er klippet av. På gatene skal de gå i sørgeklær. På alle hustakene og torgene der skal de hyle av gråt og la tårene strømme. Hesjbon og El’ale skal klage, og stemmene deres høres helt til Jahas. Derfor skal Moabs krigere rope, og hjertene deres skjelve." 
Isaiah15:2  
Isaiah15:3  
Isaiah15:4  
Isaiah15:5 Jeg, Jesaja, kjenner at hjertet mitt skriker over Moab. Flyktningene derfra drar helt til Soar og Eglat-Sjelisjia. De går gråtende oppover bakken til Luhit. På veien til Horonajim skal de rope ut sin klage over ødeleggelsen. For Nimrims vann skal bli til en ødemark, og gresset skal tørke bort. Alle skudd er borte, og det finnes ikke noe grønt lenger. Derfor bærer de med seg den overfloden de har skaffet seg, og alt de har lagret, over Poplenes bekk." 
Isaiah15:6  
Isaiah15:7  
Isaiah15:8 Klageropene har nådd helt til Moabs grense. De kan høres til Eglajim og helt til Be’er-Elim. Dimons vann blir fulle av blod fordi Jeg lar enda mer ødeleggelse ramme Dimon. Løver skal komme over alle som blir reddet derfra, men også over resten i landet." 
Isaiah15:9  
Isaiah16:1 Send landets hersker de lammene han skal ha. Send dem fra Sela gjennom ørkenen til Sions datters berg. Moabs kvinner er som forskremte fugler som akkurat er kastet ut av redet: «Nå trengs noen gode råd. Nå trengs lys inn i situasjonen. La Moabs flyktninger bli skjult i Jerusalem, i Herrens by. Ikke avslør den som flykter!" 
Isaiah16:2  
Isaiah16:3  
Isaiah16:4 Jerusalem, vær skjulestedet deres når Moabs innbyggere flykter fra dem som ødelegger dem.» For undertrykkeren og ødeleggelsen skal opphøre. Da vil voldsmennene forsvinne derfra. Det skal komme en Nåde som skal redde dem. Folket skal få et trygt land med en trone der Sannheten selv skal sitte. Han kommer fra Davids slekt. Han skal dømme om hva som er rett og galt. Han vil stå for det som er rett, og la rettferdigheten seire." 
Isaiah16:5  
Isaiah16:6 Vi har hørt hvordan Moabs har skrytt av seg selv og vært selvgod og sterk i egne øyne. Men hans frekke skryt er bare tomme ord. Derfor skal folk i Moab selv klage over Moab. Alle skal klage. Det skal klages og sukkes over rosinkakene i Kir-Hareset, over at Hesjbons marker tørker bort og over vindruebuskene i Sibma. Israel er som et ødelagt tre som fienden knekker greiner på. Det nådde helt til Jaser og bredte seg ut i ørkenen. Grenene på det strekker seg ut, de har nådd ut over havet. Derfor gråter jeg, Jesaja, over treet i Sibma. Jeg vanner deg med tårene mine, Hesjbon og El’ale! For krigsrop kan høres der du drar på flukt både sommer og høst." 
Isaiah16:7  
Isaiah16:8  
Isaiah16:9  
Isaiah16:10 Gleden og fryden som pleide å følge med innhøstningen av frukt, blir tatt bort fra frukthagen. Heller ikke ved innsankingen av vindruene er det gledessang eller gledesrop. I vinpressene er det ikke lenger noen vintråkker som tråkker ut vin. Jeg har stoppet gleden deres. Derfor er det klagesang i hjertet mitt og hele mitt indre fortviler over Kir-Heres. Når Moabs befolkning er blitt lei av å ofre til avguder og derfor tenker at de jo kan be til Herren, vil de ikke få noe igjen for det heller." 
Isaiah16:11  
Isaiah16:12  
Isaiah16:13 Dette sa Herren den gangen om Moab. Nå legger Herren dette til: «Innen tre år, slik en leiekar regner årene, skal det være en forakt for Moabs herlighet. Også Moabs store folkemengde skal måtte lide. Den resten som blir igjen, skal være veldig liten og ikke ha noen makt.»" 
Isaiah16:14  
Isaiah17:1 Dette er den tunge profetien om dom som jeg, Jesaja, fikk om Damaskus: Damaskusskal ikke lenger være en by, men den skal bli til en ruinhaug. Aroers byer blir forlatt. De blir overlatt til de dyrene som ville finne på å legge seg ned der, og det vil ikke være noen der til å skremme dem bort." 
Isaiah17:2  
Isaiah17:3 Festningen, hovedstaden Samaria, skal forsvinne fra Efraim, og kongedømmet blir borte fra hovedstaden Damaskus i Syria. Resten som er igjen i Syria, vil miste sin herlighet på lik linje med Israels folk. Dette sier Hærskarenes Herre." 
Isaiah17:4 Når tiden er inne, skal Israels folks herlighet bli borte, og deres overflod skal tæres bort. Bare rester skal bli igjen, slik det alltid blir liggende noen kornaks etter innhøstning, eller noen få oliven blir hengende igjen på de høyeste grenene etter innhøstningen." 
Isaiah17:5  
Isaiah17:6  
Isaiah17:7 På den dagen skal menneskene se opp til sin Skaper og mot Israels Gud. Da skal de ikke se opp mot de altrene som er lagd med deres egne hender. Da skal de ikke være opptatt av noen av sine egne selvlagede guder. Fordi de har drevet med denne avgudsdyrkingen så lenge, er det som tidligere var sterke byer, blitt til forlatte steder i skogen og på høydene. I frykt har Israels folk forlatt dem, og alt ble lagt øde." 
Isaiah17:8  
Isaiah17:9  
Isaiah17:10 Dette skjedde fordi du har glemt Hvem som er din reddende Gud. Du husket ikke på Hvem det er som kan gi deg ekte trygghet og trøst. I stedet for å dyrke den rette planten, planter du egne skjønne planter og med fremmede spirer. Om dagen planter du og setter gjerde omkring, om morgenen får du frøet ditt til å blomstre. Men disse plantene gir deg ikke noe godt. I stedet for vakre blomster, blir det giftige planter som sprer sykdommer og gir en smerte som ikke kan tas bort." 
Isaiah17:11  
Isaiah17:12 Stakkars alle de mange folkene som plyndrer Israels folk. De skal ende opp med en voldsom klaging. Det skal høres ut som drønn og voldsomme brus fra havets store bølger. Ja, folkene ypper seg mot Herrens folk, men Han skal la dem flykte langt av sted. De blåses av sted slik agnene blåser bort i vinden. Ved kveldstid kan man se de forferdelige ødeleggelsene! Før morgenen er de der ikke mer. Slik går det med dem som plyndrer folket vårt. Slik ender de som raner oss." 
Isaiah17:13  
Isaiah17:14  
Isaiah18:1 Stakkars det landet helt der sør. Det som ligger bortenfor Etiopia med sine susende elver. Dette landet sender utsendinger sjøveien. Folk i sivbåter kommer med dette budskapet: «Dra av sted, dere raske budbærere. Gå til det høyvokste folkeslaget med sin glinsende hud. Dette folket er fryktet både nært og fjernt, for de er et mektig folkeslag som tramper ned andre. Landet deres har mange elver.»" 
Isaiah18:2  
Isaiah18:3 Til alle dere som bor i verden, og dere som lever på jorden: Når samlingsflagget løftes på fjellene, skal dere følge med! Når det blåses i trompetene, skal dere høre! For Herren sa til meg, Jesaja: «Jeg holder Meg stille, men oppe fra boligen Min følger Jeg med hva dere gjør. Slik solen kommer til overalt med sin hete, slik får også Jeg med Meg alt som skjer.»" 
Isaiah18:4  
Isaiah18:5 Dette er Herrens dom: Når blomstringen er over og de sure druene er blitt modne, er det tid for innhøstning. Da skjæres druebuskene helt ned. De skal hogges ned. Da skal de bli overlatt til rovfuglene i fjellene og til villdyrene på marken. Rovfuglene skal tilbringe sommeren på dem, og alle villdyrene på marken skal tilbringe vinteren på dem. Når tiden er inne, vil dommen finne sted, og mange skal hogges ned. Men dette høyreiste, fryktede folket med sin glinsende hud, som har tråkket ned andre folkeslag, vil vende seg til Herren. De vil komme med gaver til Hærskarenes Herre på Sions berg – stedet for sann tilbedelse." 
Isaiah18:6  
Isaiah18:7  
Isaiah19:1 Dette er den tunge profetien om dom som jeg, Jesaja, fikk om Egypt: Herren rir på en lett sky og kommer til Egypt. Avgudene i Egypt skjelver når Herren nærmer seg, og egypterne gripes av motløshet i hjertet. «Jeg skal la egypterne sloss mot hverandre – bror mot bror, by mot by og kongerike mot kongerike." 
Isaiah19:2  
Isaiah19:3 Egypt fylles med en ånd av tomhet. Jeg lar ikke de planene de lager, bli gjennomført. De skal søke til avgudene og dem som driver med magi, åndemaning og spiritistene. Jeg overlater dette folket i hendene på en grusom herre. En hard konge skal herske over dem», sier Herren, Hærskarenes Herre." 
Isaiah19:4  
Isaiah19:5 Vannstrømmer skal tørke ut, og elvene i Egypt minker og blir tomme, tørre og stinkende. Rør og siv visner. Sivplantene ved Elven og ved munningen av den, og alt som er sådd der, skal tørke ut. Det skal fyke av sted og bli borte. Fiskerne klager og sørger. Ja, det gjør alle som fisker med snøre eller med garn. De blir motløse." 
Isaiah19:6  
Isaiah19:7  
Isaiah19:8  
Isaiah19:9 De som arbeider med fint lin, og de som vever fine stoffer, vil ikke lenger ha noe å vise fram. Grunnlaget for arbeid blir knust. Alle de som arbeider og får lønn, sørger veldig over sin tapte fortjeneste." 
Isaiah19:10  
Isaiah19:11 Fyrstene i Soan er ukloke. Faraos såkalte kloke rådgivere gir ukloke råd. Hvordan kan dere si til farao: «Jeg er klok, for slekten min har i generasjoner bestått av kloke og adelige mennesker.» Hvor er visdommen? Skal de fortelle at de forstår seg på hvilke planer Hærskarenes Herre har lagt for Egypt?" 
Isaiah19:12  
Isaiah19:13 Fyrstene i Soan er langt fra kloke. Den egyptiske byen Nofs fyrster er blitt narret. Overhodene for stammene har også ført Egypt på villspor, for Herren har latt en ødeleggende ånd fylle deres indre. De har oppført seg som en full og sjanglende mann, som til slutt lander i sitt eget spy. Ingen av planene deres skal lykkes for Egypt – uansett hvem som prøver å sette dem ut i livet – liten eller stor." 
Isaiah19:14  
Isaiah19:15  
Isaiah19:16 På den tiden skal Egypts folk være redde som skjelvende kvinner. De skal frykte for Herrens truende og løftede hånd. Landet Juda skal være en redsel for Egypt. Hver den som nevner Juda, skal selv bli skrekkslagne. De skal være redde for hvilke planer Hærskarenes Herre kan ha lagt for dem." 
Isaiah19:17  
Isaiah19:18 På den dagen skal fem byer i Egypt snakke Kanaans språk, og de skal tilbe Hærskarenes Herre. En av dem skal kalles Ir-Haheres – som betyr «ødeleggernes by». På den dagen skal det være et alter for Herren midt i Egypt. Det skal være satt opp en støtte for Herren ved grensen. Den skal være til et tegn – som et vitnesbyrd om at Hærskarenes Herre er i Egypt. For de skal rope ut bønner til Herren på grunn av undertrykkerne. Han skal sende dem en Redningsmann og en som vil kjempe for dem, og Han skal utfri dem." 
Isaiah19:19  
Isaiah19:20  
Isaiah19:21 Da skal Herrens handlinger bli synlige for Egypt. Egypterne skal kjenne Herren, og på den dagen skal de tilbe Ham. De skal ofre til Ham og avlegge løfter til Herren som de kommer til å holde. Herren skal la Egypt bli angrepet, men deretter skal landet få det godt. De skal vende om til Herren og begynne å be til Ham, og Han skal bønnhøre og helbrede dem." 
Isaiah19:22  
Isaiah19:23 Da skal det være en ryddet vei fra Egypt til Assur, slik at assyrerne kan komme til Egypt og egypterne til Assur. Og egypterne skal tjene sammen med assyrerne. Da skal Israel være en av tre sammen med Egypt og Assur. De skal være en velsignelse midt på jorden, for Hærskarenes Herre velsigner og sier: «Velsignet er Egypt, folk Mitt, og Assur, et folk skapt av Meg, og Israel, Min arv til jorden.»" 
Isaiah19:24  
Isaiah19:25  
Isaiah20:1 Herren talte igjen til Jesaja. Det skjedde det året da kong Sargon av Assur sendte sin øverstkommanderende hærføreren til Asjdod. Den assyriske hæren inntok Asjdod. Herren sa da til Jesaja: «Ta av deg sørgeklærne og ta sandalene av føttene!» Jesaja gjorde dette og gikk naken og barbeint. Herren sa da: «Min tjener Jesaja har gått naken og barbeint i tre år til et varsel for Egypt og Etiopia. Slik skal kongen av Assur bortføre egypterne og etiopierne som fanger. Unge og gamle, nakne og barføtte skal de bortføres på samme vis som de selv bortførte. Jesajas nakenhet er et tegn på Egypts nakenhet. Da skal folk bli forferdet og skamfulle over Etiopia, som de hadde satt sitt håp til, og over Egypt, som de var så stolte over." 
Isaiah20:2  
Isaiah20:3  
Isaiah20:4  
Isaiah20:5  
Isaiah20:6 På den dagen skal de som bor ved fjerne kyster, si: ‘Når det går slik med dem som vi håpte kunne hjelpe oss mot Assur, hvordan skal vi kunne slippe unna?’»" 
Isaiah21:1 Dette er den tunge profetien om dom som jeg, Jesaja, fikk om Ødemarken ved havet. Babel skulle ødelegges. Som et bilde så jeg virvelvindene i Sør feie forbi. De kom ut fra den fryktelige ørkenen. Det var et grusomt syn. Det var svik og ødeleggelse. Elam, dra opp! Media, kringsett! Jeg gjør slutt på alle sukkene som kan høres, fordi Babel påfører andre smerte. Skal nå Babel selv bli tatt? Skulle ikke Babel hjelpe Juda mot Assyrernes hær? Det jeg nå hører, er skremmende. Jeg får fysisk vondt av det, jeg vrir meg av det jeg hører, og jeg forskrekkes ved det jeg ser. Hjertet mitt er urolig, og redsler skremmer meg. Jeg som hadde håpet på litt kveldsro, er i stedet blitt full av forskrekkelse av hva Herren viste meg." 
Isaiah21:2  
Isaiah21:3  
Isaiah21:4  
Isaiah21:5 Babels høvdinger, la oss spise og drikke. Hold vakt i tårnet! Stå opp, dere fyrster, og gjør deres skjold klare til kamp! For Herren har sagt til meg at vaktmannen skal melde hva han ser. Ser han ryttere, folk på hest med hester i tospann, noen som rir på esler, og noen som rir på kameler, da skal han lytte oppmerksomt, ja, meget oppmerksomt. Det kan være en hær på frammarsj." 
Isaiah21:6  
Isaiah21:7  
Isaiah21:8 Jeg, Jesaja, er på vakt både tidlig og sent. Plutselig høres rop: «En løve, min herre! Babel er falt! Alle de utskårne avgudsbildene i Babel har Han knust til jorden.» Å, Judas folk, dere kan vente straffen fra Herren. Det jeg har hørt fra Hærskarenes Herre, Israels Gud, det har jeg forkynt for dere." 
Isaiah21:9  
Isaiah21:10  
Isaiah21:11 Dette er den tunge profetien om dom som jeg, Jesaja, fikk om Duma: I denne åpenbaringen hører jeg rop fra Se’ir. Noen roper til meg: «Vekter, hvor lenge er det igjen av nattens mørke?» Da svarer jeg: «Snart er det tunge mørket over, og det kommer en morgen med lys og med redning. Men ikke lenger etterpå skal dere ødelegges av nye fiender. Da er det igjen natt. Hvis dere vil spørre, så spør!»" 
Isaiah21:12  
Isaiah21:13 Dette er den tunge profetien om dom som jeg, Jesaja, fikk om Arabia. Dette fikk jeg høre: I skogen i Arabia skal dere møte omreisende flokker av dedanitter. De overnatter der. Dere som bor i Temas land, skal møte dem som er tørste, og gi dem vann! Gi brød til de arabiske flyktningene, for de flyktet fra krig. De vil komme seg bort fra de skarpe sverdene og fra pilene og buene. De vil bort fra kampens hete." 
Isaiah21:14  
Isaiah21:15  
Isaiah21:16 For Herren har sagt til meg: «Innen et år, slik en leiekar regner årene, skal det være slutt på all Kedars herlighet. Det er ikke mange igjen av Kedars bueskyttere. Det er få krigerne blant Kedars folk. For Herren, Israels Gud, har talt.»" 
Isaiah21:17  
Isaiah22:1 Dette er den tunge profetien om dom som jeg, Jesaja, fikk mot Jerusalem: Hva er det med dere nå, siden alle har gått opp på hustakene? Det er støy og bråk i byen, en gledesfylt by. Dere har ikke mistet soldater i krig, for lederne deres la på flukt. Uten bruk av våpen ble de fanget. Enda de hadde flyktet langt av sted, ble alle samlet." 
Isaiah22:2  
Isaiah22:3  
Isaiah22:4 Derfor sier jeg: «Ikke se på meg, for jeg må gråte sårt. Treng ikke på for å trøste meg over mitt folks undergang.» For Herren, Hærskarenes Gud, har latt det komme en dag med forskrekkelse, nedtramping og forvirring i Jerusalem. Murene blir revet ned, og det ble ropt mot fjellene. Elams avdeling av den assyriske hæren bærer pilekoggeret. De drar fram med hest og ryttere, for de har gjort seg klare til kamp. De vakreste daler skal fylles av vogner, og rytterne stiller seg klare til angrep ved Jerusalems porter." 
Isaiah22:5  
Isaiah22:6  
Isaiah22:7  
Isaiah22:8 Han tok bort Judas beskyttelse, og på den dagen vil dere hente rustningen i Skoghuset der våpnene og krigsutstyret ligger. Dere så hvor utsatt byen var. Det er mange revner i Davidsbyens, forsvar. Dere samlet de viktige vannforsyningene i den nederste dammen. Dere telte husene i Jerusalem. For å forsterke bymurene rev dere husene ned. Dere lagde i tillegg til vannet fra den gamle dammen en dam av oppsamlet vann mellom de to murene, men dere søkte ikke Herren. Dere henvendte dere ikke til Ham som var skaper av det hele." 
Isaiah22:9  
Isaiah22:10  
Isaiah22:11  
Isaiah22:12 På den dagen skal Herren, Hærskarenes Gud, kalle menneskene til å ydmyke seg. De skal gråte og klage, barbere hodet sitt og kle seg i sørgeklær av sekkestrie. Men i stedet for å sørge, er det glede og jubel. De slakter dyr og steker kjøtt. De spiser kjøtt og drikker vin og sier: «La oss spise og drikke, for i morgen dør vi!» Da sier Hærskarenes Herre som en åpenbaring for mine ører: «Det var ille. Det finnes ingenting som dere kan gjøre for å gjøre dette godt igjen. Dere kommer til å dø!»" 
Isaiah22:13  
Isaiah22:14  
Isaiah22:15 Så sier Herren, Hærskarenes Gud: «Gå til den selvgode forvalteren av Sjebna. Han står på oversiden av huset sitt. Si dette til ham: Hvem er du, og hvorfor har du hogd ut en grav for deg her høyt oppe? Du tror du skal få ditt endelige hvilested i hulen her i berget? Men det kommer ikke til å skje. Herren skal slenge deg bort med et veldig kast, du mektige mann. Han skal gripe kraftig tak i deg og rulle deg hardt sammen og kaste deg som en ball inn i et stort land. Der skal du dø. Der skal dine herlige vogner bare være en skam for ham som du tjener." 
Isaiah22:16  
Isaiah22:17  
Isaiah22:18  
Isaiah22:19 Jeg skal støte deg bort fra stillingen din, og du skal rives ned fra plassen din. På den dagen skal Jeg kalle på tjeneren Min Eljakim, Hilkias sønn. Jeg skal kle på ham din drakt og spenne ditt belte om ham. Myndigheten din skal Jeg overgi til ham. Han skal være en far for dem som bor i Jerusalem, og for Judas folk. Jeg skal gi ham nøkkelen til Jerusalem. Han skal kjenne ansvar for byen. Når han åpner opp, skal ingen lukke igjen. Når han lukker igjen, skal ingen åpne opp. Han er en mann med myndighet og autoritet." 
Isaiah22:20  
Isaiah22:21  
Isaiah22:22  
Isaiah22:23 Jeg, Herren, skal feste ham som en nagle på et sikkert sted. Han skal være til ære for sin fars trone og for slekten sin. Han skal få mye herlighet, og både små og store innbyggere vil være til glede for ham. Men så vil det bli for stort ansvar også for ham», sier Hærskarenes Herre. «Da skal naglen som ble festet på det sikre stedet, bli tatt ut. Da vil byrden som var på den falle ned og ødelegges. For Herren har talt.»" 
Isaiah22:24  
Isaiah22:25  
Isaiah23:1 Dette er den tunge profetien som jeg, Jesaja, fikk om Tyros. Klag, dere som kommer på skip fra Tarsis! Byen er ødelagt, og det er ikke noe hus eller havn der lenger. Det får de vite når de kommer til Kitteerlandet. Vær stille, dere som bor ved fjerne kyster, dere kjøpmenn fra Sidon som ble rike av sjøfarten. Såkorn ble ført fra Sjikor og over de store havene. Handelen nede ved vannet var inntekten til byen. Den er en markedsplass for folkeslagene." 
Isaiah23:2 Også handelen ved havnebyen Sidon har mistet sitt grunnlag. Det er ikke lenger en framtid for denne byen. Når disse nyhetene når til Egypt, vil landet ynke seg over meldingen fra Tyros. Dra over til Tarsis! Dere som bor ved fjerne kyster, kan klage! Er dette den jublende byen deres, den som ble til i eldgammel tid? Den ligger jo så langt av sted! Hvem har planlagt og gjennomført disse ødeleggelsen mot kroningsbyen Tyros? Der var jo de store kjøpmennene og fyrstene. Handelsmennene er de fornemme på jorden. Hærskarenes Herre har planlagt dette. Det skjedde fordi menneskene der var blitt så selvgode og selvopphøyde. De fornemme på jorden var egentlig å forakte. Flyt ut over landet ditt slik du gjør langs Nilen, du Tarsis’ datter. Det er ingen hindring lenger. Herren har rakt hånden sin ut over havet og fått kongerikene til å skjelve. Herren har gitt befaling mot Kanaan om at festningene der skal ødelegges. Han sa: «Innbyggerne skal ikke lenger glede seg. Bryt opp, dra over til Kittim. Heller ikke der skal du finne noen hvile.»" 
Isaiah23:3 Assur tok kaldeernes land og overga det til de ville dyrene i ørkenen. De satte opp beleiringstårnene der, de rev borgene ned og gjorde det til en ruin. Tyros slapp ikke unna ødeleggelsene." 
Isaiah23:4 Klag, dere skip fra Tarsis! Tyros er ødelagt. Tyros skal bli glemt i en mannsalder – i 70 år. Når de 70 årene er omme, skal det gå med Tyros som det heter i sangen om den prostituerte: «Ta med deg instrumentet, gå omkring i byen, du glemte hore! Spill vakkert og syng mange sanger, slik at du kan bli husket.» Når de 70 årene er omme, skal det skje: Herren skal se til Tyros, og den skal igjen få drive handel. Som en prostituert som selger seg selv, vil byen drive skitten handel med alle kongerikene over hele jorden." 
Isaiah23:5 Byens inntekt skal ikke legges i skattkammeret eller spares. Byen skal gi penger til Herrens tjenere, slik at de kan spise seg mette og kle seg i fine klær." 
Isaiah24:1 Herren gjør jorden tom og legger den øde. Jordens overflate forflytter seg, og dem som bor der, sprer Han omkring. Alle skal lide samme skjebne: Folket, presten, slaven og hans herre, tjenestepiken og hennes husfrue, kjøperen, selgeren, långiveren, låntakeren, innkreveren og den som skylder penger. Jorden skal tømmes fullstendig og bli helt utplyndret. Dette er ord som Herren har talt." 
Isaiah24:2  
Isaiah24:3  
Isaiah24:4 Jorden sørger og visner bort, verden svinner bort og visner. De stolteste folk på jorden blir borte. Jorden blir gjort syk av dem som bor der, fordi de har overtrådt lovene, brutt forskriften og ikke brydd seg om den evige avtalen Herren gjorde med menneskene. Derfor blir jorden ødelagt av forbannelsen, og det er de som bor på den, som må bære skylden. Derfor brennes de som bor på jorden, og de menneskene som blir igjen, er få." 
Isaiah24:5  
Isaiah24:6  
Isaiah24:7 Det blir ikke høstet nye druer for å lage ny vin. Druebuskene tørker inn. Gleden har sluknet. Man kan ikke lenger høre de lystige tamburinene eller de andre lystige instrumentene. De drikker ikke lenger vin til sang. Det som drikkes nå, er sterkt og bittert for dem som drikker den." 
Isaiah24:8  
Isaiah24:9  
Isaiah24:10 Den brukte byen er revet ned. Hvert hus er stengt, så ingen kan komme inn. I gatene ropes det etter vin, mørket har lagt seg over all glede, og lystigheten er borte fra landet. Det som er igjen i den ødelagte byen, er en ruinhaug. Byporten er slått i stykker. For slik skal det gå med folkene midt i landet. De skal febrilsk lete etter noen brukbare rester de kan ha nytte av." 
Isaiah24:11  
Isaiah24:12  
Isaiah24:13  
Isaiah24:14 De skal rope høyt. Herrens herlighet skal skape glede hos dem som vil tjene Ham, så gi derfor Herren ære, dere som bor i vest. Dere som bor i øst, skal også lovprise Ham. Ved fjerne kyster ved havet, opphøy Herrens, Israels Guds navn! Fra jordens ender hører vi lovsanger: «Gi den Rettferdige ære!»" 
Isaiah24:15  
Isaiah24:16 Men jeg, Jesaja, sier: «Jeg forgår! Jeg forgår! Stakkars meg! Det er grusomt å se hvordan handelsmennene går fram med svik. De er virkelig grove i sin mangel på ærlighet.»" 
Isaiah24:17 Grusomheter skal kommer over deg, du som bor på jorden. Det skal bli slik at den som legger på flukt fra redslene, skal falle i avgrunnen. De som prøver å klatre opp fra avgrunnen, skal fanges i feller. For himmelens sluser i det høye er åpnet, og jorden rister i grunnen. Jorden brytes i småbiter, kløves og revner i det den rystes voldsomt. Jorden kommer helt ut av balanse, som en ravende full person eller som et svaiende lite skur i den sterke vinden. Dens synder skal hvile tungt på den. Jorden kommer ikke til å reise seg igjen." 
Isaiah24:18  
Isaiah24:19  
Isaiah24:20  
Isaiah24:21 På den dagen skal det skje at Herren skal la de selvopphøyde og stolte herrer og konger få gjengjelde. De skal samles sammen som fanger i fangehullet, og de skal stenges inne i fengsel. Etter mange dager skal de få straffen sin. Selv månen og solen rødmer, for det finnes kun én Hærskarenes Herre. Han skal være konge i Jerusalem, og Guds herlighet skal bli synlig for folkets ledere." 
Isaiah24:22  
Isaiah24:23  
Isaiah25:1 Herre, Du er min Gud. Jeg vil opphøye Deg, jeg vil prise Ditt navn, for Du har gjort under. Det Du har sagt fra gammelt av, er troverdig. Du er trofasthet og sannhet. Du har gjort en by til en steinrøys, en befestet by til en ruinhaug. Fiendenes borg er ikke noen by lenger, og den skal aldri mer bli bygd opp igjen. Derfor skal det sterke folket ha respekt og ære for Deg, og de grusomme folkeslagenes by skal frykte Deg." 
Isaiah25:2  
Isaiah25:3  
Isaiah25:4 For Du har vært et vern for den svake og for den fattige i hans trengsel. Du er en tilflukt fra uværet og en beskyttende skygge for heten. Når de grusomme puster en i nakken – de er helt oppe i bymuren – da stilner Du dem. Du kan få heten til å lette i skyggen av en sky. Slik demper Du de grusommes sang! 
Isaiah25:5  
Isaiah25:6 Hærskarenes Herre skal lage en fest på dette fjellet. Alle folkene er invitert til kostbare, fete og smakfulle retter og med gamle, edle viner. Her skal Han ta bort det sløret som er tilslørende, så folkeslagene ikke har kunnet se klart. Herren skal sluke døden for evig. Herren Gud skal tørke tårene bort fra hvert ansikt. Fra hele jorden skal Han ta bort skammen fra folket sitt. Dette sier Herren." 
Isaiah25:7  
Isaiah25:8  
Isaiah25:9 Den dagen skal det bli sagt: «Dette er vår Gud! Vi har ventet på Ham, og Han skal frelse oss. Dette er Herren. Vi har ventet på Ham. Vi vil fryde oss og glede oss over Hans frelse.» På dette fjellet skal Herren være til stede med sine gjerninger. Men de som er stolte og selvgode som Moab, skal være trampet under Ham. De skal være trampet ned i avfallsvannet. Han skal la dem bli ydmyket i sin utspekulerte stolthet og selvgodhet. De høye festningsmurene som menneskene trodde skulle beskytte dem, skal Han velte, rive ned og jevne med jorden. De skal bli til støv." 
Isaiah25:10  
Isaiah25:11  
Isaiah25:12  
Isaiah26:1 På den dagen skal denne sangen synges i Juda: Vi har en sterk by. Hans reddende kraft er vår beskyttende festning. Åpne portene, slipp inn dem som holder fast på sannheten. Slipp inn dem som vil leve etter Herrens vilje. Du gir fred i sinnet til dem som stoler på Deg. Stol på Herren for all tid, for Herren står fast til evig tid! For Han ydmyker den byen som opphøyer seg selv. De som er store i egne øyne, bøyer Han ned. De støtes til jorden og legges ned i støvet. De skal tråkkes ned av de fattiges føtter." 
Isaiah26:2  
Isaiah26:3  
Isaiah26:4  
Isaiah26:5  
Isaiah26:6  
Isaiah26:7 Du Oppriktige gir et godt liv til dem som vil leve etter Herrens vilje. Ja, Du vår Dommer, Herre, vi har ventet på Deg. Vi lengter etter Deg og gleder oss over det som minner oss om Deg. I sjelen min lengter jeg etter Deg om natten. Ja, ånden i meg søker Deg med iver. For når Dine lover gjelder på jorden, får alle som bor i verden, lære rettferdighet." 
Isaiah26:8  
Isaiah26:9  
Isaiah26:10 Er Du nådig mot den som ikke vil leve etter Din gode vilje, lærer han ikke hva som er rett. Selv i oppriktighetens land vil han gjøre urett, og han vil ikke se Herrens majestet. Herre, Du gjør store gjerninger, men de vil ikke se! Likevel skal de måtte se og bli gjort til skamme. Ja, flammer skal brenne opp fiendene Dine." 
Isaiah26:11  
Isaiah26:12 Herre, Du gir oss fred, for alt det vi har gjort, har Du gjort for oss. Herre, vår Gud, vi har latt andre herrer ta herredømme over oss, men det er bare navnet Ditt vi vil gi ære og lovprisning." 
Isaiah26:13  
Isaiah26:14 Døde skal ikke leve. Dødningene står ikke opp, for Du straffer og ødelegger dem. Du lar ethvert minne om dem bli borte. Du har gjort folkeslaget større, Herre. Ja, Du er herlig og mektig. Du utvider alle landets grenser i alle retninger." 
Isaiah26:15  
Isaiah26:16 Herre, i nøden søkte de til Deg, og da Du straffet dem, sukket de til Deg i bønn. Slik en fødende kvinne skriker i smerte, har vi ropt til Deg i vår nød. Smerten vår kom ikke av et fødende barn, men det vi presset fram, var meningsløst arbeid. Vi kunne ikke redde noen på jorden, og vi ga ikke liv til noen i denne verden." 
Isaiah26:17  
Isaiah26:18  
Isaiah26:19 Dine døde skal leve, og min døde kropp skal stå opp med dem. Våkn opp og rop av glede, dere som bor i støvet. For nytt liv og velsignelse skal komme som dugg på jorden, og jorden skal gi de døde livet tilbake. Kom, mitt folk, gå inn i rommene dine og steng dørene etter deg! Gjem deg, om så bare et lite øyeblikk, til harmen er gått over. For Herren kommer for å gjengjelde jordens mennesker for de syndene de har begått. Jorden skal også avsløre hvem som har latt blod renne på jorden. De drepte skal ikke lenger kunne skjules." 
Isaiah26:20  
Isaiah26:21  
Isaiah27:1 På den tiden vil Herren med sitt skarpe, store og kraftige sverd ta hevn på den flyktende forvridde slangen, Leviatan. Han vil drepe det sjøuhyret." 
Isaiah27:2 På den tiden skal det bli sagt: «Det er en edel vingård. Den skal dere synge om. Jeg, Herren, passer til enhver tid på den og vanner den. For at ingen skal ta hevn på den, vokter Jeg over den både dag og natt. Jeg er ikke sint. Ingen kan true Meg med noen busker og litt kratt. Hvis noen prøvde på det, ville Jeg bare gå igjennom dem eller brenne opp alt sammen. La heller dem som vil gå imot Meg, slutte fred med Meg. De kan heller gripe tak i Min styrke. Ja, la dem slutte fred med Meg!»" 
Isaiah27:3  
Isaiah27:4  
Isaiah27:5  
Isaiah27:6 I kommende dager skal Israels folk få nye krefter, de skal slå dypere røtter, blomstre og skyte knopp. Jorden skal fylles av dens frukt. Herren har vel ikke slått Israel slik Han slo fiendene deres? Ei heller har Han drept Israels folk slik Israels fiender ble drept av Ham? Riktignok førte Du sak mot Israels folk. Du sendte henne av sted, ja drev dem bort. Folket levde under harde kår, men folkets synder skal bli sonet. Også resultatene av landets synder blir tatt bort, for Herren vil knuse avgudenes templer og andre seremoniplasser. Asjera skal ikke dyrkes lenger, og røkelsesaltere får ikke bli stående." 
Isaiah27:7  
Isaiah27:8  
Isaiah27:9  
Isaiah27:10 De tidligere så solide og flotte byenevil bli ribbet. De skal i stedet bli folketomme og øde plasser der kalvene kan oppholde seg og gå på beite. Trærne blir spist på av dyrene, og så blir de tørre kvistene samlet opp av kvinner på jakt etter brensel. Dette folket gjorde mye uklokt. Derfor ville ikke Herren være barmhjertig mot dem. Han som skapte og formet dem, ville ikke være nådig mot dem." 
Isaiah27:11  
Isaiah27:12 På denne tiden skal Herren samle landet helt fra den strømmende Storelven til Egypterbekken, og dere israelitter skal samles inn én etter én! Da skal det blåses i det store hornet som pleier å samle folket til krig. Da skal folket samle seg – både de som ble spredt etter angrep fra Assur, og de som ble drevet på flukt til Egypt. De skal samle seg og tilbe Herren på det hellige berg i Jerusalem." 
Isaiah27:13  
Isaiah28:1 Stakkars dere, det skal ikke gå dere vel. Drankerne i Efraim var som stolthetens krone, men dens herlige skjønnhet er blitt en visnende blomst. De hadde den flotte luksusen, men nå ligger de der, utslått av vin! Herren lar dem rammes av en mektig sterk haglstorm. Ødeleggende uvær med mektige, flommende strømmer legger landet flatt. Med makt legger Han dem til jorden. De som anså seg selv som kronen på stoltheten, skal trampes ned. Dens herlige skjønnhet er visnet. Slik årets første fiken blir spist i en fei av den som finner den, slik skal landets storhet også forsvinne på et øyeblikk." 
Isaiah28:2  
Isaiah28:3  
Isaiah28:4  
Isaiah28:5 For på denne tiden skal Hærskarenes Herre selv være som en herlig krone og en skjønn krans om hodet på resten av folket Hans. Han skal la retten råde hos dommerne og gi styrke til dem som beskytter byen. 
Isaiah28:6  
Isaiah28:7 Men også blant dette folket vil det bli gjort mye galt, for de har drukket vin, og de trår feil etter å ha drukket sterke drikker. Til og med prest og profet gjør det som er galt. De er fortumlet og trår feil etter å ha drukket sterke drikker. De vurderer feil og dømmer urett. Bordene i blant dem er fulle av spy og skitt. Det finnes ikke en ren flekk." 
Isaiah28:8  
Isaiah28:9 Hvem skal jeg, Jesaja, snakke til? Hvem vil høre den kunnskapen jeg har? Hvem vil skjønne budskapet? Hva har skjedd i den tiden da de skulle ha lært seg forskjell på rett og galt? Litt etter litt skulle de har lært Herrens vilje – fra barnsben av." 
Isaiah28:10  
Isaiah28:11 Herren skal tale til dette folket på et fremmed språk gjennom assyrerne. Det var jo Herren som sa til dere: «La den trette og utmattede finne hvile og ro ved troen på Meg.» Likevel ville dere ikke høre. Derfor skal Herren la dere komme under andre folkeslag som vil kreve at dere oppfører dere etter de mange lovene som blir gitt av dem. Til slutt blir det for mange bud og forskrifter for dere. Dere skal bli grepet, fanget, bundet og knust." 
Isaiah28:12  
Isaiah28:13  
Isaiah28:14 Hør derfor Herrens Ord, dere onde mennesker som hersker over Jerusalems folk. For dere har sagt: «Vi har gjort en avtale med døden at dødsriket ikke skal skade oss. Der skal vi ikke straffes. Og denne løgnen tror vi på! Vi søker trøst i løgnen og dekker oss under falskhet.»" 
Isaiah28:15  
Isaiah28:16 Som et svar på menneskenes mangel på ønske om å leve for Ham, sier Herren: «Jeg skal gi dere en bygning som er bygd på solid grunn. Den skal ligge i Sion. Den viktigste steinen, hjørnesteinen, i denne bygningen skal være en stein som har vært gjennom mye lidelse. Det skal være en kostbar hjørnestein, og den skal gjøre bygningen solid. Den som tror, har ikke hastverk. Slik skal Jeg la rettferdighet råde. Løgnen og avtalen dere har med døden, skal bli feid bort. Den avtalen blir ikke stående, for dere kommer til å bli rammet av døden og av straffen som kommer i dødsriket. Dere skal ikke lenger kunne skjule dere, for døden skal komme over dere og rive dere bort. Både dag og natt krever døden noen av dere. Dette budskapet fyller dere bare med redsel, for rådene og tryggheten dere vil trekke beskyttende over dere, vil ikke være dekkende. Det vil ikke gi dere en god hvile.»" 
Isaiah28:17  
Isaiah28:18  
Isaiah28:19  
Isaiah28:20  
Isaiah28:21 For Herren skal reise seg og vise sine enorme krefter slik Han gjorde da flommen raste ved Perasimfjellet. Slik mektig hagl kom over Gibeond, slik skal Hans raseri bli synlig. Han kommer til å utføre dommen. Det kommer til å bli fryktelige når Han utfører sitt verk. Derfor må dere ikke være blant dem som spotter Gud. La dere ikke bli bundet av mennesker som tror på løgn. For jeg, Jesaja, har hørt fra Herren, Hærskarenes Gud, at det er fastsatt en tid for utslettelse over hele jorden." 
Isaiah28:22  
Isaiah28:23 Legg øret til og hør! Hør min stemme og lytt til det jeg har å si! Bonden pløyer, harver og sår ikke på måfå – han har en plan som han følger. Rett utstyr blir brukt til de rette oppgavene, og dette gjøres i rett rekkefølge. Dette er kunnskap som er gitt av Hærskarenes Herre. Han har en enorm kunnskap. Han har også en stor visdom om en mektig redning for menneskene." 
Isaiah28:24  
Isaiah28:25  
Isaiah28:26  
Isaiah28:27  
Isaiah28:28  
Isaiah28:29  
Isaiah29:1 Stakkars dere mennesker i Jerusalem. Denne byen som også blir kalt Ariel, var byen der David slo leir! År og høytider får komme og gå, men en dag skal Jeg la byen få lidelser. Da skal det være klage og sorg, og den dagen skal byen bli kalt Ariel, som betyr «en Guds løve». Jeg vil slå leir overalt rundt deg, beleire deg og reise festninger mot deg. Du skal bli styrtet ned, og når du ligger der nede i støvet og er nedslått, skal man kunne høre din hviskende stemme. Stemmen din skal høres ut som et medium med beskjed fra de døde nede fra jorden. Fra støvet skal din tale hviske." 
Isaiah29:2  
Isaiah29:3  
Isaiah29:4  
Isaiah29:5 Men så skal alle de grusomme fiendene dine knuses – de skal bli til fint støv. Ja, det skjer plutselig på et øyeblikk. Da skal Herren, Hærskarenes Herre, komme over deg med torden og jordskjelv som veldig drønn. Han kommer med uvær og storm og som en slikkende flamme som sluker det den kommer over." 
Isaiah29:6  
Isaiah29:7 Det vil være mange folkeslag som går til angrep mot Ariel. De som går til kamp mot den og forårsaker lidelser der, skal brumle som et drønn av torden. Det blir som et mareritt. Det skal bli som når den sultne drømmer: Han spiser, men når han våkner, er han fremdeles sulten. Eller det skal bli som når den tørste drømmer: Han drikker, men når han våkner, er han fortsatt svak og lengter etter noe å drikke. Slik skal alle de som angriper Jerusalem, oppleve sine mareritt." 
Isaiah29:8  
Isaiah29:9 Stans opp og la dere forundre! Bare lat som om dere er blinde! Dere er fulle, men ikke av vin. Dere raver rundt, men ikke fordi dere har drukket alkohol. For Herren har latt en dyp søvnens ånd komme over dere. Han har latt profetenes øyne bli lukket. Han har ikke latt profetene forstå dette, for hele dette synet er blitt som ordene i en bok dere ikke klarer å åpne. Om noen gir denne til en som kan lese, og sier: «Vær snill og les dette!» så sier han: «Jeg kan ikke, for den er lukket med en lås.» Så blir boken overlatt til en som ikke kan lese, og det blir sagt: «Vær snill og les dette!» Så sier han: «Jeg kan ikke lese.»" 
Isaiah29:10  
Isaiah29:11  
Isaiah29:12  
Isaiah29:13 Derfor sier Herren: «Dette folket sier at det tjener Meg, for de sier med munnen sin at de har en dyp respekt for Meg, men hjertet deres er langt borte fra Meg. Den Gudsfrykten de har, er bare et tillært menneskebud. Jeg vil igjen gjøre et under med dette folket, ja et stort under. Menneskers visdom og klokskap skal gå tapt.» Stakkars dem som i skjul søker råd hos mennesker i stedet for å søke råd hos Herren. Det de gjør, skjer i mørket, og de sier: «Hvem ser oss, eller hvem kjenner oss?»" 
Isaiah29:14  
Isaiah29:15  
Isaiah29:16 Dere snur ting på hodet! Er keramikeren og leieren å regnes som likeverdige? Kan det som han lager, si: «Han har ikke lagd meg?» Eller kan krukken som ble formet, si om ham som formet det: «Dette har han ikke greie på?»" 
Isaiah29:17 Om bare en liten stund skal Libanon, eller jordens makt, bli til en frukthage, og en frukthage blir jo bare sett på som en skog. På den dagen skal miraklene skje: De døve skal kunne høre bokens ord. De blinde skal komme ut av sitt mørke og få øyne som ser." 
Isaiah29:18  
Isaiah29:19 De ydmyke skal få enda større glede av troen sin og tjenesten de har for Herren. De fattige blant menneskene skal glede seg i Israel – dem som er utvalgt av Gud. For voldsmannen er tilintetgjort. Det er ute med spotteren. De som var ute etter å synde, blir alle utslettet. Det skjer også med dem som gjør et menneske til synder på grunn av det de sier, de som vitner falsk i rettsaker, slik at den som egentlig hadde rett, må tusle bort uten rettferdig behandling." 
Isaiah29:20  
Isaiah29:21  
Isaiah29:22 Derfor sier Herren om Israels folk, Han som var Abrahams hjelper: «Nå skal Israels folk ikke måtte skjemme seg mer, og deres ansikt skal ikke blekne av skrekk. For når de ser at barna deres er et verk av Mine hender, skal de gi seg hen til Meg og anse Mitt navn som hellig. Jeg har utvalgt dette folket fordi det skal vise en dyp respekt for den hellige Israels Gud. Også disse som gikk seg vill i ånden, skal lære å forstå hva som er rett og sant. De som tidligere klaget, skal nå ta imot av Min visdom." 
Isaiah29:23  
Isaiah29:24  
Isaiah30:1 Stakkars de som oppfører seg som opprørske barn», sier Herren. «De følger råd som ikke er fra Meg, og de inngår avtaler som ikke er etter Min vilje. Slik legger de bare mer synd oppå all den synden de allerede har begått." 
Isaiah30:2 De drar til Egypt uten at de har bedt Meg om råd. De tror at farao kan hjelpe dem og styrke dem, så de søker beskyttelse hos ham. Men faraos styrke skal bli til skam for dere, og beskyttelsen dere søkte hos Egypt, skal bare skjemme dere ut. For Israels høvdinger dro fra Juda til Soan gjennom området ved Hanes. Hver og en av disse høvdingene ble gjort skam på, for folket deres var ikke til glede for dem. De var verken til hjelp eller til glede, men bare til skam og vanære." 
Isaiah30:3  
Isaiah30:4  
Isaiah30:5  
Isaiah30:6 Skattene og eiendelene deres ble forgjeves båret fra Juda på ryggen av esler og på pukler av kameler. Slik ble de forgjeves fraktet gjennom ørkenen – gjennom et land med nød og trengsel. Der var det farer og villdyr, for løvinnen og løven holdt sammen med giftslangen. Slik satte folket seg forgjeves i fare for å nå fram til Egypt. Den hjelpen de ville få, var unyttig og meningsløs. Hva kaller Jeg dette? Jo, storskryteren reiste seg ikke, men ble sittende stille!»" 
Isaiah30:7  
Isaiah30:8 Gå nå og skriv dette på en tavle for dem! Skriv det ned i en bokrull så de kan bli tatt vare på for kommende dager, for all tid, i all evighet: Dette er et opprørsk folk. De er fulle av løgn og er ikke interessert i å høre om Herrens vilje, lover og regler." 
Isaiah30:9  
Isaiah30:10 De sier til profetene: «Vi vil ikke vite om hvilke åpenbaringer du får! Ikke forkynn hva du ser i synene dine. Vi vil ikke vite av sannheten, så si heller gode ord til oss. Vi kan la oss forføre! Ikke vær så opptatt av hva som er rett. Få dem som Herren har utvalgt, bort fra øynene våre!»" 
Isaiah30:11  
Isaiah30:12 Derfor sier Herrens utvalgte i Israel: «Fordi dere forkaster det som Herren sa, og i stedet stoler på undertrykkelse og fordervelse og setter deres lit til dette, skal denne synden føre med seg ødeleggelser. Dere blir sårbare som en falleferdig mur. Sammenbruddet kommer plutselig, på et øyeblikk. Den blir knust slik et leirkar blir slått i stykker og ikke tatt vare på. Blant stykkene finnes det ikke ett skår som er brukbart til noe som helst.»" 
Isaiah30:13  
Isaiah30:14  
Isaiah30:15 Så sier Herren Gud, Han som har utvalgt Israel: «Hvis dere vender om, bort fra synden deres, og hviler i troen på Meg, skal dere bli reddet. Styrken deres skal være i en stille tillit til Meg.» Men dere ville ikke gjøre det. Dere sa: «Nei, vi vil heller legge på flukt på hesteryggen.» Derfor skal dere få leve på flukt! Dere sa også: «Vi skal ri på raske dyr.» Derfor skal de som forfølger dere, være raske. 1000 av dere skal flykte bare ved trusselen fra én eneste. Slik skal dere flykte og flykte fra trussel etter trussel. Til slutt er det bare en liten rest igjen av dere. Denne resten av folket vil være som en flaggstang på fjellets tinde med et samlende flagg på høyden." 
Isaiah30:16  
Isaiah30:17  
Isaiah30:18 Likevel lengter Herren etter å være nådig mot dere. Derfor reiser Han seg for å vise dere nåde og barmhjertighet. For Herren skal la fiendene deres straffes. Gud står for det som er rett. Heldige er alle de som velger å vente på Ham. 
Isaiah30:19 Dere som bor i Jerusalem, skal ikke fortsette å gråte. Han skal være nådig mot dere når dere roper på Ham! Når Han hører det, skal Han svare dere." 
Isaiah30:20 Herren skal gi dere brød og vann som om dere var i fengsel. Da skal dere se lærerne deres med egne øyne, og dere skal høre dette ordet bak dere: «Dette er den rette veien, gå på den!» Slik skal dere ledes hver gang dere vender dere mot høyre eller mot venstre side. Da skal dere se at gudebildene deres med sine gull- og sølvutsmykninger er urent og avskyelig. Dere skal kaste dem bort som et urent plagg. «Bort med dere!» skal dere si til dem." 
Isaiah30:21  
Isaiah30:22  
Isaiah30:23 Deretter skal Herren la det regne over såkornet deres, og dere skal få brød av det dere sår. Det skal være rikt og saftig. På den dagen skal husdyrene deres ha godt beite, og oksene og eslene som arbeider på jorden, skal ete saltet blandingsfôr. På hvert kneisende fjell og på hver høye ås skal det komme bekker og strømmer av vann. Slik skal det være på den store drapsdagen når det menneskene så på som stort, faller sammen som tårn." 
Isaiah30:24  
Isaiah30:25  
Isaiah30:26 Den dagen da Herren frelser og forbinder sårene for folket sitt og helbreder skadene de fikk da de ble slått, skal lyset fra månen være som lyset fra solen. Lyset fra solen skal være sju ganger sterkere, for så sterk er Hans frelse." 
Isaiah30:27 Herren er rasende. Hans sinne kommer fra det fjerne. Byrdene er tunge. Munnen Hans er full av sinne, og tungen Hans er som flammende, oppslukende ild. Hans pust er som en elv som flommer over – den når opp til halsen. Han kan la ødeleggelsen nå alle de syndige folkeslagene som ikke vil være Hans folk." 
Isaiah30:28  
Isaiah30:29 Men for dere som vil tjene Herren, skal sangen lyde utover natten, slik den gjør når den hellige høytid opprettes. Da skal dere glede dere av hjertet. La fløytespill lyde og henvend dere til Herren, Han som er Israels styrke. Herren skal la sin herlige stemme høres. Han viser hva Han kan gjøre når Han med sinne lar de oppslukende flammende med storm, styrtregn og hagl ramme Assur. Slik skal de bli slått ned ved lyden av Herrens stemme som om Han slo dem med staven." 
Isaiah30:30  
Isaiah30:31  
Isaiah30:32 Hver gang Herren oppdrar mennesker ved å sette dem på plass, skulle det skje ved lyden av tamburiner og andre instrumenter. Likevel gå de til angrep, igjen og igjen, men Herren sloss mot ham. For et offersted er gjort klart for lenge siden og er bestemt for kongen. Bålet er gjort høyt og vidt, og veden ligger klar til opptenning. Et pust fra Herren tenner det i brann når dommen skal ta til." 
Isaiah30:33  
Isaiah31:1 Stakkars dem som drar ned til Egypt for å få hjelp. De setter sitt håp til hester og stoler på hjelp fra vogner og folk fordi de er så mange. De satser på å få hjelp fra dette veldig sterke folket. Men de søker ikke hjelp hos Israels Hellige Herre. Men Han som er visdommen selv, lar dem få oppleve det onde som kommer over dem. Han går ikke tilbake på det Han har sagt, men Han reiser seg mot dem som gjør ondt. Familiene deres må lide. De som hjelper folk til å gjøre gale ting, må ta straffen for det." 
Isaiah31:2  
Isaiah31:3 Egypterne er mennesker og ikke Gud. Hestene deres er kjøtt og ikke ånd. Når Herren handler, vil den hjelperen som folket stolte på, snuble, og den som trengte hjelp, skal falle. De skal gå under alle sammen." 
Isaiah31:4 For dette sier Herren til meg: «Slik en løve brøler, ja, som den unge løven brøler over sitt bytte, slik skal Hærskarenes Herre komme ned for å kjempe.» Som fuglene flyr omkring og våker over reiret sitt, slik skal Hærskarenes Herre beskytte Jerusalem. Han skal passe på dem og befri dem. Han går forbi, og Han redder dem." 
Isaiah31:5  
Isaiah31:6 Vend om til Ham som dere gjorde så sterkt opprør mot, dere Israels folk! For på den dagen skal hver mann kaste fra seg avgudene sine. De er lagd i sølv og gull av menneskers hender. Tilbedelsen av avgudene fører dem til synd." 
Isaiah31:7  
Isaiah31:8 Da skal Assur bli drept ved sverdet, men ikke av et menneskesverd, og det svinges ikke av dødelige mennesker. Assur skal flykte fra sverdet, og de unge mennene deres blir satt til tvangsarbeid. «Kongen deres skal rømme i redsel, og fyrstene deres skal skremmes bort», sier Herren, Han som har sin brennende flamme på Sion og en smelteovn i Jerusalem. Den rettferdige kongen, Messias, kommer" 
Isaiah31:9  
Isaiah32:1 Kongen skal herske med rettferdighet, og fyrstene skal styre på rettferdig vis. En mann skal være til å stole på og støtte seg til. Han vil være som et ly for stormen. Han vil være som en vannkilde i et uttørket land. Da skal øynene som tidligere ikke kunne se – fordi de var limt igjen – se. De hørende ører skal lytte. De uklokes hjerte skal forstå kunnskap, og de stammende tunger skal straks snakke flytende." 
Isaiah32:2  
Isaiah32:3  
Isaiah32:4  
Isaiah32:5 Da er det tid for sannhet. Det vil ikke lenger være de ukloke som man ser opp til. En bedrager vil ikke bli sett på som en dyktig mann, for de ukloke kommer til å snakke ut fra sitt vett, og i hjertet sitt velger han å begå urett. Han vil fortsette å lyve om Herren, for han holder på med onde ting. De lar ikke den sultne få mat og lar den tørste mangle drikke. Han legger listige planer for å ødelegge for de svake. Med elendige løgnaktige ord går han imot, selv når den fattige har rett i det han sier. Men helstøpte mennesker legger gode planer. Disse skal han holde seg til." 
Isaiah32:6  
Isaiah32:7  
Isaiah32:8  
Isaiah32:9 Dere kvinner som tilsynelatende ikke har noen bekymringer, kom og hør hva jeg har å si til dere! Dere selvsikre unge kvinner kommer til å skjelve. Deres selvopphøyelse vil etter en tid føre til at dere blir grepet av angst. For det vil være en høst der det ikke vil være noen vindruer å høste – innhøstningen skal ikke komme. Dere burde skjelve og kle av dere selvsikkerheten deres. Søk heller Herren i ydmykhet! Når dere ser etter avlingen og ikke finner den, kan dere bare klage. De vakre åkrene og vindruerankene, som egentlig skulle kunne gi mange druer – for i seg selv er de friske – vil ikke gi noen avling. Dette skjer på grunn av menneskenes manglende ydmykhet og deres oppblåste stolthet." 
Isaiah32:10  
Isaiah32:11  
Isaiah32:12  
Isaiah32:13 I mitt folks land skal det skyte opp tornebusker og tornekratt. Ja, de lykkeligehjemmene i den lystige byen skal bli angrepet. Så blir byens borg forlatt, og byens larm stilner. Menneskene blir borte, og villdyrene kan bevege seg fritt i den. Vakttårnet blir til huler der villesler går rundt. Ja, byen blir en plass der dyrene går og beiter." 
Isaiah32:14  
Isaiah32:15 Slik vil det være inntil Ånden blir øst ut over oss fra det høye. Da vil ørkenen bli til en frukthage, og den frodige rettferdigheten skal ta over der det før var en tørr ørken. Rettferdighetens verk skal være fred, og rettferdighetens frukt er hvile og trygghet til evig tid." 
Isaiah32:16  
Isaiah32:17  
Isaiah32:18 Mitt folk skal bo i boliger der freden hviler – i trygge bosteder og på sorgløse hvilesteder. Selv om det faller hagl og byen blir trykket ned, må dere ikke gi opp håpet. Lykkelig er den som fortsatt tror at det nytter å så, og som derfor sår både her og der." 
Isaiah32:19  
Isaiah32:20  
Isaiah33:1 Fy deg, Assur, som plyndrer, selv om ikke noen har plyndret deg. Fy deg som sviker andre, selv om andre ikke har sveket deg. Når du er ferdig med å plyndre, skal du selv bli plyndret. Når du har sveket ferdig, skal de andre svike deg. Herre, vær oss nådig! Vi setter vårt håp til Deg. Gi oss kraft fra Deg hver morgen. Ja, vær vår frelse også i nødens stunder." 
Isaiah33:2  
Isaiah33:3 Ved lyden av Din tordnende stemme skal folkene flykte. Når Du reiser Deg, Herre, blir folkene spredt. Herren skal bli opphøyet når de avgudsdyrkende folkeslagene blir spredt. Like brått som gresshoppesvermer tar det de kommer over, så kommer Herrens dom over menneskene." 
Isaiah33:4  
Isaiah33:5 Opphøyet er Herren, for Han bor i det høye. Han fyller Sion med rett og rettferdighet. Det skal komme trygge tider for deg. Da vil du oppleve frelsens rikdom og fylles med visdom og kunnskap. Den dype respekten og beundringen de får til Herren, er å regne som en skatt." 
Isaiah33:6  
Isaiah33:7 De såkalte heltene, tjenestemenn fra Juda som prøvde å forhandle med assyrerne, skal rope i fortvilelse. Fredens sendebud skal gråte sårt. Avtalen mellom Assur og Juda er brutt. Folk vil ikke lenger ferdes på hovedveiene. Nå er det forakt som råder, og det er ingen respekt for noe menneske. Landet sørger og forfaller. Libanon er skamfull og visner. Saron er som en ørken, og Basan og Karmel er ristet nakent." 
Isaiah33:8  
Isaiah33:9  
Isaiah33:10 «Nå vil Jeg reise Meg», sier Herren. «Nå opphøyer Jeg Meg, nå skal Jeg rage høyt. Dere er fulle av tomhet, og fruktene av livet deres er verdiløse. Pusten deres skal sende ut brennende flammer. Folkene skal bli brent som avkappede tornebusker. Dere som er langt borte, hør hva Jeg har gjort. Dere som er nær ved, se at dette skjer ved Min makt!»" 
Isaiah33:11  
Isaiah33:12  
Isaiah33:13  
Isaiah33:14 Synderne på Sion skjelver av redsel. De som har levd uten å bry seg om Gud, er grepet av angst: «Hvem av oss kan bo ved en slik slikkende flamme? Hvem av oss kan bo ved evige flammer?» Den som lever rett, sier det som er rett, forakter å tjene på utpressing, nekter å ta imot bestikkelser og vil ikke høre eller vite av vold og ondskap. Han skal få bo trygt og ha det godt, for han får sitt brød og har alltid vann." 
Isaiah33:15  
Isaiah33:16  
Isaiah33:17 Dine øyne skal se Kongen i Hans skjønnhet. De skal se landet langt borte. Hjertet ditt skal tenke tilbake på redselen: «Hvor er han som skrev dem opp? Hvor er de som tok imot gavene?» Det grusomme folket med det vanskelige språket, skal du ikke se mer." 
Isaiah33:18  
Isaiah33:19  
Isaiah33:20 Se Sion, høytidens by! Jerusalem skal være trygghetens bolig – som et telt som ikke blir flyttet. Aldri skal teltpluggene rives opp og ingen av snorene skal kuttes. For der er Herren Den Mektige for oss. På stedet med brede elver og floder skal ingen skute eller noe mektig skip seile forbi. For Herren er vår Dommer, Herren er vår Lovgiver, og Herren er vår Konge! Han skal frelse oss!" 
Isaiah33:21  
Isaiah33:22  
Isaiah33:23 Fienden vil ikke kunne holde masten støtt, de kunne ikke spenne seilet stramt. De skal fordele alt det de har røvet. Selv de lamme røver og plyndrer. Men ingen som bor der, skal si: «Jeg er syk.» For folket som bor i den, har fått syndene sine tilgitt." 
Isaiah33:24  
Isaiah34:1 Kom nær, dere folkeslag. Hør dere folk! La jorden høre! La alt som lever og som fyller jorden, høre! For Herren er sint på alle folkeslagene. Han lyser dem i bann og overgir dem til slakt. De drepte skal kastes ut, og fra deres døde kropper skal stanken stige opp. Fjellene skal oppløses av blodet deres. Hele himmelens hær skal tæres bort, og himmelen skal rulles sammen slik man ruller sammen en duk. Hæren av avguder skal falle ned som løvet faller av trærne!" 
Isaiah34:2  
Isaiah34:3  
Isaiah34:4  
Isaiah34:5 For Herrens dom kommer ned over Edom. Sverdet skal komme ned over det folket Jeg har forbannet. Herrens sverd blir fullt av blod. Sverdet påføres fett fra de lammene og bukkene som ofres. For Herren holder slaktoffer i Bosra og en stor slakt i landet Edom. Sammen med dem skal villoksene falle – både de unge stutene og de sterke oksene. Landet deres skal bli gjennombløtt av blod, og støvet deres skal mettes med fett. For dette er hevnens dag fra Herren, et gjengjeldelsens år for Sions sak. Elvene der skal bli til bek, og støvet skal bli til svovel. Hele landet skal bli brennende." 
Isaiah34:6  
Isaiah34:7  
Isaiah34:8  
Isaiah34:9  
Isaiah34:10 Det skal brenne dag og natt, og røyken derfra skal stige opp til evig tid. Fra slekt til slekt skal landet ligge øde. I all evighet skal ingen dra gjennom dette landet. Pelikanen og pinnsvinet skal innta det, tårnuglen og ravnen skal bo der. Herren skal tømme landet. Det er ingen som kan innsette kongelige, for det er slutt på alle fyrstene der. Tornekratt skal komme opp i borgene som er der. Tistler og tornebusker skal vokse i festningene der. Der skal det være en bolig for sjakaler og et tilholdssted for strutser. De ville hundene og andre ørkendyr skal møtes der. Raggete demoner skal rope til hverandre. Også demonene slår seg til ro der og finner seg et hvilested. Der skal pileslangen bygge sitt bol og legge egg, klekke dem ut og samle dem i skyggen. Der skal også gribbene samle seg, enhver med sin make." 
Isaiah34:11  
Isaiah34:12  
Isaiah34:13  
Isaiah34:14  
Isaiah34:15  
Isaiah34:16 Gransk i Herrens bok og les: Ingen av disse dyrene skal mangle. Ikke én skal savne sin make. Det er Han som legger disse ordene i munnen min, for de blir gitt ved Hans Ånd. Han skal felle en dom over folkene. De fikk sin del av landet utdelt ved hjelp av loddtrekning. Han måler ut det landet de skal ha. De skal ta det i eie for evig og bo i det fra slekt til slekt." 
Isaiah34:17  
Isaiah35:1 Ørkenen og tørt land skal glede seg over en ny frodighet. Ødemarken skal fryde seg og blomstre som en krokus. Den skal blomstre rikt og fryde seg, ja, den skal juble av glede. Den skal få Libanons herlighet og Karmels og Sarons prakt. De skal se hvor herlig Herren Gud er i sin store prakt." 
Isaiah35:2  
Isaiah35:3 Styrk de slappe hender og gi kraft til dem som er slitne. Si til dem som har et engstelig hjerte: «Vær sterke, frykt ikke! Din Gud kommer med gjengjeldelse over dem som har vært onde. Han kommer og redder dere.»" 
Isaiah35:4  
Isaiah35:5 Da blir blinde seende, og døve skal få høre. Da skal den lamme springe som dådyret, og den stumme skal juble. For vannkilder bryter fram i ødemarken og elver i ørkenen. Den brennende sanden skal bli en innsjø og det tørste land til kilder med vann. Der sjakalene bodde og hvilte, skal det bli et sted der det vokser siv og rør." 
Isaiah35:6  
Isaiah35:7  
Isaiah35:8 Det skal være en hovedvei der, og den skal kalles Den Hellige Vei. Ingen uren skal gå på den, men den skal være for Hans folk. Ingen som går på denne veien, skal gå seg bort – ikke en gang de som er utstyrt med lite vett! Der skal det ikke være noen løver eller andre rovdyr, for slike skal ikke finnes der. Men dem som Herren har reddet, skal gå der, og dem som Herren har kjøpt fri, skal komme tilbake til det hellige Jerusalem med jubel og evig glede. Fryd og glede skal fylle deres indre, og sorg og sukk må rømme." 
Isaiah35:9  
Isaiah35:10  
Isaiah36:1 I kong Hiskias fjortende regjeringsår angrep Sankerib, Assurs konge, alle de befestede byene i Juda. Han inntok dem med hæren sin. Så sendte han en hærfører med en stor hær fra Lakisj mot kong Hiskia i Jerusalem. Han stilte hæren sin opp ved vannledningen fra den øvre dammen. Den lå ved landeveien til Vaskevollen." 
Isaiah36:2  
Isaiah36:3 Da gikk Eljakim, Hilkias sønn, som hadde overoppsyn med slottet, statsskriveren Sjebna og historieskriveren Joak, Asafs sønn, ut til hærføreren. Han sa til dem: «Si nå til Hiskia: Den store kongen av Assur spør: Hvilken trygghet har du? Hvem tror du skal hjelpe deg? Jeg hører at du har planer om å vinne kriger, men det er bare tomme ord. Hvem tror du skal hjelpe deg? Du tror du skal få hjelp av Egypt, men Egypt ligger med brukket rygg. Det er ikke noe å lene seg til. Tvert imot – den som søker hjelp av kongen i Egypt, vil selv ta skade av det. Slik oppfører farao, kongen i Egypt, seg mot alle dem som stoler på at de skal få hjelp av ham." 
Isaiah36:4  
Isaiah36:5  
Isaiah36:6  
Isaiah36:7 Men hvis du sier til meg: ‘Vi stoler på at vi vil få hjelp av Herren vår Gud’, da må jeg spørre: Er det ikke Hans offerhauger og altere Hiskia har revet ned? Sa ikke han til Juda og Jerusalem: ‘Foran dette alteret skal dere tilbe’?" 
Isaiah36:8 Derfor vil jeg nå oppfordre deg, kong Hiskia, til å inngå en avtale med min herre, Assurs konge. Da skal jeg gi deg 2000 hester, hvis du på din side kan skaffe ryttere til dem. Hvordan skal du kunne drive tilbake noen av min herres soldater dersom du håper på hjelp fra Egypt? Du håper at Egypt skal hjelpe deg med vogner og soldater til hest. Er det ikke etter Herrens vilje at jeg nå har kommet opp mot dette landet for å ødelegge det? Det er det Herren har sagt til meg.»" 
Isaiah36:9  
Isaiah36:10  
Isaiah36:11 Da sa Eljakim, Sjebna og Joak til Assurs konges hærfører: «Snakk til oss på arameisk, for det forstår vi. Ikke snakk til oss på jødisk mens folket på muren hører på.» Men hærføreren svarte: «Jeg bryr meg ikke om mennene på muren. Dette budskapet er til deres Herre. De mennene som sitter på muren, er bare noen stakkarer som må spise sin egen avføring og drikke sin egen urin sammen med dere!» Så reiste han seg opp og ropte på jødisk med høy stemme: «Hør ordene fra den store kongen, Assurs konge: La ikke Hiskia narre dere, for han vil ikke kunne befri dere. La heller ikke Hiskia få dere til å stole på at Herren ikke vil la denne byen bli overgitt til Assurs konge." 
Isaiah36:12  
Isaiah36:13  
Isaiah36:14  
Isaiah36:15  
Isaiah36:16 Ikke hør på Hiskia! For Assurs konge sier dette til dere: Betal skatt til meg og slutt fred med meg. Kom over til meg. Da skal dere alle få spise av den maten dere får dyrket selv. Da skal alle få drikke vann fra sin egen brønn. Slik skal det være helt til jeg kommer og tar dere bort til et land som ligner deres eget land. Det skal være et frodig landområde, som dere skal få." 
Isaiah36:17  
Isaiah36:18 Se til at Hiskia ikke får lurt dere ved å si: ‘Herren skal befri oss!’ Finnes det liksom noen av folkeslagenes guder som noen gang har befridd noen fra angrep fra Assurs konge? Hvor er gudene til disse byene: Hamat, Arpad eller Sefarvajim? Har de kanskje klart å stå seg mot hæren min? Ingen guder har hjulpet dem som jeg har angrepet, så hvorfor skulle så Herren kunne befri Jerusalem mot mine angrep?»" 
Isaiah36:19  
Isaiah36:20  
Isaiah36:21 Men Hisikias menn tidde. De svarte ham ikke med et ord, for kongen hadde befalt dem at de ikke skulle svare ham. De gikk tilbake til Hisikia. De var rasende og fortalte hva Assyrerkongens hærfører hadde sagt." 
Isaiah36:22  
Isaiah37:1 Da kong Hiskia fikk høre dette, flerret han klærne sine i sinne. Han dekket seg med sekkestrie, som et tegn på sorg, og gikk inn i Herrens hus. Så sendte han bud på Eljakim, som hadde hovedansvar med å passe på slottet, statsskriveren Sjebna og de eldste blant prestene. Han ba disse gå til profeten Jesaja, Amos’ sønn. De kledde seg også i sørgeklær, i sekkestrie, og så gikk de til Jesaja og sa: «Hiskia sier at vi har fått en nødens og skammens dag. Vi har alt vi trenger, men vi mangler styrken til å gjennomføre det vi burde gjøre. Gud har også hørt hærføreren fra Assurs ord. Assurs konge har sendt ham for å spotte Den Levende Gud, og kanskje Herren vil straffe hærføreren for ordene som Han har hørt. Bær derfor fram en bønn for oss.»" 
Isaiah37:1 Da kong Hiskia fikk høre dette, flerret han klærne sine i sinne. Han dekket seg med sekkestrie, som et tegn på sorg, og gikk inn i Herrens hus. Så sendte han bud på Eljakim, som hadde hovedansvar med å passe på slottet, statsskriveren Sjebna og de eldste blant prestene. Han ba disse gå til profeten Jesaja, Amos’ sønn. De kledde seg også i sørgeklær, i sekkestrie, og så gikk de til Jesaja og sa: «Hiskia sier at vi har fått en nødens og skammens dag. Vi har alt vi trenger, men vi mangler styrken til å gjennomføre det vi burde gjøre. Gud har også hørt hærføreren fra Assurs ord. Assurs konge har sendt ham for å spotte Den Levende Gud, og kanskje Herren vil straffe hærføreren for ordene som Han har hørt. Bær derfor fram en bønn for oss.»" 
Isaiah37:2  
Isaiah37:3  
Isaiah37:4  
Isaiah37:5 Da kong Hiskias tjenere hadde sagt dette til Jesaja, svarte han: «Si til kongen, deres herre, at Herren ber ham om ikke å bli redd av de ordene som tjenerne til Assurs konge har hånet Meg med. Jeg vil sende inn i ham en slik ånd som gjør at han skal høre et rykte som gjør at han vil reise hjem til landet sitt, og der skal han bli drept.»" 
Isaiah37:6  
Isaiah37:7  
Isaiah37:8 Så dro hærføreren tilbake og fant kongen i Assur i krig mot Libna. Han hadde hørt at kongen hadde reist fra Lakisj. Da fikk kongen av Assur melding om at Tirhaka, kongen av Etiopia, ville angripe ham. Da han hørte dette, sendte han nye budbringere til Hiskia, kongen av Juda, med følgende ord:" 
Isaiah37:9  
Isaiah37:10 «La ikke din Gud som du stoler på, narre deg. Tro bare ikke at Jerusalem kommer til å bli reddet fra assyrerkongen. Bare se deg rundt! Se hva Assurs konger har gjort med alle landene rundt deg. De er blitt fullstendig ødelagt. Og så skulle du liksom bli reddet? De andre ble ikke reddet av sine guder. De som tidligere ble ødelagt av Assyrerkongene, mine forfedre, så som Gosan, Karan, Resef, folket fra Eden som var i Telassar, Hamats konge, Arpads konge og kongene i byene Sefarvajim, Hena og Ivva – de ble ikke befridd av sine guder da de ble angrepet og tatt?»" 
Isaiah37:11  
Isaiah37:12  
Isaiah37:13  
Isaiah37:14 Hiskia tok imot brevet og leste det. Så gikk han til Herrens hus, og der brettet han det ut for Herrens ansikt. Så ba Hiskia til Herren: «Hærskarenes Herre, Israels Gud, Du som troner over alle de største englene, det er bare Du alene som er Gud for alle kongerikene på jorden. Du har skapt himmelen og jorden. Lytt, Herre, og hør! Må Du åpne øynene dine, Herre, og se! Her kan du se brevet fra Sankerib, kongen av Assur! Se hvordan han håner Deg, Du den levende Gud!" 
Isaiah37:15  
Isaiah37:16  
Isaiah37:17  
Isaiah37:18 Det er sant, Herre, at Assurs konge har angrepet og tatt alle disse landene og kastet gudene deres på ilden. Men de er ikke ekte guder, bare et verk av menneskelagde guder av tre og stein. Derfor kunne de ødelegge dem. Men nå ber jeg, Herre vår Gud, at Du redder oss fra ham. La alle kongeriker på jorden innse at Du er Herren, Du alene.»" 
Isaiah37:19  
Isaiah37:20  
Isaiah37:21 Da sendte Jesaja dette svaret til Hiskia: «Så sier Herren, Israels Gud: ‘Fordi du har bedt til Meg om Sankerib, Assurs konge, er dette Mine ord til Sankerib: Jerusalems befolkning har foraktet og spottet deg. De har ristet på hodet bak ryggen på deg. Hvem har du hånet og spottet? Hvem er det du ypper deg mot? Jo, mot det folket som Herren har valgt ut som sitt eget folk. Ved dine tjenere har du hånet Herren og skrytt av hva du har fått til og hvor sterk du er." 
Isaiah37:22  
Isaiah37:23  
Isaiah37:24  
Isaiah37:25  
Isaiah37:26 Har du ikke hørt det for lenge siden? Det var Jeg som lot dette skje. Fra de eldgamle dager planla Jeg at du skulle knuse byer til ruinhauger. Derfor fikk de som bor der, liten kraft, og de ble et lett bytte." 
Isaiah37:27  
Isaiah37:28 Jeg vet alt om deg. Jeg vet hvor du bor og hvordan det skal gå med deg i framtiden. Jeg vet også hvordan du raser mot Meg. Men fordi du raser mot Meg og din selvgodhet har nådd Mine ører, så vil Jeg ta kontrollen på deg, snu deg og føre deg tilbake den veien du kom." 
Isaiah37:29  
Isaiah37:30 Dette skal være et tegn for deg, Hisikia: Dere vil ikke få den maten fra Assyrerkongen som dere var lovet. De to neste årene skal dere spise det som har sådd seg selv, og som vokser opp av seg selv. Men i det tredje året skal dere så og høste og spise av deres avlinger. Jerusalems befolkning skal igjen skyte dype røtter og bære frukt. Hærskarenes Herres skal sørge for dette." 
Isaiah37:31  
Isaiah37:32  
Isaiah37:33 Derfor sier Herren dette om Assurs konge: Han skal ikke komme inn i denne byen. Han skal ikke skyte noen pil dit inn eller rykke fram med skjold. Han skal dra tilbake den veien han kom, for Jeg skal verne denne byen, så Jeg redder den for Min egen skyld og for Min tjener Davids skyld.’»" 
Isaiah37:34  
Isaiah37:35  
Isaiah37:36 Da gikk en Herrens Engel ut og drepte 185 000 i assyrernes leir. Da folket sto opp tidlig neste morgen, lå det døde kropper overalt. Da pakket Sankerib, Assurs konge, sammen og dro derfra. Han dro tilbake og ble boende i Ninive. Men en gang han tilba i avguden Nisrok hus, ble han angrepet og drept av sønnene sine Adrammelek og Sareser. Etter dette flyktet de til Ararat. Sankeribs sønn, Asarhaddon, ble konge etter ham. Hiskias liv blir forlenget" 
Isaiah37:37  
Isaiah37:38  
Isaiah38:1 På den tiden ble Hiskia dødssyk. Profeten Jesaja gikk til ham og sa: «Herren sier at du skal forberede deg på at du skal dø, for du skal ikke leve lenger.» Da snudde Hiskia seg i sengen sin. Med ansiktet mot veggen ba han til Herren: «Å, Herre, jeg ber om at Du nå skal huske hvordan jeg helhjertet har levd for Deg. Jeg har levd etter Din vilje og gjort det som var godt.» Hiskia gråt høyt." 
Isaiah38:2  
Isaiah38:3  
Isaiah38:4 Da sa Herren til profeten Jesaja: «Gå og si dette til Hiskia: ‘Jeg, Herren, Davids Gud, har hørt bønnen din og sett tårene dine. Jeg skal la deg få leve i 15 år til, og Jeg skal befri både deg og denne byen fra assyrerkongens hånd. Jeg skal verne denne byen." 
Isaiah38:5  
Isaiah38:6  
Isaiah38:7 Du skal få et tegn fra Herren på at Herren skal gjøre som Han har sagt. Han vil flytte solen på himmelen. Han vil la skyggen på Ahas’ trapp, den som flytter seg på trappetrinnene etter som solen beveger seg, gå ti trinn bakover.’» Så gikk solen ti trinn tilbake på trappen der den hadde gått framover." 
Isaiah38:8  
Isaiah38:9 Hiskia, Judas konge, skrev etter at han hadde kommet seg fra sykdommen sin: «I min beste alder skulle jeg gå gjennom dødsrikets porter. Resten av mine år skulle bli tatt fra meg. Jeg skulle ikke lenger være blant de levende og lovprise Herren med dem. Jeg skulle heller ikke besøke mennesker på sine sykeleier, der de hviler i stillheten. For min livstid var omme – den ble tatt fra meg som teltet til en gjeter. Livet mitt skulle bli rullet sammen slik en vever ruller sammen det han har vevet. Herren ville kutte meg løs fra vevens tråder. Jeg hadde ikke lang tid igjen å leve." 
Isaiah38:10  
Isaiah38:11  
Isaiah38:12  
Isaiah38:13 Jeg fikk ikke sove, men tenkte hele den stille natten. Herren ville gjøre ende på meg! Jeg pep som svalen og trosten, jeg klynket som en due. Mine tårevåte øyne så ikke klart. Jeg sa: ‘Herre, jeg er nedtynget. Du må hjelpe meg!’" 
Isaiah38:14  
Isaiah38:15 Hva skal jeg si? Herren talte til meg om at jeg skulle dø, og jeg syntes det var bittert. ‘Herre, la meg få leve lenger! Gi meg helsen tilbake og la meg leve!’" 
Isaiah38:16  
Isaiah38:17 Så grep Herren inn og fylte meg med fred. I kjærlighet har Du reddet min sjel. Jeg skal ikke fortapes, for Du har kastet alle syndene mine bak ryggen Din. Ikke priser dødsriket Deg, og ikke lover døden Deg. De som går i graven, venter ikke på Din trofasthet. Det er de levende som lovpriser Deg, slik jeg gjør i dag. En far underviser barna sine om Din trofasthet." 
Isaiah38:18  
Isaiah38:19  
Isaiah38:20 Herren ville frelse meg. Derfor vil vi, hele livet, synge sanger til strengeinstrumenter i Herrens hus.» Jesaja sa: «La dem hente en fikenkake og legge den som omslag på byllen, så skal han leve.» Hiskia spurte: «Hva skal jeg ha til tegn på at jeg skal gå opp til Herrens hus?»" 
Isaiah38:21  
Isaiah38:22  
Isaiah39:1 På den tiden sendte Babels konge et brev og en gave til Hiskia, for han hørte at han hadde vært syk og hadde fått kreftene tilbake. Det var fra Merodak Baladan, Baladans sønn. Hiskia gledet seg over dem som overbrakte brevet og gaven. Han viste dem rundt i huset der han hadde skattene sine, sølvet og gullet, krydderet og de kostbare salveoljene og hele våpenhuset sitt. Det var ikke den ting som Hiskia ikke viste dem." 
Isaiah39:2  
Isaiah39:3 Da de var reist, kom profeten Jesaja til kong Hiskia og spurte: «Hva var det disse mennene sa, og hvor kom de fra?» Hiskia svarte: «De kom til meg fra et land langt borte, fra Babel.» Profeten spurte så: «Hva fikk de se av huset ditt?» Da svarte Hiskia: «De har fått se alt som er i huset mitt. Det er ikke den ting blant skattene mine som jeg ikke har vist dem.»" 
Isaiah39:4  
Isaiah39:5 Da sa Jesaja til Hiskia: «Hør hva Herren har å si til deg: ‘Det skal komme dager da alt som er i huset ditt, og alt det slekten din har samlet helt til denne dag, skal røves. Det skal føres bort til Babel. Ingenting skal bli igjen’, sier Herren. ‘De skal også bortføre noen av sønnene dine. Det skal skje i senere generasjoner. De skal bli satt til hoffmenn i slottet til kongen i Babel.’»" 
Isaiah39:6  
Isaiah39:7  
Isaiah39:8 Da sa Hiskia til Jesaja: «Det Ordet fra Herren som du har talt, er godt!» Han sa: «For det skal jo være fred og trygghet så lenge jeg lever.»" 
Isaiah40:1 Herren deres Gud sier: «Trøst, trøst Mitt folk. Tal kjærlig til Jerusalem og rop at kampen er over og at det er gjort opp for syndene. For Herren har betalt dobbelt for å gjøre opp for syndene.»" 
Isaiah40:2  
Isaiah40:3 Det kommer til å høres en stemme som roper i ødemarken: «Rydd vei for Herren! Han kommer! Gjør veien klar for Ham! La dalene heve seg og fjellene jevne seg. La de bratte stedene bli til en slette, og kupert landskap til flat mark. La det slik bli en jevn hovedvei for vår Gud gjennom ørkenen. Herrens herlighet skal åpenbares, og alle mennesker skal se det. Dette er Ord fra Herrens munn.»" 
Isaiah40:4  
Isaiah40:5  
Isaiah40:6 Det er en stemme som sier: «Rop!» Det er en som svarer: «Hva skal jeg rope?» «Menneskene er som gress, deres herlighet som blomsten på marken. Gresset tørker, og blomsten visner når Herren blåser på det. Menneskene varer ikke lenge i all sin herlighet, men vår Guds Ord står til evig tid.»" 
Isaiah40:7  
Isaiah40:8  
Isaiah40:9 Stig opp på et høyt fjell, du som forkynner evangeliet for Sion. Rop med styrke, du som forkynner evangeliet for Jerusalem. Frykt ikke! Si til byene i Juda: «Herren Gud kommer med kraft, han skal handle med kraft. Han skal både lønne og straffe." 
Isaiah40:10  
Isaiah40:11 Som en gjeter skal Han sørge for mat til flokken sin. Han skal samle lammene med armen og bære dem inntil seg. Dem som har lam, skal Han lede." 
Isaiah40:12 Hvem har skapt alt og egenhendig målt ut hvor mye vann det skulle være på jorden, og hvor stor himmelen skulle være? Hvem har målt opp hvor mye jord og støv det skulle være, og hvor tunge fjellene og haugene skulle være?" 
Isaiah40:13 Hvem har målt Herrens Ånd? Hvor er den mannen som kunne gi Herren råd og tilføre Ham kunnskap? Hos hvem søkte Han råd, og hvem ga Ham forstand og lærte Ham hva som var rett? Hvem tilførte Ham kunnskap og viste Ham forstandens vei?" 
Isaiah40:14  
Isaiah40:15 Alle folkeslagene er som en dråpe i et spann. De regnes som fint støv på vektskålen. Han løfter øyene som et støvfnugg. Alt det som imponerer menneskene, er lite i Herrens øyne. Alle folkeslagene er som ingenting foran Ham, som mindre enn ingenting." 
Isaiah40:16  
Isaiah40:17  
Isaiah40:18 Med hvem vil dere sammenligne Gud? Hva vil dere sammenligne Ham med? Kunstneren støper et gudebilde, gullsmeden kler det med gull og støper sølvkjeder. Den som er for fattig til en slik offergave, velger ut et tre som ikke råtner. Han leter etter en dyktig kunstner, slik at han skal skjære ut en skulptur som ikke ramler." 
Isaiah40:19  
Isaiah40:20  
Isaiah40:21 Har dere ikke forstått det? Har dere ikke hørt det? Er det ikke blitt fortalt dere fra begynnelsen? Har dere ikke forstått dette ut fra det dere ser på jorden slik den er skapt? Det er jo Han som troner over den. De som bor på den, er som gresshopper. Det er Han som har brettet himmelen ut som et teppe og som ga jorden til oss som et sted vi kunne bo." 
Isaiah40:22  
Isaiah40:23 Han lar fyrstenes storhet bli til ingenting. Han gjør jordens dommere uvesentlige. Menneskene har knapt plantet, sådd og slått rot i jorden før Han har blåst på dem slik at de visner. Virvelvinden driver dem vekk som strå." 
Isaiah40:24  
Isaiah40:25 «Hvem vil dere sammenligne Meg med, hvem skulle Jeg være lik?» sier Den Hellige Gud. Løft blikket mot det høye og se! Hvem skapte dere? Han som har hjulpet hærene deres, Han som nevner hver enkelt av dere ved navn. Ved Hans store makt og styrke, i Hans kraft savnes ikke et eneste menneske." 
Isaiah40:26  
Isaiah40:27 Hvorfor sier Israels folk: «Herren ser ikke hvordan det går med oss, og Gud overser min rett»? Har dere ikke hørt det? Vet dere det ikke? Den evige Gud, Herren, Skaperen av jorden fra ende til annen, blir ikke trett. Han blir ikke utslitt. Det Han kan, er så stort at vi ikke kan forstå det." 
Isaiah40:28  
Isaiah40:29 Han gir kraft til den som er trett, og den som ikke har krefter, gir Han stor styrke. Selv unge mennesker blir trette og utslitt, også unge menn snubler, men de som ber til Herren, får ny kraft. De kan løfte vingene som ørner. De kan løpe uten å bli utslitt. De går og blir ikke trette." 
Isaiah40:30  
Isaiah40:31  
Isaiah41:1 «Vær stille for Meg, dere folk fra fjerne kyster. La folkene få ny kraft! La dem komme nær og tale sin sak! La oss sammen komme fram for retten: Hvem har reist opp en fra Øst? Hvem ville ha hjelp for å få en rettferdig avgjørelse? Hvem lar folk vinne, og hvem lar folk tape? Hvem overvinner hvem?" 
Isaiah41:2  
Isaiah41:3 Kong Kyros av Persia forfølger. Hvem lar alt dette skje? Det er Han som har skapt slektene. Herren har makt over nasjonene. ‘Jeg, Herren, er den første, og Jeg vil være hos de siste. Jeg er Han.’»" 
Isaiah41:4  
Isaiah41:5 Folk fra fjerne kyster ser og blir fulle av frykt. Jordens ender skjelver. De nærmer seg og kommer. Hver mann hjelper sin neste og sier: «Vær ved godt mot!» Slik oppmuntrer kunstneren gullsmeden. Han som banker ut med hammeren, oppmuntrer ham som slår på ambolten. Han sier om loddingen: «Den er god.» Så fester han dette med nagler så det ikke skal ramle." 
Isaiah41:6  
Isaiah41:7  
Isaiah41:8 «Men du, Israels folk, er Min tjener. Du er Jakob, som Jeg har valgt ut. Du er Min venn Abrahams etterkommer. Jeg grep deg fra jordens ender og kalte deg fra de ytterste kanter og sa til deg: ‘Du er Min tjener, Jeg har valgt deg ut og ikke forkastet deg.’" 
Isaiah41:9  
Isaiah41:10 Frykt ikke, for Jeg er med deg. Vær ikke redd, for Jeg er din Gud. Jeg styrker deg, ja, Jeg hjelper deg, Jeg holder deg oppe med Min rettferdige høyre hånd." 
Isaiah41:11 De som er sinte på Israels folk, skal bli til skamme. De skal bli til ingenting. De som på noe vis angriper deg, skal gå fortapt. Når dere ser etter motstanderne deres, så skal dere ikke finne dem. De skal være som om de ikke er til lenger. For Jeg, Herren din Gud, er den som har grepet din høyre hånd. Jeg sier til deg: ‘Frykt ikke, Jeg hjelper deg.’" 
Isaiah41:12  
Isaiah41:13  
Isaiah41:14 Frykt ikke, Israels folk. Dere er et lite folk – som en ussel mark – men Jeg, Herren, din Forløser, hjelper deg. Jeg gjør deg til en nytt, skarp og kraftfullt arbeidsredskap. Med det skal du male opp fjellene og smuldre dem opp. Motstanderne dine skal bli tilintetgjort. Du skal glede deg over hva Herren Israels Hellige har gjort for deg." 
Isaiah41:15  
Isaiah41:16  
Isaiah41:17 De fattige og trengende søker etter vann, men de finner ikke noe enda deres tunger brenner av tørst. Jeg, Herren, skal svare dem. Jeg, Israels Gud, skal ikke forlate dem. Jeg skal la elver flyte fram på øde høyder. Midt i dalen skal det komme kilder. Jeg gjør ødemarken til en innsjø og det tørre land til vannkilder. I ødemarken lar Jeg edle trær som seder, akasietre, myrte og oliventre, vokse fram. Også i ørkenen lar Jeg det vokse gran og sypresstre. Dette skal skje fordi alle skal forstå at dette er et verk av Herren. Det er Herrens hånd som har gjort og skapt dette.»" 
Isaiah41:18  
Isaiah41:19  
Isaiah41:20  
Isaiah41:21 «Kom og legg fram saken», sier Herren. «Kom med bevisene», sier Israels konge. La begge parter komme og fortelle oss hva som skal skje. Bare fortell hva som hendte tidligere, hvordan det var, så vi kan forstå hva som har skjedd, og avgjøre hva som videre skal skje. La oss få høre om det som skal komme!" 
Isaiah41:22  
Isaiah41:23 Fortell oss om framtidstegnene så vi kan forstå at dere er guder. Ja, bare gjør noe, godt eller ondt, så alle sammen kan se det og undres over deres storhet. Men dere er ingenting, og dere gjør ingenting. Den som velger å tjene dere, gjør noe avskyelig." 
Isaiah41:24  
Isaiah41:25 «Jeg har reist opp en fra Nord. Han kommer fra soloppgangen, og han påkaller Mitt navn. Han skal trampe ned styresmenn, slik keramikeren banker luften ut av leire.» Hvilken av deres mange guder skal kunne forutsi dette eller gi dere råd? Dere guder, det er ingen som kunngjør noe, ingen som lar oss høre noe, ingen som hører et ord fra dere." 
Isaiah41:26  
Isaiah41:27 «Jeg er den første som sier til Jerusalem: ‘Der er de!’ Jeg er den som gir Jerusalem en som forkynner dem evangeliet. Jeg ser Meg omkring, og det var ikke én mann, ikke en eneste av dem som kunne gi råd eller svare et eneste ord da Jeg spurte dem. Alle er de intet! Det de gjør, er ingenting. Deres støpte avgudsbilder er tomme og uten virkning og kraft.»" 
Isaiah41:28  
Isaiah41:29  
Isaiah42:1 «Min Tjener som Jeg holder oppe, Han er valgt ut av Meg. Jeg ser på Ham med behag! Jeg har lagt Min Ånd på Ham. Han skal gi nåde og rettferdighet til de folkeslagene som ikke er israelitter. Han skal ikke skrike og ikke rope, og stemmen Hans høres ikke på gaten. Han viser nåde og knekker ikke dem som allerede er nedbøyd. Han slokker ikke en rykende veke. Trofast lar Han det som er rett, komme fram. Han skal ikke utmattes eller knuses før Han har sørget for at retten er satt på jorden. Fjerne kyster venter på Ham.»" 
Isaiah42:2  
Isaiah42:3  
Isaiah42:4  
Isaiah42:5 Så sier Herren Gud, Han som skapte himmelen da Han strakte den ut, Han som formet jorden med alt det som vokser på den, og som gir livets ånd til folkene som bor og lever på den: «Jeg, Herren, har kalt Deg til å bringe rettferdighet til jorden. Jeg holder fast i hånden Din og bevarer Deg. Jeg gir Deg som en bindende avtale med menneskene, for Du skal være et lys for folkeslagene. Du skal åpne blindes øyne og føre fanger ut av fengselet. Du skal føre dem som sitter i mørke, ut fra fangehuset." 
Isaiah42:6  
Isaiah42:7  
Isaiah42:8 Jeg er Herren, det er Mitt navn. Min ære gir Jeg ikke til noen annen. Min pris gir Jeg ikke til utskårne bilder. Nå forteller jeg noe nytt. Før det skjer, får dere høre om det.»" 
Isaiah42:9  
Isaiah42:10 Syng en ny sang for Herren og lovpris Ham fra jordens ender. Havet, det som fyller den, og de som oppholder seg ved den, skal lovprise Ham. Dere fjerne kyster, du ødemark, dere byer og landsbyer, lovpris Herren! Juble, dere som bor i Sela. Ja, rop høyt fra fjelltoppene. Gi ære til Herren og forkynn Hans pris ved fjerne kyster! Herren skal gå ut som en mektig mann. Han vekker sin iver som en stridsmann. Han skal rope, ja, rope høyt. Han viser sin styrke for fiendene." 
Isaiah42:11  
Isaiah42:12  
Isaiah42:13  
Isaiah42:14 «Jeg holdt Meg i ro fra evighet av. Jeg tidde og holdt Meg tilbake. Men nå vil Jeg skrike som en fødende kvinne. Jeg vil stønne og gispe på samme tid. Jeg vil legge fjellene og haugene øde og svi av alle vekstene der. Jeg vil gjøre elvene til kystland og tørke opp innsjøene. Jeg vil føre de blinde på en vei de ikke kjenner. Jeg vil lede dem på ukjente stier. Jeg vil gjøre mørket til lys foran dem, og Jeg gjør steder som er vanskelig å komme til, lette å bevege seg i. Alt dette skal Jeg gjøre, og Jeg skal ikke forsømme det.» De skal tvinges tilbake. De som stoler på avgudene, skal det gå dårlig for. Avgudene er jo ikke mer enn utskårne bilder og støpte bilder. At dere kan kalle dem for gudene deres!" 
Isaiah42:15  
Isaiah42:16  
Isaiah42:17  
Isaiah42:18 Dere, mitt folk Israel, hør! Lukk opp øynene så dere kan se. Dere oppfører dere som om dere verken kan høre eller se! Sender Jeg dere som en døv budbringer? Dere har jo inngått en fredsavtale med Meg? Dere ser mye, men legger ikke merke til det dere ser. Ørene deres er åpne, men det er ingen av dere som hører." 
Isaiah42:19  
Isaiah42:20  
Isaiah42:21 Herren er en rettferdig og hellig Gud. Folket må leve etter Guds gode vilje. Derfor er lovene og reglene så viktige. Men dere, Israels folk, har ikke lyttet til Guds vilje. Derfor er dere blitt ranet og plyndret av assyrerne. Dere ble et bytte som ble fanget og bortgjemt. Det er heller ingen som spør etter dere." 
Isaiah42:22  
Isaiah42:23 Hvem blant dere er villige til å lytte? Hvem lot denne plyndringen skje? Var det ikke Herren, Han som vi har syndet mot? For vi ville ikke leve etter Hans vilje og var ikke lydige mot budene Hans. Derfor ble Herren rasende. Dermed brøt krigene mot dem løs, men folket forsto ikke sammenhengen. De tok ikke Herrens advarsler til hjertet." 
Isaiah42:24  
Isaiah42:25  
Isaiah43:1 Men nå sier Herren, Han som skapte og som formet deg, Israels folk: «Frykt ikke, for Jeg har løst de båndene som holdt deg fanget. Jeg har kalt deg ved navn, du er Min. Går du gjennom dype vann, skal Jeg være med deg. Går du gjennom elvens strie strømmer, skal ikke vannet skylle over deg. Går du gjennom ild, skal den ikke svi deg, og flammen skal ikke brenne deg." 
Isaiah43:2  
Isaiah43:3 For Jeg er Herren, din Gud og din Frelser. Jeg har valgt deg ut, og andre folkeslag har måtte betale i ditt sted. Siden du er så dyrebar i Mine øyne, får du stor ære, og Jeg elsker deg. Frykt ikke, for Jeg er med deg. Jeg skal hente og samle slekten din fra Øst og fra Vest. Jeg vil si til Nord og til Sør: ‘Gi Mitt folk fra deg! Hold dem ikke tilbake!’ La sønnene og døtrene Mine føres tilbake langt borte fra jordens ende. Dere har Jeg skapt og formet til Min ære.»" 
Isaiah43:4  
Isaiah43:5  
Isaiah43:6  
Isaiah43:7  
Isaiah43:8 Før fram det folket som har øyne, men som likevel er blinde. De har ører, men er likevel døve. La alle folkeslagene samles. Finnes det noe folk som kan fortelle om verdens begynnelse? La dem føre fram vitner. La oss høre dem og si: «Dette er sant!»" 
Isaiah43:9  
Isaiah43:10 «Dere er Mine vitner», sier Herren. «Dere er Mine tjenere som Jeg har valgt ut, for at dere skal kjenne Meg og tro på Meg. Dere skal forstå at Jeg er Gud. Jeg er den evige Gud. Jeg, ja, Jeg er Herren, og uten Meg er det ingen som kan frelse. Det er Jeg som har sagt hvordan ting skal utvikle seg på jorden, og det er Jeg som har forkynt hvordan dere kan bli frelst. Jeg har forkynt dette for dere – ikke for en fremmed. Dere er Mine vitner», sier Herren. «Det er Jeg som er Gud!»" 
Isaiah43:11  
Isaiah43:12  
Isaiah43:13 «Jeg var der før jordens første dag var til. Jeg er Han. Det er ingen som kan befri noen ut fra Min hånd. Det er Jeg som bestemmer, og ingen kan gjøre om på det som Jeg gjør.»" 
Isaiah43:14 Dette sier Herren, Han som befrir dere, Israels folk: «For deres skyld lar Jeg folket fra Babel føres ned som flyktninger, alle disse kaldeerne som er så stolte av skipene sine. Jeg er Herren, deres Hellige, Israels Skaper, deres Konge.»" 
Isaiah43:15  
Isaiah43:16 Dette sier Herren, Han som gjorde en vei over havet og lagde en sti gjennom mektige vann. Han fører fram vogn og hest, hær og styrke. Alle må legge seg ned for Ham. De står ikke opp, men er slokket som en rykende veke:" 
Isaiah43:17  
Isaiah43:18 «Tenk ikke tilbake på de første ting eller hvordan det var før. Jeg gjør noe nytt. Nå skal det spire fram noe nytt, og det skal dere merke. Jeg skal lage en vei gjennom ødemarken, og Jeg lar vannet strømme fram i ørkenen. Villdyrene, sjakalene og strutsene på markene skal ære Meg, fordi Jeg gir dem vann i ødemarken og strømmer i ørkenen. På samme måte gir Jeg drikke til det folket som Jeg har valgt ut – Mitt folk. Dette folket har Jeg skapt til Meg selv, for at det skal forkynne om Meg og lovprise Meg." 
Isaiah43:19  
Isaiah43:20  
Isaiah43:21  
Isaiah43:22 Men dette folket henvender seg ikke til Meg. Dere kom ikke til Meg med offer. Istedenfor å komme til meg med offer – for å bøte på syndene deres – har dere bare tynget Meg og plaget Meg med dem. 
Isaiah43:23  
Isaiah43:24  
Isaiah43:25 Jeg er Han som vil ta vekk syndene deres – for Min egen skyld. Jeg vil glemme dem. La oss gjøre opp! La oss sammen gå for retten! Legg fram din sak så du kan få en rettferdig dom. Men dere har jo syndet mot Meg helt siden Abraham levde. De hellige prestene deres har heller ikke levd rett, så derfor har de ikke et ærefullt liv, og folket Israel opplever å bli spottet." 
Isaiah43:26  
Isaiah43:27  
Isaiah43:28  
Isaiah44:1 «Men hør nå, Israels folk, dere som er mine utvalgte tjenere! Dette sier Herren, som skapte dere. Han formet dere i deres mors mage. Han som hjelper dere, sier dette til dere: ‘Frykt ikke! Dere er Mitt folk – det Jeg har valgt ut for Meg. Jeg skal la det strømme vann ut over det som er tørt. Jeg vil øse ut Ånden Min over slekten deres. Min velsignelse skal øses ut over etterkommerne dine, så derfor skal dere spire og gro. Da skal dere bekjenne at dere tilhører Meg.’ Én skal si: ‘Jeg er Herrens.’ En annen skal skrive i hånden sin: ‘Tilhører Herren.’ Da vil navnet Israel bli et hedersnavn." 
Isaiah44:2  
Isaiah44:3  
Isaiah44:4  
Isaiah44:5  
Isaiah44:6 Dette sier Herren, Israels Konge, Han som redder sitt folk og er Hærskarenes Herre: ‘Jeg er den første, og Jeg er den siste. Det finnes ingen annen Gud enn Jeg. Hvem er som Jeg? La Meg få høre hvem det er som tror at han er som Meg! Jeg tok ut det evige folket. Jeg har oversikt over det som kommer, og det som skal komme. Vær ikke redd og frykt ikke! Har Jeg fortalt dere hva som skal skje? Dere er Mine vitner. Er det noen andre som er Gud foruten Meg? Det er ingen annen Klippe. Jeg kjenner ingen.’»" 
Isaiah44:7  
Isaiah44:8  
Isaiah44:9 De som skjærer ut bilder og tror det er guder, er jammen tomme. Hva kan vel slike gudebilder være til hjelp? De som hevder noe slikt, verken innser eller forstår at de dummer seg ut. De lager jo disse gudene fordi de tror de skal få hjelp av dem. Kunstnerne er jo bare mennesker. De skal forstå at dette bare var tull, og da skal de alle bli redde og innse sin dumhet. Dette vil gjøre dem flaue." 
Isaiah44:10  
Isaiah44:11  
Isaiah44:12 Smeden arbeider over det varme kullet og former jernet til en øks. Han former og arbeider med sine sterke armer, men så blir han sulten, og styrken avtar. Drikker han ikke vann, blir han utmattet. Treskjæreren trekker ut en målesnor og merker opp med kritt. Han former treverket med kniv. Han lager merker med passeren og lager seg et bilde av en mann – en vakker menneskeskikkelse – som skal settes i et hus. Han hogger ned forskjellige treslag i skogen. Han planter en furu, og regnet får den til å vokse. Så skal det bli til brensel for mennesket, for noe av det vil han ta og varme seg på. Ja, han tenner på det og baker brød med det. Av det samme treverket lager han seg en gud som han tilber. Han skjærer ut et bilde, faller ned og tilber det. Halvparten av treverket lager han til bål der han steker kjøttet sitt. Han steker en stek og blir mett. Han varmer seg også og sier: «Å! Jeg er blitt varm av bålets flammer.» Resten av treverket skjærer han ut til en avgud. Han faller ned og sier: «Utfri meg, for du er min gud!»" 
Isaiah44:13  
Isaiah44:14  
Isaiah44:15  
Isaiah44:16  
Isaiah44:17  
Isaiah44:18 De verken skjønner eller forstår, for Herren gjør at de ikke kan se klart. Hjertet deres kan ikke forstå. De har ingen kunnskap eller forstand så de ser hvor dumt det er å hogge et tre i kubber, brenne bål av kubbene og tilbe dem. De skjønner ikke hvor avskyelig det er å falle ned i tilbedelse for en trekubbe. De lar seg lure av hjertet sitt, og dermed søker de ikke Gud. Mennesket kan ikke redde sin egen sjel, for de avslører ikke løgnen." 
Isaiah44:19  
Isaiah44:20  
Isaiah44:21 «Husk alt dette, Israels folk! Dere er Mine tjenere, som Jeg har formet. Dere skal ikke bli glemt av Meg. Jeg har utslettet syndene deres – den lå over dere som en tåke, som en sky. Kom og søk Meg! Det er Jeg som er redningen deres.»" 
Isaiah44:22  
Isaiah44:23 Himmelen vil juble for Herren. Jorden, rop av glede! Bryt ut i jubel, dere fjell, du skog og hvert tre som er der! For Herren redder Israels folk. Israels hellige Gud viser sin herlighet over dem." 
Isaiah44:24 Herren, deres redningsmann, sier dette til dere: «Jeg er Herren, Han som har skapt dere. Det er Jeg som har skapt alt. Det er Jeg alene som spente ut himlene og bredte ut jorden. Var det vel noen som hjalp Meg? Jeg gjør narr av pratmakeren og spåmennene. Jeg skal vise at det de tror er visdom og kunnskap, slettes ikke er det. De ordene og rådene som kommer fra Mine tjenere og budbærere, vil Jeg bekrefte og gjennomføre. Jeg sier til Jerusalem: ‘Du skal bli bebodd’, og til byene i Juda: ‘Dere skal bygges opp igjen.’ Jeg skal reise opp ruinene der. Jeg sier til dypet: ‘Bli tørt!’ Jeg skal tørke opp elvene dine." 
Isaiah44:25  
Isaiah44:26  
Isaiah44:27  
Isaiah44:28 Jeg sier om kong Kyros av Persia: ‘Han skal lede Israels folk tilbake til Jerusalem, for han gjennomfører det som er til Mitt velbehag.’ Han sier til Jerusalem: ‘Du skal bygges opp igjen’, og til tempelet: ‘Du skal bli grunnlagt!’»" 
Isaiah45:1 Så sier Herren til sin salvede kong Kyros av Persia: «Jeg skal legge folkeslagene under deg og la deg vinne over konger. Jeg skal åpne de doble dørene foran deg. Jeg vil gå foran deg og jevne ut det bakkete land. De kraftige bronseportene vil Jeg sprenge i stykker, og bommene av jern vil Jeg hogge av. Jeg vil gi deg skatter i mørket og rikdommer som er skjult på hemmelige steder. Dette skal skje for at du kan kjenne at det er Jeg, Herren, Israels Gud, som har kalt deg, kong Kyros, ved navn. Det har jeg gjort for Mitt utvalgte folk Israels skyld. Jeg har gitt deg et hedersnavn, enda du ikke kjente Meg." 
Isaiah45:2  
Isaiah45:3  
Isaiah45:4  
Isaiah45:5 Jeg og ingen annen er Herren. Foruten Meg er det ingen Gud. Jeg hjelper deg, enda du ikke har kjent Meg. Men folk skal forstå at fra morgen til kveld er det ingen annen Gud som regjerer. Jeg er Herren, og det er ingen annen. Jeg former lyset og skaper mørket, Jeg gir freden og skaper ulykken. Jeg, Herren, gjør alt dette." 
Isaiah45:6  
Isaiah45:7  
Isaiah45:8 Du himmel, la det regne så det som er rett, kan bli vannet og vokse på jord! La rettferdighet og Guds frelse vokse som frukt. La dem spire fram sammen. Jeg, Herren, skaper det." 
Isaiah45:9 Stakkars dem som kjemper mot sin skaper. Som en leirkrukke i Herrens hånd, er alle mennesker skapt. Kan leiren si til ham som former den: ‘Hva er det du gjør?’ Eller kan noe du selv har lagd, si til deg: ‘Du har ingen hender’? Stakkars den som anklager faren eller moren sin, og sier: ‘Hvorfor er jeg slik?’" 
Isaiah45:10  
Isaiah45:11 Jeg, Herren, Israels Hellige Gud, har skapt menneskene. Spør Meg om det som skal komme for barna Mine. Ikke sett spørsmålstegn ved det Jeg gjør for dem, for det Jeg har skapt! Jeg har dannet jorden og menneskene på den. Med egne hender strakk Jeg ut himmelen, og hele himmelens hær er plassert der av Meg. Jeg har satt kong Kyros til å tjene Meg. Jeg skal hjelpe ham på hans vei. Han skal bygge Min by og sette Mine bortførte barn av Israel fri. Dette gjør han uten betaling eller lønn», sier Hærskarenes Herre." 
Isaiah45:12  
Isaiah45:13  
Isaiah45:14 Så sier Herren: «Det som tilhører de høyvoksne sabeerne og som ble lagd i Egypt og kjøpt i Kusj, skal gis over til deg, kong Kyros. Det skal være ditt, og de skal være dine. De skal følge etter deg som slaver og tjenere. De skal bøye seg ned for deg og si: ‘Gud med deg. Det må Han være, for det finnes ingen andre. Det er ingen annen Gud.’»" 
Isaiah45:15 Du en Gud som skjuler seg, Du Israels Gud, Frelseren! De som står deg imot, skal alle sammen bli ydmyket. Alle kunstnerne som lager avgudsbilder, skal gå bort i skam. Men Israels folk skal bli reddet av Herren, med en evig frelse. Aldri i evighet skal dere bli til ydmykelse eller måtte vende dere bort i skam." 
Isaiah45:16  
Isaiah45:17  
Isaiah45:18 For Herren, som skapte himmelen og jorden, er Gud, Han som formet og dannet den med den formen Han ville at den skulle ha så den kunne være bebodd. Han sier: «Jeg er Herren, og det er ingen annen. Jeg handler ikke i det skjulte, på jordens mørke sted. Jeg sier ikke til Israels folk: ‘Søk meg forgjeves!’ Jeg, Herren, sier det som er rett og sant. Det er det jeg kunngjør for dere." 
Isaiah45:19  
Isaiah45:20 Dere må komme sammen og samle dere. Kom nærmere, alle dere som har sluppet unna fra fangenskap under andre folkeslag. De fremmede folkene mangler kunnskap. De tilber bare avgudene sine av tre og ber til guder som ikke kan frelse. Hvem har forutsagt dette for lenge siden? Er det ikke Jeg, Herren? Det finnes ingen annen Gud enn Jeg. Jeg er Den Rettferdige Gud og Frelseren." 
Isaiah45:21  
Isaiah45:22 Mennesker fra alle jordens ender, vend dere til Meg og bli frelst! For Jeg er Gud, og det er ingen annen. Jeg har sverget ved Meg selv og sagt det som er sant. Dette er ikke tomme Ord. For Meg skal hvert kne en dag bøye seg. Hvert menneske skal erkjenne med sin munn: ‘Bare i Herren har jeg rettferdighet og styrke.’ Til Ham skal menneskene komme. De som er rasende på Ham, skal den dagen bli spake. Ja, de skal skamme seg over det. Det er på grunn av det Herren selv har gjort, at menneskene skal kunne står rene foran Ham. Hele Israels slekt skal glede seg over det.»" 
Isaiah45:23  
Isaiah45:24  
Isaiah45:25  
Isaiah46:1 Avguden Bel og Nebo er falt, og gudebildene deres blir ført bort. Det som blir fraktet til dem på dyr og fe, er bare en byrde for trette dyr. De som stoler på disse gudene, faller og segner sammen. Gudene kunne ikke hjelpe dem med byrdene deres. Sjelen deres er ført i fangenskap." 
Isaiah46:2  
Isaiah46:3 «Hør på Meg, hele Israels folk. Hør på Meg, alle dere som er blitt løftet fram fra fødselen av, som ble båret helt fra mors liv og til dere ble gamle: Jeg er Han, og helt til dere har grå hår, skal Jeg bære dere. Det er Jeg som har gjort dette, og Jeg skal fremdeles løfte dere. Ja, Jeg skal bære dere, og Jeg vil redde dere." 
Isaiah46:4  
Isaiah46:5 Hvem vil dere sammenligne Meg med? Om gudene kunstferdig er lagd av kostbart gull av en gullsmed, så blir de båret dit de skal stå. De flytter seg ikke fra plassen sin. Selv om man roper til dem, kan de ikke svare. De redder ingen ut av deres nød." 
Isaiah46:6  
Isaiah46:7  
Isaiah46:8 Husk dette og vis dere selv som voksne menn! Dere syndere, husk på at det finnes En som er fra evighet. Det er Meg, Gud. Det er ingen annen som Jeg. Jeg forkynner avslutningen fra begynnelsen. Jeg forutsier det som ennå ikke er skjedd. Det Jeg sier, skal stå fast, og Jeg vil gjøre alt slik Jeg vil ha det. Jeg kalte kong Kyros til kraftfulle handlinger, og han fullførte det Jeg sa til ham. Det Jeg har sagt, går i oppfyllelse. Jeg har planlagt det, og Jeg skal gjennomføre det." 
Isaiah46:9  
Isaiah46:10  
Isaiah46:11  
Isaiah46:12 Hør på Meg, dere stolte mennesker. Dere er langt borte fra å gjøre det som er rett. Min plan og vilje skal gjennomføres. Min rettferdighet er nær og ikke langt borte. Min redning skal ikke drøye. Det er Jeg som redder og frelser Israel. Slik skal Min herlighet bli synlig." 
Isaiah46:13  
Isaiah47:1 Kom ned og sett deg i støvet, du Babels folk, som tror du er en prinsesse. Sett deg på jorden uten noen trone, du kaldeernes datter! For de skal ikke mer kalle deg den flotte og elegante. Du må gjøre de daglige arbeidsoppgavene: Brett opp armene, ta kvernsteinene og mal mel! Ta sløret bort, løft opp slepet. Det nytter ikke lenger å være blyg. Din skam skal komme til syne. Jeg skal ta hevn, og Jeg tar ikke hensyn til noe menneske.»" 
Isaiah47:2  
Isaiah47:3  
Isaiah47:4 Vår Redningsmann er Hærskarenes Herre. Han er Israels Hellige Gud. «Sitt i stillhet og gå inn i mørket, du Babel! For du skal ikke lenger kalles kongerikenes dronning. Jeg var sint på Mitt folk. Jeg lot Mine bli utsatt for ydmykelse da Jeg overga dem i dine hender. Men dere misbrukte dem og viste dem ingen barmhjertighet. Selv de gamle måtte slite tungt. Dere brisket dere og sa: ‘Til evig tid skal jeg være dronning.’ Du tenkte ikke over hvordan dette skulle ende." 
Isaiah47:5  
Isaiah47:6  
Isaiah47:7  
Isaiah47:8 Derfor, hør nå etter, du som bor trygt og er opptatt av å nyte, og som sier i ditt hjerte: ‘Det handler om meg og ingen annen! Jeg skal ikke bli sittende igjen som enke. Jeg skal ikke oppleve å miste barn.’ Men begge deler skal hende deg på et øyeblikk, ja, på én dag: Du skal både miste barn og bli enke. På grunn av alle trolldomskunstnene og alle de kraftige besvergelsene dine skal ulykken ramme deg." 
Isaiah47:9  
Isaiah47:10 For du har bare stolt på din ondskap. Du har sagt: ‘Det er ingen som ser meg.’ Du har latt deg lure av din egen visdom og kunnskap. Du har sagt i ditt hjerte: ‘Det handler om meg og ingen annen!’ Derfor skal det onde komme over deg. Du skal ikke vite hvor det har sitt opphav. Ulykke skal ramme deg, og du kan ikke gjøre noe for å hindre det. Ødeleggelse skal plutselig komme over deg uten at du vet om det." 
Isaiah47:11  
Isaiah47:12 Stå nå bare på med besvergelsene og de mange trolldomskunstene dine, dem du har strevd med fra du var ung. Kanskje kan de hjelpe deg. Kanskje kan de gjøre slik at noen blir redd for deg. Alle rådene du har fått, har gjort deg trett. La bare astrologene, stjernekikkerne og spåmenn komme deg til hjelp og redde deg fra alt det onde som skal komme over deg. Dem du holdt for å være dine hjelpere, er jo som ingenting å regne. De blir borte, slik tørr halm brenner opp av flammene. De kan ikke engang hjelpe seg selv ut fra flammens makt. Dette er ikke noe hyggelig bål å varme seg på eller å sitte foran. Når du får det vanskelig, skal alle dem som du har strevd sammen med, trollmennene fra da du var ung, dra hver til sin kant. Alle drar bort, og det er ingen som prøver å redde deg." 
Isaiah47:13  
Isaiah47:14  
Isaiah47:15  
Isaiah48:1 Hør dette, dere som Herren har kalt ved navn, Israels folk. Dere sverger på at dere tror på Herren, og dere bekjenner at Israels Gud er Herre. Men dere holder ikke det dere lover, til tross for at dere kaller dere for den hellige byen og snakker om å være avhengig av Israels Gud, Hærskarenes Herre. Jeg har kunngjort fra lang tid tilbake med Mine ord hva som skulle komme til å skje. Jeg gjorde ordene kjent, og brått satte Jeg dem i verk. De gikk i oppfyllelse." 
Isaiah48:2  
Isaiah48:3  
Isaiah48:4 Jeg visste at du var hard og vanskelig å ydmyke, at nakken din er hard som jern, og pannen din hard som bronse. Derfor fortalte Jeg deg det fra før og lot deg få høre det før det hendte, så du ikke skulle si: ‘Det er avgudene mine som står bak dette.’ Du har hørt det og sett alt sammen, men du nekter å innrømme det. Nå vil Jeg fortelle deg nye ting, hemmeligheter du ennå ikke har hørt. De er helt nye, så du kan ikke si: ‘Jeg visste det hele tiden!’ Men selv om jeg fortalte deg nye ting, hørte du det ikke likevel. Jeg kjente til at du prøvde å tilpasse sannheten, og helt fra begynnelsen av var du en synder." 
Isaiah48:5  
Isaiah48:6  
Isaiah48:7  
Isaiah48:8  
Isaiah48:9 For Mitt navns skyld holder Jeg Mitt sinne tilbake, og for Min æres skyld holder Jeg Meg unna deg, så Jeg ikke utrydder deg. Jeg renser deg, men ikke slik man renser sølv: Jeg prøver å rense deg i lidelsens ovn. For Min egen skyld gjør Jeg det. Eller skulle Mitt Hellige navn bli skitnet til? Nei, Jeg gir ikke Min ære til noen annen!" 
Isaiah48:10  
Isaiah48:11  
Isaiah48:12 Hør på Meg, Israels folk, som Jeg har kalt: Jeg er Han, Jeg er den Første, og Jeg er også den Siste. Min hånd skapte jorden, Min høyre hånd strakk ut himmelen. Jeg kalte på jord og himmel, og der sto de begge." 
Isaiah48:13  
Isaiah48:14 Hvem blant dere har fortalt dette? Samle dere alle og hør! Herren har valgt kong Kyros av Persia til å være Hans allierte. Kyros skal gjøre det som er Herrens vilje mot Babel: å ødelegge de babylonske hærene. Jeg, ja, Jeg har talt. Ja, Jeg har også kalt ham til denne oppgaven. Jeg har sendt ham, og han skal ha framgang på sin vei. Kom nær til Meg og hør dette: Fra begynnelsen har Jeg ikke talt i det skjulte. Den gang det skjedde, var også Jeg der. Nå har Herren Gud sendt Meg sammen med sin Ånd.»" 
Isaiah48:15  
Isaiah48:16  
Isaiah48:17 Så sier Herren, Israels Befrier: «Jeg er Herren, din Gud, som lærer deg det som hjelper. Jeg leder deg på veien du skal gå. Om du bare hadde lyttet til budene Mine! Da skulle du hatt fred som floden, og din rettferdighet skulle bli som bølgene på havet. Da skulle slekten din bli mange som sandkornene, og den skulle ikke bli utslettet hos Meg.»" 
Isaiah48:18  
Isaiah48:19  
Isaiah48:20 Dra ut fra Babel! Flykt fra kaldeerne! Forkynn dette med jublende stemme. La det høres helt til jordens ender! Si: «Herren har reddet sin tjener Israels folk.» De tørstet ikke da Han førte dem gjennom ørkenene, for Han lot vannet strømme fra klippen for dem." 
Isaiah48:21  
Isaiah48:22 «De urettferdige har ingen fred», sier Herren." 
Isaiah49:1 Hør på Meg, dere mennesker i fjerne kyster. Lytt, dere folk som er langt borte! Herren kalte Meg før jeg ble født. Mens Jeg var i mors liv, husket Han på navnet Mitt. Ordene fra munnen Min har Han gjort lik et skarpt sverd, og Han har skjult Meg i skyggen av hånden sin. Han har gjort Meg til en spiss pil, og Han har gjemt Meg i koggeret sitt. Han sa til Meg: «Du er Min tjener, Israel. Ved Deg skal folkene få se Min herlighet.»" 
Isaiah49:2  
Isaiah49:3  
Isaiah49:4 Jeg sa: «Jeg har strevd forgjeves. All min kraft har Jeg brukt på tomhet og vind. Likevel er Min rett hos Herren, og Mitt verk hos Min Gud.» Nå sier Herren, Han som formet Meg fra Jeg var i mors liv til sin tjener for å lede Israels folk tilbake til Ham så dette folket skal samles hos Ham – for Jeg har fått ære i Herrens øyne, og Min Gud er Min styrke – han sier: «Du skal ikke bare føre folket Mitt tilbake til Meg, men Jeg skal også gjøre Deg til et lys for de andre folkeslagene. Du skal være Min frelser til alle jordens folk.»" 
Isaiah49:5  
Isaiah49:6  
Isaiah49:7 Så sier Herren, Israels Befrier, Hans Hellige, til Ham som er foraktet fra dypet av hver sjel, Han som er forkastet av folkeslagene: «Konger skal se og stå fram, og fyrster skal tilbe for Herrens skyld. Han som er trofast, Israels Hellige, Han har utvalgt Deg.»" 
Isaiah49:8 Så sier Herren: «Til akkurat rett tid bønnhører Jeg Deg. Når tiden er inne, skal Jeg redde Deg. Jeg skal bevare Deg og gjøre en bindende avtale mellom Deg og folket. Dermed skal landet gjenreises, og de landområdene som lå øde, skal fordeles som arv. Du skal si til fangene: «Gå ut!» og til dem som er i mørket: «Vis dere fram!» De skal beite langs veiene – hver øde høyde skal bli beitemark for dem. «De skal verken sulte eller tørste, verken hete eller sol skal skade dem. For Han som har barmhjertighet med dem, skal føre dem og lede dem til kilder med vann." 
Isaiah49:9  
Isaiah49:10  
Isaiah49:11 Jeg gjør alle Mine fjell til vei, og Mine hovedveier skal ligge høyt. De kommer langveis fra, noen fra nord, noen fra vest og andre fra Sinimlandet.» Juble, du himmel og jord! Bryt ut i jubel, dere fjell! For Herren trøster sitt folk. Han viser barmhjertighet mot de elendige." 
Isaiah49:12  
Isaiah49:13  
Isaiah49:14 Men Jerusalem sa: «Herren har forlatt meg, min Herre har glemt meg.» «Kan vel en kvinne glemme sitt diende barn? Kan hun unngå å ha medlidenhet med barnet som ligger ved brystet hennes? De kan faktisk glemme, men Jeg kan ikke glemme deg! I begge hendene Mine har Jeg tegnet deg. Murene Dine står alltid foran Meg." 
Isaiah49:15  
Isaiah49:16  
Isaiah49:17 Barna dine skynder seg. De som rev deg ned, de som la deg øde, skal dra bort fra deg. Løft øynene dine, se deg omkring! Alle disse samler seg og kommer til deg. Så sant Jeg lever», sier Herren. «Du skal kle deg med dem alle som pynt og binde dem om deg lik en brud." 
Isaiah49:18  
Isaiah49:19 For ruinene og de ødelagte stedene dine og det herjede landet ditt skal nå være for trangt for dem som bor der. De som ville angripe deg, skal være langt borte. Folkene skal si så du hører det: ‘Stedet er for lite for meg. Trekk dere sammen for meg, så også jeg kan få bo.’ Da skal du si i ditt hjerte: ‘Hvor kommer alle disse menneskene fra? Jeg var jo barnløs, bortført og fordrevet? Hvem har oppfostret disse? Jeg var jo forlatt, jeg var alene tilbake. Men disse, hvor er da de fra?’»" 
Isaiah49:20  
Isaiah49:21  
Isaiah49:22 Så sier Herren Gud: «Jeg løfter hånden Min som et løfte for folkeslagene. Jeg reiser et banner som er Mitt. Da skal folk komme med sønnene dine på armen, og døtrene dine skal bæres på skulderen. Konger skal være fosterfedre for deg, og dere barn skal ammes av dronninger. De skal falle ned for deg med ansiktet mot jorden, og de skal slikke støvet av føttene dine. Da skal du kjenne at Jeg er Herren, for de som venter på Meg, skal ikke angre på det, for de vil få hjelp." 
Isaiah49:23  
Isaiah49:24 Kan vel krigsbyttet bli tatt fra den mektige? Kan slaver bli befridd fra den de med rette tilhører?» Ja, sier Herren: «Selv den mektiges fanger skal føres bort. Selv krigsbyttet til voldsmannen skal bli tatt. For Jeg skal gå imot dem som kjemper mot deg, og Jeg skal redde barna dine." 
Isaiah49:25  
Isaiah49:26 Med deres eget kjøtt skal Jeg mette dem som undertrykker deg. De skal bli fulle av sitt eget blod, slik man blir full av søt vin. Alle mennesker skal erkjenne at Jeg er Herren, din Frelser og din Redningsmann. Jeg er Israels Mektige Gud.»" 
Isaiah50:1 Så sier Herren: «Har vel Jeg ledet Israels folk inn i slik langvarig nød at Jeg har sendt dette folket et skilsmissebrev? Har Jeg solgt dere til noen av dem som har noe å kreve av Meg? Dere er blitt solgt på grunn av deres egen synds skyld. Bruddet mellom dette folket og Meg er oppstått på grunn av deres synder. 
Isaiah50:2 Hvorfor var det ingen som svarte da Jeg ropte? Skulle ikke Jeg klare å hjelpe dere? Skulle ikke Jeg ha kraft i Meg til å befri dere? Med Min trussel tørker Jeg ut havet, Jeg gjør elvene til ødemark. Fisken i dem stinker fordi det ikke er vann, og de dør av tørst. Jeg gjør himmelen beksvart og dekker den med sørgeklær.»" 
Isaiah50:3  
Isaiah50:4 Herren Gud har gitt Meg i oppdrag å styrke den trette med Mine Ord. Han vekker Meg morgen etter morgen, så Jeg skal høre slik disipler hører. Herren Gud har åpnet Mitt øre. Jeg var ikke sta og vendte Meg ikke bort. Jeg lot dem slå ryggen Min og nappe ut skjegget Mitt, og ansiktet skjulte Jeg ikke for skam og spytt." 
Isaiah50:5  
Isaiah50:6  
Isaiah50:7 For Herren Gud skal hjelpe Meg, så Jeg trenger ikke skjemmes. Derfor har Jeg gjort ansiktet Mitt hardt som flint, slik at Jeg holder ut, for Jeg vet at Jeg skal få hjelp. Han som hjelper Meg, er nær. Hvem vil gå i rette med Meg? La oss stå fram sammen! Hvem er Min anklager? La ham komme fram mot Meg." 
Isaiah50:8  
Isaiah50:9 Herren Gud vil hjelpe Meg. Hvem er den som vil fordømme Meg? De skal gå i oppløsning som et gammelt klesplagg. Møllen skal spise dem opp. 
Isaiah50:10 Hvem blant dere har respekt for Herren? Hvem er lydig mot Hans Tjeners stemme? Når han lever i mørket og ikke ser noe lys, skal han stole på Herren sin Gud. Alle dere som ikke benytter dere av Herrens lys, men tenner deres egen ild for å få lys, dere omgir dere med glødende piler. Når dere lever i lyset av deres egen flamme, forutsier Jeg: Dere skal bli liggende i smerte." 
Isaiah50:11  
Isaiah51:1 «Hør på Meg, dere som søker Herren og har et inderlig ønske om å leve etter Hans vilje. Se hvor dere kommer fra. Se på forfaren deres, Abraham, og på kona hans, Sara. For Jeg kalte ham og velsignet ham og gjorde ham tallrik.»" 
Isaiah51:2  
Isaiah51:3 For Herren trøster Sion, Han trøster alle de øde stedene der. Han vil gjøre ødemarken ved Sion fruktbar lik Edens hage. Der skal det være fryd, glede, lovprisning og lyden av sang. «Lytt til Meg, Mitt folk: For loven kommer fra Meg. Jeg skal la Min rett hvile som et lys for folkene. Dommens dag er nær, og da skal Min rettferdighet bli synlig. Jeg dømmer og frelser. I fra fjerne kyster skal folk vente på Meg, og de skal håpe på hjelp fra Meg. Løft øynene deres mot himmelen og se på jorden her nede! For himmelen skal forsvinne som røyk, jorden skal se ut som et gammelt klesplagg. De som bor på den, skal dø på samme måten. Men Min reddende frelse varer til evig tid, og Min rettferdighet skal aldri ta slutt." 
Isaiah51:4  
Isaiah51:5  
Isaiah51:6  
Isaiah51:7 Hør på Meg, dere som vet hva rettferdighet er, dere som har Min lov i hjertet: Frykt ikke for menneskers hån, vær ikke redde om de er nedlatende mot dere. For de skal smuldre bort som et gammelt klesplagg av ull som møll og mark har angrepet. Men Min rettferdighet varer til evig tid, og Min reddende frelse varer fra slekt til slekt.»" 
Isaiah51:8  
Isaiah51:9 Våkne opp, Herre, og kle deg i styrke! Våken opp og grip inn slik Du gjorde i tidligere tider. Var det ikke Du som hogg Rahab i stykker og som spiddet sjøuhyret? Var det ikke Du som tørket ut havet og vannene i det store dypet. Gjorde ikke Du havets dyp til en vei der folket Ditt kunne gå over? Dem som Herren har reddet, skal komme tilbake. De skal komme til Sion med jubel og evig glede. Fryd og glede fyller deres indre slik at sorg og sukk må rømme." 
Isaiah51:10  
Isaiah51:11  
Isaiah51:12 «Jeg er Den som trøster dere. Hvem er du som er redd for mennesker, som lever begrenset, men glemmer den evige Herren Gud, din Skaper: Han skapte jorden og strakk ut himmelen. Hele tiden, hver dag har du vært redd for undertrykkeren i Babel sitt sinne. Han ville ødelegge. Hvor er undertrykkerens raseri? Men dere skulle bli løst fra lenkene og ikke dø av ødeleggelse. Dere skal ikke mangle brød." 
Isaiah51:13  
Isaiah52:1 Våkne opp, våkne opp! Vis din styrke, Sion, Jerusalem! Kle på deg høytidsklærne, du hellige by! For aldri mer skal noen som ikke er omskåret, eller urene av andre grunner, komme inn i deg. Rist av deg støvet og reis deg opp! Innta din plass, Jerusalem! Løs deg fra de båndene som henger om halsen på deg og holder deg fanget!" 
Isaiah52:2  
Isaiah52:3 For Herren sier dette: «Dere ble solgt uten betaling. Det var ikke ved hjelp av penger at dere ble befridd. Tenk bare på hvordan dere dro til Egypt for å bo der. Så ble dere undertrykt av Assur uten noen grunn. Så hva har Jeg nå her å gjøre», sier Herren, «siden folket Mitt er ført inn i fangenskap igjen? De som hersker over dette folket, brøler mot Meg, sier Herren. Hver dag spotter de Mitt navn, ja det skjer hele tiden. Derfor er det viktig at Mitt folk kjenner Meg og Mitt navn. Da skal de forstå når Jeg taler til dem.»" 
Isaiah52:4  
Isaiah52:5  
Isaiah52:6  
Isaiah52:7 Å, hvor herlig lyden er av føttene som forkynner evangeliet og bringer bud om fred. De forkynner evangeliet om gode nyheter, og de kommer med bud om frelse. De sier til Sion, Jerusalem: «Din Gud er konge!» Byens vektere roper høyt og jubler. For de skal se med egne øyne hvordan Herren fører Jerusalemsfolk tilbake. Bryt ut i samstemmig jubel, dere Jerusalems ruiner! For Herren trøster sitt folk. Han befrir Jerusalem." 
Isaiah52:8  
Isaiah52:9  
Isaiah52:10 Herren har vist sine hellige handlinger foran øynene på alle folkeslag. Fra alle jordens ender skal folk se vår Guds frelse. Pakk sammen og gjør dere klare til å reise. Dere som skal bære de hellige redskapene som brukes i tempelet, skal følge renselsesseremoniene. For dere skal ikke dra i hast som om dere flykter av sted. For Herren, Israels Gud, skal både gå foran og bak dere." 
Isaiah52:11  
Isaiah52:12  
Isaiah52:13 Min Tjener skal gå fram i visdom. Han skal opphøyes. Han skal bli oppløftet og være meget høy. På samme måten som mange ble forferdet over deg, Jerusalems by, skal de forundres over Ham. Han skal bli mishandlet til det ugjenkjennelige. Men Hans lidelse skal bli til glede for mange folkeslag. Konger skal lukke sin munn for Ham. For det som ikke var fortalt dem, det får de se. Det de tidligere ikke hadde hørt, forstår de nå." 
Isaiah52:14  
Isaiah52:15  
Isaiah53:1 Hvem trodde det budskapet vi hørte? For hvem åpenbarte Herren sine gjerninger? Han skjøt opp som en spire, som et rotskudd ut av tørr jord. Han var ikke en vakker skikkelse og hadde ingen herlighet. Han var foraktet og forkastet av mennesker, og Han ble en smertenes mann. Han var vel kjent med sykdom. Folk fikk lyst til å se bort når de så Ham, for Han var foraktet, og vi brydde oss ikke." 
Isaiah53:2  
Isaiah53:3  
Isaiah53:4 Sykdommene våre tok Han, og smertene våre bar Han. Vi tenkte at Han var straffet av Gud, straffet for sine egne synder! Men Han ble såret for våre lovbrudd, og knust for våre synder. Han ble slått slik at vi skulle ha fred. Han ble pisket slik at vi kunne få legedom. Vi har alle vendt oss hver vår vei og er helt på villspor, akkurat som sauer. Alle har vi forlatt Guds vei og fulgt vår egen. Men all vår skyld ble sonet da straffen ble lagt på Ham." 
Isaiah53:5  
Isaiah53:6  
Isaiah53:7 Han ble mishandlet, men lot seg ydmyke og sa ikke et ord. Som en slaktesau ble Han bortført, uten en lyd. Han ble dømt til lidelse og ført bort fra de levendes land, og ingen i Hans samtid brydde seg om det. Men Han ble rammet på grunn av syndene til Mitt folk. Han hadde ikke gjort noe galt og hadde aldri bedratt noen. Han døde som en forbryter, og ble lagt i en rik manns grav." 
Isaiah53:8  
Isaiah53:9  
Isaiah53:10 Det var Herrens gode vilje at straffen skulle ramme Ham og knuse Ham med sykdom. Fordi Han ga sitt liv som offer for synd, skal Han leve lenge og få mange etterkommere. Herrens vilje skal ha framgang gjennom Ham. Han skal se lys og bli mettet etter at han har gjennomlevd lidelsen. Folkeslagene skal få sin rett når de kjenner Ham, min rettferdige tjener; for Han tok alle deres synder på seg. Jeg overgir folkeslagene til Ham. Verdens mektige herskere skal Han få til bytte, fordi han overga seg til døden og ble regnet som en forbryter. Han tok på seg folkenes synd og gikk i forbønn for overtrederne." 
Isaiah53:11  
Isaiah53:12  
Isaiah54:1 «Du som aldri har fått barn, kan glede deg og juble. Bryt ut i jubel og rop av glede, du som ikke har hatt veer! For når folkene vender tilbake, vil de som aldri har født, ha flere barn enn de som har mann. Jerusalem, når folket vender tilbake, så må du gjøre plass for dem. Spar ikke på plassen, men forleng teltsnorene dine og fest teltpluggene godt! For du skal utbre deg både til høyre og venstre. Slekten din skal ta nye folkeslag, og forlatte byer skal igjen bli bebodd." 
Isaiah54:2  
Isaiah54:3  
Isaiah54:4 Frykt ikke, for du skal ikke bli til skamme. La deg ikke bli nedverdiget. For du skal glemme det skammelige som du gjorde i din ungdom. Du trenger ikke lenger skjemmes over at du er enke. For din Skaper er din ektemann, Hærskarenes Herre er Hans navn. Redningsmannen og Befrieren din er Israels Hellige Gud, Han som skal kalles Gud for hele jorden. For Herren har kalt deg, du er som en forlatt, sorgfull kvinne. Du var som en ungdommelig kvinne som var blitt forkastet av sin ektemann. Du er valgt ut av Meg», sier Herren din Gud." 
Isaiah54:5  
Isaiah54:6  
Isaiah54:7 «Bare et lite øyeblikk forlot Jeg deg, men i stor barmhjertighet skal Jeg ta deg tilbake. Da sinnet flommet opp, skjulte Jeg ansiktet Mitt for deg et øyeblikk. Men med evig nåde og barmhjertighet skal Jeg forbarme Meg over deg», sier Herren. «Jeg er din befrier." 
Isaiah54:8  
Isaiah54:9 På samme måte som jeg lovet at det aldri mer skulle komme slike vannflommer over jorden som kom på Noas dager, slik har Jeg nå sverget at Jeg ikke skal være sint på deg mer og ikke true deg. For om fjellene og haugene flytter på seg, skal ikke Mitt løfte om nåde og barmhjertighet rikkes på. Det skal ikke vike fra deg, og Min fredspakt med deg skal ikke rokkes», sier Herren, som forbarmer seg over deg." 
Isaiah54:10  
Isaiah54:11 «Du har vært ute i hardt vær, du som har vært kastet hit og dit av stormen uten å bli trøstet. Jeg gir deg en trygg grunn med byggesteiner av edelsteiner som safirer. Jeg lager tårn med spir av rubiner, og portene dine skal være lagd av krystaller. Hele muren rundt deg skal være lagd av herlige steiner. Alle barna dine skal ha kunnskap om Herren, og deres fred skal være stor." 
Isaiah54:12  
Isaiah54:13  
Isaiah54:14 Du skal bygges på rettferdighet. Undertrykkelse skal være langt borte fra deg, for du skal ikke være redd for noe. Redsel skal ikke komme nær deg. Noen vil kanskje samle seg til kamp mot deg, men det er ikke iscenesatt av Meg. Derfor vil hver den som angriper deg, falle for deg. Jeg har skapt smeden som blåser på glørne og som finner fram redskapet han trenger til arbeidet sitt. Det er Jeg som har tillatt ødeleggeren å gjøre skade." 
Isaiah54:15  
Isaiah54:16  
Isaiah54:17 Men ikke noe våpen som blir smidd for å angripe deg, skal lykkes. Enhver som anklager deg for noe i retten, skal du kunne sette på plass med motargumenter og forklaringer. Dette er en velsignelse som Jeg gir til dere, Herrens tjenere, som en arv. Deres skal leve i rettferdighet. Det er også arven fra Meg», sier Herren." 
Isaiah55:1 «Hør, alle dere som tørster, kom og få vann! Den som ikke har penger, kom, kjøp og spis! Ja, kom, kjøp vin og melk uten penger og uten betaling! Hvorfor bruker dere pengene deres til annet enn mat? Hvorfor bruke lønnen deres på det som ikke kan mette? Hør! Hør på Meg, for da skal dere få godt å spise. Sjelen deres skal glede seg stort over næringsrike retter." 
Isaiah55:2  
Isaiah55:3 Kom til Meg og lytt! Hør, så skal sjelen deres få leve. Jeg skal inngå en evig bindende avtale med dere, slik jeg gjorde med David. Jeg har gitt ham som vitne for folk, fyrster og herskere. Du skal kalle på folkeslag du ikke kjenner, og folkeslag som ikke kjenner deg, skal løpe til deg på grunn av Herren din Guds skyld, Israels Hellige, som gjør deg herlig.»" 
Isaiah55:4  
Isaiah55:5  
Isaiah55:6 Søk Herren mens tiden er inne for å finne Ham. Kall på Ham når Han er nær! Den som har levd uten å bry seg om deg og Hans vilje, må forandre levesett. Den urettferdige mann må tenke nytt. La ham vende seg til Herren og be Ham om råd. Herren skal forbarme seg over ham. Vår Gud tilgir rikelig." 
Isaiah55:7  
Isaiah55:8 «For Jeg tenker ikke slik dere tenker, og deres veier er ikke Mine veier», sier Herren. For Mine tanker er like langt unna deres tanker som himmelen er høyere enn jorden. Mine tanker er høyere enn deres tanker." 
Isaiah55:9  
Isaiah55:10 For regn og snø kommer fra himmelen og vender ikke tilbake dit, men vanner jorden og får den til å spire og skyte knopp, gi såkorn og brød til den som spiser. Slik virker Mine Ord som går ut fra Min munn. De vender ikke tomme tilbake til Meg, men de utfører det Jeg ønsker, og lykkes med det som Jeg sendte dem ut for. For med glede skal Ordene dra ut, og de skal føre til fred. Fjellene og haugene skal bryte ut i jubel. Alle trærne på marken skal klappe i hendene. I stedet for tornebusk skal det vokse sypresser, og i stedet for brennesle skal det vokse vakre og nyttige planter som myrter. Dette skal Herren være kjent for til evig tid. Dette skal være et tegn som aldri skal slettes ut.»" 
Isaiah55:11  
Isaiah55:12  
Isaiah55:13  
Isaiah56:1 Dette sier Herren: «Ta vare på det som er rett og vær rettferdig, for Min frelse er nær. Den kommer, og da vil Min rettferdighet blir åpenbart. Klok er det mennesket som gjør det og som fortsetter å leve rett. Han feirer sabbaten og behandler den som en hellig dag. Han passer seg så han ikke gjør noe ondt.»" 
Isaiah56:2  
Isaiah56:3 La ikke folk av andre folkeslag som lever etter Herrens vilje, få si: «Herren vil skille meg ut fra folket sitt.» La heller evnukken som lever etter Herrens vilje, få si: «Her er jeg, bare et tørt tre.» For dette sier Herren: «Til de evnukkene som holder Mine sabbater og velger det som er etter Min vilje og holder den bindende avtalen som er inngått mellom menneskene og Meg, skal Jeg gi et minne og et navn i Mitt hus og innenfor Mine murer. De skal få det bedre enn sønner og døtre. Jeg vil gi hver av dem et evig navn som ikke skal utslettes." 
Isaiah56:4  
Isaiah56:5  
Isaiah56:6 Også folk fra fremmede folkeslag som holder seg til Herren, som tjener Ham og elsker Herrens navn og vil være Hans tjenere, som holder sabbaten og holder fast på den bindende avtalen mellom Meg og menneskene, skal Jeg lede til Mitt hellige berg. De skal få glede seg i Mitt bønnehus. De ofrene som de slakter og brenner på alteret Mitt, skal være til glede for Meg. For Mitt hus skal kalles et bønnens hus for alle folk.»" 
Isaiah56:7  
Isaiah56:8 Herren Gud, som samler dem som var drevne bort fra Israel, sier: «Ennå skal Jeg samle folk til Israel. De skal være med dem som allerede er samlet.»" 
Isaiah56:9 Alle dere villdyr på marken og i skogen, kom og et! Velkommen, for her er alle vektere blinde og uten erkjennelse. De er alle som stumme vakthunder som ikke kan gjø. De elsker å ligge og drømme og døse. Ja, de er som grådige hunder som ikke vet hva det er å være fornøyd. De er som dårlige hyrder som vender hver sin vei. De er til det ytterste opptatt av egen vinning. De sier: «Kom, jeg vil hente vin. La oss drikke oss fulle av sterk drikk. Morgendagen vil være som i dag, med enda mer overflod.»" 
Isaiah56:10  
Isaiah56:11  
Isaiah56:12  
Isaiah57:1 Mennesker som lever rett for Gud, dør uten at noen legger seg det på hjertet. Barmhjertige menn hentes bort, men ingen forstår at de hentes bort fra denne verdens ondskap. De går inn til fred. De som har levd etter den rette vei, kan hvile i fred når de dør." 
Isaiah57:2  
Isaiah57:3 «Men dere som er barn av spåkoner, ekteskapsbrytere og horer, kom hit! Hvem er det dere gjør narr av? Mot hvem gaper og geiper dere med munnen og tungen? Hvorfor gjør dere narr av andre, dere som selv er fulle av løgn og synd? Dere brenner av lyst etter hverandre, og i tilleggslakter dere barn i kløftene blant klippene. Dere driver med avgudsdyrkelse ved de glatte steinene i bekken. De blir deres skjebne! Dere har ofret og bedt til dem. Kunne Jeg være tilfreds med dette? Også på et høyt og stort fjell drev dere avgudsdyrking ved å slakte og ofre dyr." 
Isaiah57:4  
Isaiah57:5  
Isaiah57:6  
Isaiah57:7  
Isaiah57:8 Også bak døren og dørstolpen satte du opp symboler du trodde skulle beskytte deg. For du vendte deg bort fra Meg og levde umoralsk. Du gjorde en avtale med dem du elsker å ligge med, og du så dem nakne. Du gikk til kongen med salveolje og skaffet deg store mengder parfyme. Du sendte budbærerne dine langt av sted og steg selv helt ned til dødsriket. Du ble utslitt på din lange vei. Likevel sa du ikke: ‘Alt håp er ute.’ Du fant stadig ny motivasjon for å fortsette, og derfor ble du ikke skrøpelig." 
Isaiah57:9  
Isaiah57:10  
Isaiah57:11 Hvem var du redd for og fryktet, siden du har levd på en løgn og snudd ryggen til Meg? Hvorfor har du ikke vært opptatt av å søke Meg? Er det ikke fordi Jeg har holdt Meg stille i tidligere tider? Er det derfor du ikke har en dyp respekt for Meg? Jeg skal fortelle om handlingene dine og hva du har bedrevet. Men det er ikke gunstig for deg. Du kan jo rope på hjelp fra samlingen din av avguder som du har hos deg. Men de skal forsvinne som ved et vindpust. Men den som søker trygghet hos Meg, skal arve landet. De skal få eie Mitt hellige berg.»" 
Isaiah57:12  
Isaiah57:13  
Isaiah57:14 Han sier: «Bygg! Bygg! Gjør veien klar! Ta snublesteinen bort fra veien for folket Mitt.» For Han som er Den Høye og Opphøyde, troner for evig. Han har navnet Hellig.» Han sier: «Jeg bor i det høye og hellige og hos den som kjenner seg knust og nedbøyd i ånden. Jeg vil gi nytt liv til dem som kjenner seg nedbøyd, og Jeg vil gjøre det knuste hjertet levende." 
Isaiah57:15  
Isaiah57:16 Jeg vil ikke kjempe mot deg for alltid, og Jeg vil ikke alltid være sint. Hvis Jeg var det, ville menneskene jeg har skapt, dø. Grunnen til at Jeg ble sint, var på grunn av de grådige menneskene. Jeg var sint og holdt Meg unna, men de brydde seg ikke om det. De fortsatte bare å leve slik de selv ville – Jeg har sett det, men Jeg vil helbrede dem uansett. Jeg skal lede dem og la dem og deres sørgende få trøst." 
Isaiah57:17  
Isaiah57:18  
Isaiah57:19 De Ordene Jeg sier, er som frukt fra leppene.» Herren sier: «Fred, fred til den som er langt borte, og til den som er nær ved. Jeg helbreder dem.» Men de som ikke bryr seg om Gud og om å leve etter Hans vilje, er som det opprørte havet når det ikke kan være stille. Bølgene rører opp gjørme og skitt. «Det er ingen fred for dem som lever uten Meg», sier min Gud." 
Isaiah57:20  
Isaiah57:21  
Isaiah58:1 «Rop av full hals, hold ikke igjen! La stemmen runge som en basun! Forkynn til folket Mitt hvilke synder de har begått! Likevel søker de Meg dag etter dag, de ønsker å få vite Min vilje, som om de var et folkeslag som ønsket å leve rettferdig og ikke hadde forlatt det deres Gud synes er rett. De spør Meg om hva som er rettferdig, og vil gjerne være i Min nærhet. De spør: ‘Hvorfor har Du ikke sett at vi har fastet? Hvorfor legger Du ikke merke til at vi har plaget oss selv?’ Men se på den dagen dere skulle faste, da hadde dere det koselig og herlig. Dere utnytter alle arbeiderne deres." 
Isaiah58:2  
Isaiah58:3  
Isaiah58:4 Dere faster mens dere krangler. Dere slår neven i bordet med ondskapen deres. Dere kan ikke faste slik dere gjør i dag hvis dere vil at stemmen deres skal høres i Det høye. Er dette en slik faste Jeg har ønsket? Har Jeg ønsket at mennesket skal plage seg selv, bøye hodet i sin svakhet og kle seg i sørgeklær? Kaller dere en slik kosedag som dere har hatt, for faste etter Min vilje?" 
Isaiah58:5  
Isaiah58:6 Er ikke dette den fasten Jeg vil at dere skal ha: Dere skal løse dere fra et liv uten respekt for Meg. Dere skal sette folk fri fra tvang. Dere skal slippe undertrykte fri, bryte all tvang som folk lever under. Dere skal dele maten deres med den som sulter, og la omflakkende fattige få være i huset ditt. Når du ser en som ikke har klær, så lar du ham få klær. Du trekker deg ikke unna dem som er av ditt eget kjøtt og blod." 
Isaiah58:7  
Isaiah58:8 Da skal lyset bryte fram som morgensolen, og helbredelse skal snart bli synlig. Din godhet og rettferdighet skal bli synlig. Herren skal følge etter deg med sin herlighet. Da skal du be, og Herren skal svare. Du skal rope, og Han vil svare: ‘Her er Jeg.’ Hvis du tar vekk slikt som trykker folk ned, slutter å peke på andre, slutter å snakke stygt, begynner å ha medfølelse for den sultne og gir mat til dem som trenger det, da skal lyset skinne for deg i mørket. Natten din skal bli som det sterkeste dagslys." 
Isaiah58:9  
Isaiah58:10  
Isaiah58:11 Herren skal alltid lede deg. På tørre steder skal Han gi deg det du trenger. Han skal gi styrke til bena dine. Du skal bli som en vannrik hage, som en vannkilde som aldri går tom for vann." 
Isaiah58:12 Du skal bygge opp igjen de gamle, ødelagte stedene og de eiendommene som har tilhørt slektene i generasjoner. Du skal bli kjent som den som bygger opp det som er brutt ned – den som bygger veiene opp igjen så det blir mulig å bo der." 
Isaiah58:13 Hvis du holder sabbaten med stor glede og ikke gjør slikt som du selv har lyst på når det er Min hellige dag, men hvis du derimot gjør ære på den, da skal du ha stor glede i Herren. Jeg skal la deg ri på høydene i landet og la deg bli mett av arven etter faren din. Herren har talt.»" 
Isaiah58:14  
Isaiah59:1 Herren er ikke så svak at Han ikke kan redde oss. Han er ikke tunghørt så Han ikke kan høre. Det er deres egne synder som har satt et skille mellom dere og Gud. På grunn av syndene deres har Han skjult ansiktet sitt for dere. Det er også grunnen til at Han ikke hører på dere. For hendene deres er tilsølt med blod, fingrene deres er skitne av synd. Dere lyver og kommer med falske påstander." 
Isaiah59:2  
Isaiah59:3  
Isaiah59:4 Det er ingen av dere som ønsker rettferdighet, for dere er ikke opptatt av rettferdige rettsaker. Dere bærer på ondskap og utfører gale handlinger. Dere er som giftslanger som klekker ut egg, eller som edderkoppen som vever spindelvev. Den som spiser av eggene, dør. En giftslange bryter seg fram mellom knuste murer. Spindelvevet som de onde har vevd, duger ikke til klær. De kan ikke skjule seg bak syndene. De har ondskapsfulle handlinger og er voldelige, og de går gjerne i ondskapens tjeneste. De er raske til å skade andre til blods. Tankene deres er fulle av synd, og dermed blir de forfulgt av ødeleggelse og undergang. Det er ikke fred å finne der de er. De gjør ikke det som er rett, men går gjerne omveier. Hver den som er slik som dem, finner ikke fred." 
Isaiah59:5  
Isaiah59:6  
Isaiah59:7  
Isaiah59:8  
Isaiah59:9 Derfor er vi langt borte fra å leve rett, og rettferdigheten når oss ikke. Vi venter på lys, men det er mørkt. Vi håper på lysere tider, men går i bekmørke. Som blinde famler vi oss fram etter veggen. Ved høylys dag snubler vi som om vi skulle gå i tussmørke. Selv i våre velmaktsdager er vi som døde. Vi brummer som bjørner og klynker som triste duer. Vi venter på å få rettferdighet, men det er ingen redning å få, for den er langt borte fra oss." 
Isaiah59:10  
Isaiah59:11  
Isaiah59:12 For våre synder er blitt mange, og de vitner mot oss. Vi kjenner til hvilke synder vi har begått. Vi har syndet mot Herren, for vi har ikke fulgt Guds vilje. Vi har forkynt at det er greit å undertrykke andre og at det ikke er så viktig å tjene Herren. Fra vårt onde hjerte øser vi løgn. Ja, det er fjernt for oss å gjøre det som er rett og rettferdig. For der retten settes, får ikke sannheten gjelde. Den som har rett, får ikke slippe til. Slik går det når sannheten blir borte. Den som ville leve rett, ble et bytte for plyndring. Herren så det, og Han mislikte sterkt at det ikke fantes noen rett." 
Isaiah59:13  
Isaiah59:14  
Isaiah59:15  
Isaiah59:16 Han så at det ikke var noen mann som steg fram for å kjempe for det som var rett. Han undret seg over at ingen sto opp for Hans vilje. Derfor sørget Han selv for en redningsmann. Hans rettferdighet støttet Ham. For Han tok på seg rettferdighet som brynje og satte frelsens hjelm på hodet. Han tok på seg hevnens drakt. Hans inderlige iver etter det som er sant og rett, dekket Ham som en kappe." 
Isaiah59:17  
Isaiah59:18 Folk skal gjengjelde for sine synder. Han skal la fiendene sine kjenne Hans raseri. Helt til de fjerne kyster gjør Han gjengjeld. Så skal de kjenne en frykt for Herrens navn i vest, og de skal høre om Hans herlighet i øst. Når fienden angriper som en flodbølge, skal de se at Herrens Ånd har løftet opp et banner midt imot der de kommer." 
Isaiah59:19  
Isaiah59:20 «Redningsmannen skal komme til dem som vender om fra synd», sier Herren. «For dette er Min del av den bindende avtalen Jeg har inngått med dem. Min Ånd som er over deg. Ordene som Jeg har lagt i din munn, skal ikke vike fra deg, men de skal fortelles videre til barna og barnebarna dine, fra nå av og til evig tid.»" 
Isaiah59:21  
Isaiah60:1 «Jerusalem, stå opp, bli lys! For lyset ditt kommer! Herren kommer over deg med sin herlighet. For se hvordan mørket dekker jorden! Et dypt mørke er over folkene. Men Herren åpenbarer seg over deg med sitt lys og sin herlighet. Også andre folkeslag, ja, konger skal komme til deg på grunn av det herlige lyset som er over deg. Se deg omkring: De samler seg alle sammen; de kommer til deg. Også unge menn og kvinner av deres eget folk som har vært langt bort, skal komme tilbake. Da skal du se det og stråle av glede. Hjertet ditt skal skjelve og utvide seg. For havets rikdom skal du få. De andre folkeslagene kommer til deg med sin rikdom. En stor flokk av kameler skal dekke landet ditt. Ja, du skal se kamelhopper fra Midjan og Efa. Alle fra Saba skal komme, de skal ha med seg gull og røkelse, og de skal prise Herren. Husdyr fra Kedar og Nebajot skal stå til din tjeneste. De skal ofres på alteret Mitt til behag for Meg. Jeg, Herren, skal herliggjøre Mitt hus." 
Isaiah60:2  
Isaiah60:3  
Isaiah60:4  
Isaiah60:5  
Isaiah60:6  
Isaiah60:7  
Isaiah60:8 Hvem er disse som kommer flygende som en sky, som duer til redet sitt? Folk fra fjerne kyster skal vente på Meg. Skipene fra Tarsis skal komme først, så de kan føre barna dine tilbake fra der de har vært – langt borte. Sølvet og gullet deres kommer sammen med dem for Herren din Guds navn skyld og for dette folkets skyld som Herren har valgt ut. Han gjør deg, Jerusalem, herlig. Fremmede folk skal komme og bygge murene dine opp igjen. Kongene deres skal tjene deg. I Mitt straffende sinne slo Jeg deg, men i Min nåde skal Jeg være barmhjertig mot deg. Portene dine vil stå åpne både dag og natt for å motta rikdom fra mange land, også kongene deres skal ledes inn." 
Isaiah60:9  
Isaiah60:10  
Isaiah60:11  
Isaiah60:12 For de folkeslagene og de kongerikene som ikke vil tjene deg, skal gå fortapt, ja, de folkeslagene skal bli fullstendigødelagt. Også barna til dem som har ydmyket deg, skal komme og bøye seg for deg. Alle de som har foraktet deg, skal kaste seg ned for dine føtter. De skal kalle deg Herrens By, for Jerusalem, Sion, er byen som tilhører Herren og det folket Han har valgt ut." 
Isaiah60:13  
Isaiah60:14  
Isaiah60:15 Før var du forlatt og hatet. Folk dro ikke innom denne byen. Men nå skal Jeg opphøye deg for evig. Byen skal være til glede for slekt etter slekt. Du skal livnære deg på andre folkeslag og konger. Du skal kjenne at Jeg, Herren, er din Frelser – Jeg er Israels mektige Redningsmann. I stedet for bronse skal Jeg komme med gull, i stedet for jern skal Jeg komme med sølv. Jeg kommer med bronse i stedet for tre og jern i stedet for steiner. Jeg skal også la det bli fred blant lederne og rettferdighet blant herskerne dine. Ingen skal lenger høre om vold i landet ditt, eller om ødeleggelse og undergang innenfor grensene dine. Men du skal kalle murene dine for Frelse og portene for Lovprisning." 
Isaiah60:16  
Isaiah60:17  
Isaiah60:18  
Isaiah60:19 Du skal ikke lenger trenge at solen skinner for deg om dagen eller at måneskinnet lyser for deg om natten, for Herren skal være ditt lys for evig. Din Gud skal være din herlighet. Solen din skal ikke mer gå ned, og månen skal ikke komme og gå i sin synlighet for deg. For nå er det Herren som skal være ditt lys for evig, og dine sørgedager skal ta slutt." 
Isaiah60:20  
Isaiah60:21 Hele folket ditt skal være rettferdige. De skal arve jorden for evig, for Jeg vil plante dem der med Mine egne hender slik at Jeg selv kan få ære. Den minste slekt blir til 1000 – ja, til et mektig folkeslag. Når tiden er inne, lar Jeg, Herren, det skje.»" 
Isaiah60:22  
Isaiah61:1 Herren Ånd er over Meg, for Han har salvet Meg til å forkynne evangeliet for fattige. Han har sendt Meg for å helbrede dem som har et knust hjerte, og for å rope ut frihet for fanger, og for at blinde skal få synet igjen, for å sette undertrykte fri, for å rope ut et nådens år fra Herren og en hevnens dag fra vår Gud. Jeg skal trøste alle som sørger. De sørgende i Sion skal få hodepynt i stedet for aske, gledens olje i stedet for sorg. De skal være kledd i lovprisning og glede i stedet for avmakt. De skal vokse opp som flotte trær som Herren har plantet til Hans ære." 
Isaiah61:2  
Isaiah61:3  
Isaiah61:4 Israels folk skal bygge opp igjenruinene fra fordums tid. De skal gjenreise de øde stedene som lå ødelagt fra slekt til slekt. De skal sette de nedrevne byene i stand. Fremmede folkeslag skal være tjenerne deres. De skal stå og gjete småfeet for dere og arbeide som plogmenn og vingårdsmenn. 
Isaiah61:5  
Isaiah61:6 Men dere skal kalles Herrens prester. Dere skal bli kalt Guds tjenere. Dere skal ta til dere av den rikdommen de andre folkeslagene kommer med. Denne herligheten skal dere glede dere over, og dere skal få dobbelt igjen for den skammen dere har følt. De som ble nedverdiget, skal juble over sin del av rikdommene, og derfor skal de arve dobbelt. Evig glede skal de få. For Jeg, Herren, elsker rettferdige dommer. Jeg hater dem som kommer med offer som de har stjålet. Jeg skal gi lønn for sannhet og slutte en evig avtale med dem. Slekten og etterkommerne deres skal bli kjent blant andre folkeslag. Alle som ser dere, Israels folk, skal se at dere er den slekten Herren har velsignet." 
Isaiah61:7  
Isaiah61:8  
Isaiah61:9  
Isaiah61:10 Jeg, Sion, vil glede meg stort i Herren. Jeg skal fryde meg i min Gud. For Han har gitt meg frelse. Han har lagt en kappe av rettferdighet rundt meg. Han har pyntet meg slik en brudgom pynter seg med å sette på seg en prestelig turban. Ja, Han har pyntet meg slik en brud smykker seg med juveler. Slik det spirer opp vekster på jordenog i hagene, slik lar Herren Gud rettferdighet og lovprisning spire fram foran alle folkeslagene." 
Isaiah61:11  
Isaiah62:1 For Sions skyld vil Jeg ikke tie. For Jerusalems skyld vil Jeg ikke være stille før rettferdigheten stråler over henne og frelsen lyser over henne som en brennende fakkel. De andre folkeslagene skal se denne rettferdigheten, og alle kongenehvor herlig Jerusalem er. Du skal kalles med et nytt navn som Herrens skal nevne. Du skal også være en herlig krone i Herrens hånd og en kongelig hodepynt i din Guds hånd." 
Isaiah62:2  
Isaiah62:3  
Isaiah62:4 Du skal ikke mer kalles «Den forlatte», og landet ditt skal ikke kalles «Ødemark». Men du skal bli kalt «Den som Jeg liker», og landet ditt «Min kone». For Herren liker deg, og landet ditt skal bli tatt hånd om slik en mann tar seg av kona si. For som en ung mann gifter seg med sin jomfru, slik skal ditt folk forplikte seg på å ta seg av deg, Jerusalem. Som en brudgom gleder seg over sin brud, slik skal din Gud glede seg over deg." 
Isaiah62:5  
Isaiah62:6 Jeg setter vektere på murene dine, du Jerusalem. Dag og natt skal de passe på. Dere som minner Herren om Hans løfter, unn dere ingen ro! Gi Ham heller ikke ro før Han reiser opp Jerusalem på nytt og gjør den til en lovprisning på jorden. For dette har Herren sverget ved sin høyre hånd og ved sin sterke arm: «Jeg skal aldri mer gi kornet som er ditt, som mat til fiendene dine. Ingen fremmede folk skal noensinne mer drikke den mosten av Jerusalems frukt som dere har hatt strev med.» Kornet skal spises av dem som høstet det, og de skal prise Herren. De som har plukket frukten, skal også drikke mosten. Det skal skje i forgårdene av Mitt tempel og helligdom." 
Isaiah62:7  
Isaiah62:8  
Isaiah62:9  
Isaiah62:10 Dra gjennom, dra gjennom portene! Rydd vei for folket og bygg opp hovedveien! Rens bort hindringene. Kom til Herren! Han lar det høres til jordens ende: «Si til Jerusalem: Din konge kommer.» De som fikk lønn, er med Ham, og dem Han vant, er med Ham. De skal kalle dem Det hellige folket, dem som Herren frelste. Du skal kalles «Den ettertraktede Byen som ikke blir forlatt»." 
Isaiah62:11  
Isaiah62:12  
Isaiah63:1 Hvem er denne fienden som kommer fra Edom, i blodrøde klær fra Bosra? Han er både kraftig og sterk. «Jeg, Herren, forteller om rettferdighet. Det er Jeg som er så mektig at Jeg kan frelse.» Hvorfor er klærne Dine så røde, som om du har tråkket druer? «Jeg har kjempet og dømt – det er det kun Jeg som gjør. Blodet deres sprutet på klærne Mine, så hele draken Min ble tilsølt. For Jeg hadde hevnens dag i hjertet. Året der slaver skal kjøpes fri, er kommet. Jeg så Meg omkring, men det var ingen til å hjelpe, og Jeg undret Meg over at det ikke var noen som kunne støtte. Derfor måtte Jeg ved egen hjelp stå for redningen. Dommens øyeblikk var kommet, og folkene ble tråkket ned. I Mitt sinne lot Jeg blodet deres renne ned på jorden.»" 
Isaiah63:2  
Isaiah63:3  
Isaiah63:4  
Isaiah63:5  
Isaiah63:6  
Isaiah63:7 Jeg vil forkynne Herrens nåde og barmhjertighet. Jeg vil prise Herren for alt det Han har gjort for oss, og den mangfoldige godheten mot Israels folk. I sin store nåde har Han vist dem barmhjertighet. For Han sa: «De er Mitt folk. De svikter ikke.» Slik ble Han Frelseren for dem. Midt i all deres nød var det ingen nød lenger, for Engelen for Hans ansikt frelste dem. I sin kjærlighet og sin medlidenhet befridde Han dem – alltid løftet Han dem opp og bar dem. Men de gjorde opprør mot Ham og gjorde Hans Hellige Ånd sorg. Da vendte Han seg mot dem og ble deres fiende, og Han kjempet mot dem." 
Isaiah63:8  
Isaiah63:9  
Isaiah63:10  
Isaiah63:11 Da tenkte Herren på den første tiden – på Moses og folket hans. Herren sa: «Hvor er Han som ledet dere gjennom havet med hyrden for sin flokk? Hvor er Han som la Den Hellige Ånd i hans indre, slik at Moses ble ledet? Hvem er Han som fulgte Moses med sin herlige kraft? Han kløvde vannet foran dem for at Hans navn skulle være kjent for evig. Han ledet folket gjennom dypene, som en hest i ødemarken, så de ikke snublet.» Som når en saueflokk går ned i dalen for å slå seg til ro for natten, slik førte Herrens Ånd dem til hvile. Slik leder Du folket Ditt. Slik blir Ditt herlige navn kjent." 
Isaiah63:12  
Isaiah63:13  
Isaiah63:14  
Isaiah63:15 Se ned fra himmelen, se fra Din hellige og herlige bolig! Hvor er Din iver og Dine mektige verk? Holder Du tilbake Din inderlige medfølelse og Din barmhjertighet mot meg? Du er jo vår Far, selv om Abraham ikke har kjent oss og Jakob ikke visste om oss. Du, Herre, er vår Far. «Redningsmann fra evighet» er Ditt navn. Herre, hvorfor har Du latt oss vende oss bort fra Din vilje? Hvorfor lot Du hjertet vårt forherdes og mangle respekt for Deg? Kom tilbake for Dine tjeneres skyld. Stammene er Din arv. Bare en liten stund har Ditt hellige folk fått eie landet. Våre motstandere har trampet ned Din helligdom. Vi er blitt som motstandere av Deg." 
Isaiah63:16  
Isaiah63:17  
Isaiah63:18  
Isaiah63:19  
Isaiah64:1 Om Du bare ville rive himmelen i stykker og komme ned til oss! Fjellene skulle skjelve i Ditt nærvær, og Ditt navn skulle bli stort blant dine motstandere! Som ild får vann til å koke, vil Ditt nærvær få folkene til å skjelve for Deg! Da Du gjorde skremmende og uventede undere, kom Du ned, og fjellene ristet. Siden verdens begynnelse har ingen hørt eller sett en Gud som du, som kan gjøre slike ting for dem som venter på Ham!" 
Isaiah64:2  
Isaiah64:3  
Isaiah64:4 Du møter den som med glede gjør rett, de som husker deg og går Dine veier. Men Du ble sint på oss, for vi har ikke levd rett. Slik var det alltid. Men vi må bli frelst! Alle sammen ble vi urene. Selv om vi prøvde å leve rett, var vi urene som et skittent plagg. Vi visnet som løv alle sammen, og syndene våre har ført oss bort som vinden. Ingen ropte på navnet Ditt i sine bønner, ingen holdt fast ved Deg. Derfor vendte Du deg bort fra oss og overga oss til syndene våre." 
Isaiah64:5  
Isaiah64:6  
Isaiah64:7 Men, Herre, Du er vår Far. Vi er som leire i hånden Din, for Du er Den som former oss. Vi er alle sammen et verk av Din hånd. Vær ikke så sint, Herre, husk ikke på syndene våre til evig tid! Vi er jo Ditt folk! De hellige byene Dine er ødelagt, Jerusalem ligger øde. Vårt hellige og herlige hus, der fedrene våre lovpriste Deg, er satt fyr på og brent opp. Alt det som var dyrebart for oss, er i ruiner. Vil Du enda holde Deg borte, Herre? Vil Du bare være stille og la ydmykelsen fortsette?" 
Isaiah64:8  
Isaiah64:9  
Isaiah64:10  
Isaiah64:11  
Isaiah65:1 «Jeg lot Meg finne av fremmede folk, men ingen lette etter Meg. Jeg åpenbarte Meg, men ingen søkte Min hjelp. Jeg sa: ‘Her er Jeg, her er Jeg.’ Dagen lang sto Jeg til tjeneste for et folk som gjorde opprør og gikk sine egne krokete veier og spottet meg opp i ansiktet med sin avgudsdyrkelse. De ofrer til andre guder i hagene og brente røkelse på altrene deres. De satt blant gravene og tilbragte natten på skjulte steder. De spiser svinekjøtt og kokte suppe på annet urent kjøtt." 
Isaiah65:2  
Isaiah65:3  
Isaiah65:4  
Isaiah65:5 De sa: ‘Hold Deg for Deg selv, kom ikke nær meg, for jeg er altfor hellig for Deg!’ De er som røyk i mine nesebor; en ild som brenner dagen lang. Men Jeg skal ikke tie før de har fått gjengjeldelsen midt opp i fanget. Det har jeg skrevet opp hos meg», sier Herren. «De brente røkelse på fjellene og hånet Meg på haugene. De skal få svi for deres egne og fedrenes ugjerninger.»" 
Isaiah65:6  
Isaiah65:7  
Isaiah65:8 Så sier Herren: «Som når drueklasen fremdeles har saftige druer, og en sier: ‘Ødelegg den ikke, for det er velsignelse i den,’ slik skal Jeg, for Mine tjeneres skyld, ikke ødelegge dere alle sammen. Jeg skal bevare en rest av Jakob og Juda. De skal arve Mine fjell, Mine utvalgte skal eie landet, og Mine tjenere skal bo der." 
Isaiah65:9  
Isaiah65:10 I Saron skal dyrene beite, og i Akors dal skal feet hvile. Slik skal det også gå for folket Mitt som søker Meg. Men dere som har forlatt Meg og har glemt at det er Meg dere skal tjene, og som heller ber til avgudene Gad og Meni, dere skal dø. Dere skal alle bøye dere ned for å slaktes. For Jeg ropte på dere, men dere svarte ikke. Jeg snakket til dere, men dere hørte ikke. Dere syndet rett framfor øynene mine, og valgte å trosse Meg.»" 
Isaiah65:11  
Isaiah65:12  
Isaiah65:13 Derfor sier Herren Gud: «Mine tjenere skal få mat, men dere skal sulte. Mine tjenere skal drikke, men dere skal tørste. Mine tjenere skal glede seg, men dere skal være skamfulle. Mine tjenere skal juble av hjertets lyst, men dere skal skrike av sorg i hjertet og jamre. Navnet deres vil bli et skjellsord blant Mitt folk. For Herren Gud skal slå deg i hjel. Men Mine tjenere skal få et nytt navn. De skal velsigne og velsignes i navnet til den Ene, sanne Gud. Den som sverger på jorden, skal sverge ved sannhetens Gud. For de tidligere trengslene er glemt, de er skjult for Herrens øyne." 
Isaiah65:14  
Isaiah65:15  
Isaiah65:16  
Isaiah65:17 Jeg skaper en ny himmel og en ny jord, og ingen skal lenger tenke på det som var før. Men gled og fryd dere til evig tid over det Jeg skaper. Jerusalem skal bli et gledens sted, og folket som bor der, skal være en kilde til glede. Jeg skal fryde Meg over Jerusalem og glede Meg over Mitt folk. Aldri mer skal gråt og skrik høres der." 
Isaiah65:18  
Isaiah65:19  
Isaiah65:20 Spebarn skal ikke lenger dø bare noen dager gamle, og ingen skal dø for tidlig, for den som dør 100 år gammel, dør ung. Folk vil tro han er forbannet. De skal bygge hus og bo i dem. De skal plante vingårder og spise frukten av dem. De skal ikke bygge for andre og plante noe som andre får spise. For Mitt folk skal leve lenge og til fulle nyte frukten av sine henders arbeid. De skal ikke slite forgjeves og ikke føde barn som ødelegger for dem. For de er barn av Herrens velsignede, og deres barn er også velsignet." 
Isaiah65:21  
Isaiah65:22  
Isaiah65:23  
Isaiah65:24 Før de roper, skal Jeg svare dem. Mens de ennå snakker, skal Jeg bønnhøre dem. Ulven og lammet skal beite sammen, løven skal ete halm som oksen. Slangen skal spise støv. De skal ikke gjøre noe ondt og ikke ødelegge noe på hele Mitt hellige berg», sier Herren." 
Isaiah65:25  
Isaiah66:1 Så sier Herren: «Himmelen er Min trone, og jorden er som en skammel for Mine føtter. Hvor er det huset dere kunne bygge for Meg? Hvor finnes stedet der Jeg kunne hvile? For alt dette har Jeg skapt. Alt er blitt til ved Meg. Men Jeg vil se til den som er ydmyket og knust, de motløse som skjelver av respekt for Mitt Ord." 
Isaiah66:2  
Isaiah66:3 Jeg tar ikke imot offer fra folk som går egne veier og nyter sine egne, avskyelige synder. Ofrer de en okse, er det ikke bedre enn menneskeoffer. Ofrer de et lam, er det som å brekke nakken på en hund. I stedet for kornoffer kunne de like gjerne ofret griseblod. Røkelse til minne om avdøde er som å tilbe en avgud. Jeg skal velge deres undergang. De skal oppleve det de frykter for. For Jeg ropte på dem, men det var ingen av dem som svarte. De ville ikke høre, men valgte å gå imot Min vilje.»" 
Isaiah66:4  
Isaiah66:5 Hør Herrens Ord, dere som skjelver i respekt for Hans Ord: «Brødrene deres som hater dere og som tar avstand fra dere for Mitt navns skyld, sier: ‘Gi Herren ære, så vi kan få se at dere gleder dere!’ Men de skal selv bli til skamme. Hør lyden av opprør fra byen! Det skal lyde en stemme fra Tempelet. Herren taler. Han gjengjelder sine fiender!" 
Isaiah66:6  
Isaiah66:7 Jerusalem fødte en sønn. Før veene kom fødte hun raskt og smertefritt. Hvem har sett eller hørt om noe slikt? Blir et folk til på en dag? Likevel har Sion født sine barn uten veer. Skal Jeg åpne morslivet uten å la fødselen skje?» sier Herren. «Skulle ikke Jeg fullføre det Jeg har begynt?» spør Herren din Gud. 
Isaiah66:8  
Isaiah66:9  
Isaiah66:10 «Gled dere med Jerusalem, fryd dere sammen med henne, alle dere som elsker henne! Gled dere stort sammen med henne, alle dere som bryr dere om henne. Dere skal få rikelig med mat og drikke, for dere skal få nyte av hennes herlighet og overflod.»" 
Isaiah66:11  
Isaiah66:12 For Herren sier: «Jeg vil gi Jerusalem en elv av fred og framgang. Folkenes rikdom skal tilflyte henne. Da skal dere få livnære dere. Som et barn skal dere får næring og varme ved hennes bryst. Dere skal bli båret og bli vogget på fanget hennes. Som et barn trøstes av moren sin, skal Jeg trøste dere. I Jerusalem skal dere trøstes.» Når dere får se dette, skal hjertet deres glede seg. Dere skal blomstre som gresset, og det skal merkes at Herren er med tjenerne sine. Men fiendene skal få kjenne Hans vrede." 
Isaiah66:13  
Isaiah66:14  
Isaiah66:15 Herren skal komme med flammende vogner som en virvelvind. Slik skal Han vise sitt brennende sinne. Straffen Hans kommer med flammer av ild, for Herren skal dømme alle mennesker. Mange kommer til å bli slått i hjel av Herren. «De som samler seg rundt et avgudsbilde i en hellig hage, for å rense og hellige seg, spiser svinekjøtt, mus og annet avskyelig kjøtt, skal alle sammen få sin ende», sier Herren." 
Isaiah66:16  
Isaiah66:17  
Isaiah66:18 «For Jeg kan se hva de gjør, og Jeg vet hva de tenker. Derfor vil Jeg samle alle nasjoner og folkeslag, og de skal se Min herlighet. Jeg skal gi dem et frelsende tegn. De frelste skal Jeg sende til folkeslagene som bor i Tarsis, Pul, Lud, Tubal, Javan, til kyster langt borte. De sendes til dem som ikke har hørt om Meg eller sett det fantastiske som Jeg har gjort. De skal forkynne Min herlighet til folkene. De skal føre resten av folket ditt tilbake til Jerusalems hellige fjell, som et offer til Herren. På samme vis som Israelittene bringer kornofferet i rene kar til Herrens hus, skal de bringe tilbake deres sønner og døtre i bærestoler og vogner, til hest, kamel og esel», sier Herren. «Noen av dem vil jeg velge ut til tjeneste som prester og levitter. Jeg, Herren, har talt!" 
Isaiah66:19  
Isaiah66:20  
Isaiah66:21  
Isaiah66:22 For på samme måte som den nye himmel og den nye jord skal bestå», sier Herren, «slik skal også både slekten og navnet deres bli stående. Alle mennesker skal komme og tilbe Meg, fra uke til uke og fra måned til måned», sier Herren." 
Isaiah66:23  
Isaiah66:24 «Når de går ut skal de se likene av dem som gjorde opprør mot Meg. Makken som fortærer dem, og ilden som brenner dem, skal ikke dø, og de skal være til skrekk og advarsel for alle som lever.»" 
Jeremiah1:1 Jeremia, Hilkias sønn, en av prestene i Anatot i Benjamins land, skriver disse ordene. Herrens Ord kom til ham på den tiden da Josjia, Amons sønn, var konge i Juda. Dette skjedde i det trettende året av hans regjeringstid. Herrens Ord kom også til ham på den tiden da Jojakim, Josjias sønn, var konge i Juda, og fram til slutten av det ellevte året Sidkia, Josjias sønn, var konge i Juda. Herrens Ord kom til ham inntil de som bodde i Jerusalem, ble bortført som fanger i den femte måneden." 
Jeremiah1:2  
Jeremiah1:3  
Jeremiah1:4 Da Herrens Ord kom til meg, lød det slik: «Jeg kjente deg før Jeg formet deg i din mors mage. Før du ble født, valgte jeg deg ut til å være profet for folkeslagene.» Da svarte jeg: «Å, Herre Gud! Jeg kan da ikke tale, for jeg er jo bare en ungdom.»" 
Jeremiah1:5  
Jeremiah1:6  
Jeremiah1:7 Men Herren svarte: «Si ikke at du bare er en ungdom, for du skal gå til alle dem Jeg sender deg til. Alt det Jeg befaler deg, skal du si videre. Vær ikke redd for dem jeg sender deg til, for Jeg er med deg. Jeg skal hjelpe deg», sier Herren." 
Jeremiah1:8  
Jeremiah1:9 Da rakte Herren fram hånden og rørte ved munnen min. Så sa Han til meg: «Jeg legger Mine Ord i din munn. I dag har Jeg satt deg over folkeslag og kongeriker. Du skal rykke opp og rive ned og ødelegge, og du skal også bygge opp og plante.» Herren sa videre: «Jeremia, hva ser du?» Jeg svarte: «Jeg ser en stav av det som kalles våketreet – mandeltreet – det som blomstrer først av alle trærne.» Da sa Herren: «Du har sett rett, for Jeg vil våke over Mitt Ord så Jeg gjennomfører det.»" 
Jeremiah1:10  
Jeremiah1:11  
Jeremiah1:12  
Jeremiah1:13 Herrens Ord kom til meg for andre gang, og da lød det slik: «Hva ser du?» Jeg svarte: «Jeg ser en kokende gryte, og den vender hit fra nord.» Da sa Herren til meg: «Fra nord skal ulykken bryte løs over alle som bor i landet, for Jeg kaller alle folkestammene i nordrikene», sier Herren. «De skal komme, og hver av dem skal sette opp tronen sin ved inngangen til Jerusalems porter. Tronene skal stå mot alle murene hennes hele veien rundt og mot alle byene i Juda." 
Jeremiah1:14  
Jeremiah1:15  
Jeremiah1:16 Jeg skal felle Mine dommer over Mitt folk for all ondskapen deres, fordi de har forlatt Meg. De har dyrket avguder og brent røkelse for andre guder og tilbedt guder de har lagd med sine egne hender. Men du skal spenne beltet om livet og trekke opp kjortelen så du kan løpe av sted. Du skal stå fram og si til dem alt det Jeg befaler deg. Vær ikke redd for dem, ellers skal Jeg gjøre deg redd for dem. For i dag har Jeg gjort deg sterk som en festning, du er som en jernsøyle. Du skal stå som en bronsemur mot hele landet, mot kongene, fyrstene og prestene i Juda og mot folket ellers i landet. De skal kjempe mot deg, men de skal ikke få makt over deg, for Jeg er med deg, og Jeg skal gi deg kraft til å seire.»" 
Jeremiah1:17  
Jeremiah1:18  
Jeremiah1:19  
Jeremiah2:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Gå og rop så alle i Jerusalem hører: Jeg husker din begeistring i ungdomstiden da dere fulgte Meg i ødemarken med en kjærlighet som var trofast og hengiven. Ja, Israel var hellig og valgt ut av Herren. Førstegrøden av Herrens avling på jord. Alle som ville sluke den, ble skyldige, og ulykken kom over dem», sier Herren." 
Jeremiah2:2  
Jeremiah2:3  
Jeremiah2:4 Hør hva Herren sier til dere, alle Jakobs stammer, alle Israels folk: «Hva var det forfedrene deres var misfornøyd med angående Meg, siden de gikk så langt bort fra Meg og dyrket tomme avguder? På den måten ble de selv tomme. De spurte ikke lenger etter Meg, Herren, som ledet dem ut av Egypt, som førte dem gjennom ødemarken med ørken og kløfter, tørke og dødsskygge, et land der ingen oppholdt seg, og ingen bodde der." 
Jeremiah2:5  
Jeremiah2:6  
Jeremiah2:7 Jeg førte dere inn i et frodig land, så dere kunne spise av frukten og alt det gode som var der, men dere gjorde det urent. Det Jeg hadde gitt dere som en arv, fylte dere med avskyelig styggedom. Prestene spurte ikke etter Meg, og de som var opplært i Herrens lover og regler, kjente Meg ikke lenger. De falt selv i synd. Profetene vendte seg til Ba’al – de fulgte guder som ikke kan hjelpe noen. Derfor anklager Jeg dere og deres etterkommere." 
Jeremiah2:8  
Jeremiah2:9  
Jeremiah2:10 Dra til Kypros og studer dem som bor der. Spør folk i Kedar om det noen gang har hendt at folk har byttet ut gudene sine. Ikke en gang de som har døde avguder, bytter dem ut, men folket Mitt har byttet ut sin mektige Herre med guder som ikke kan hjelpe." 
Jeremiah2:11  
Jeremiah2:12 Dette, du himmel, er til å bli lamslått og forferdet av», sier Herren. «For to onde ting har Mitt folk gjort: De har forlatt Meg og gravd seg nye brønner, sprukne brønner som ikke holder vann." 
Jeremiah2:13  
Jeremiah2:14 Er Israels folk blitt slaver, eller er de husets sønner? Hvorfor har de gitt seg inn i slaveri igjen? De unge løvene brølte og ropte mot ham og ødela landet i byen hans. Også Egyptere fra Memphis og Tahpanhes har raket skallen din og ydmyket deg. Har dere ikke latt dette skje, siden dere forlot Herren deres Gud istedenfor å la dere lede av Ham?" 
Jeremiah2:15  
Jeremiah2:16  
Jeremiah2:17  
Jeremiah2:18 Hvorfor drar dere nå til Egypt for å drikke av Nilens vann? Eller hvorfor drar dere til Assur for å drikke vann av Eufrat? Dere hadde jo Herren – Han som er kilden med levende vann! Deres egen ondskap straffer dere. Kjenn derfor etter og innse at det er ondt og bittert at dere har forlatt Herren deres Gud, og at dere ikke har respekt for Meg», sier Herren, Hærskarenes Gud." 
Jeremiah2:19  
Jeremiah2:20 «Jeg brøt slavelenkene deres og åket som tynget dere ned for lenge siden. Likevel sa du: ‘Jeg vil ikke tjene Deg!’ Dere la dere ned som en hore på hver åskam og under hvert grønt tre. Jeg plantet dere som en edel vinranke, utvalgt og av edel avstamming. Hvordan kunne dere snu dere bort fra Meg og bli en vill vekst? All verdens lut og såpe kan ikke vaske bort urenheten deres. Dere er likevel ikke rene for Meg." 
Jeremiah2:21  
Jeremiah2:22  
Jeremiah2:23 Hvordan kan du si: ‘Det er ikke sant, vi har ikke tilbedt Ba’al’? Bare se etter i hver og en av dalene her i landet, og innse de avskyelige syndene deres! Du er som en rastløs kamelhoppe på paringsjakt, og en brunstig villeselhoppe som snuser i vinden. Hvem kan hindre henne? Hannene har ikke problemer med å finne henne! Når vil dere slutte å løpe etter andre guder? Men du sier: ‘Det nytter ikke! Jeg elsker de fremmede gudene, og jeg vil gå etter dem.’" 
Jeremiah2:24  
Jeremiah2:25  
Jeremiah2:26 Tyven skammer seg når han blir tatt, og Israels folk skal skamme seg over det de har gjort, både kongene og fyrstene, prestene og profetene deres. Til en trefigur: ‘Du er faren min’ og til en stein: ‘Du fødte meg.’ De har snudd Meg ryggen og ikke søkt Meg i bønn. Men som en siste utvei, i det øyeblikket det onde kommer over dem, sier de: ‘Gud, stå fram og frels oss!’ Hvor er da de gudene som dere har lagd? La dem hjelpe dere og redde dere i de onde tidene. Dere har like mange avguder i Juda som dere har byer." 
Jeremiah2:27  
Jeremiah2:28  
Jeremiah2:29 Hvorfor anklager dere Meg? Dere gikk bort fra Meg da dere gjorde opprør», sier Herren. «Forgjeves straffet Jeg barna deres, men de lot seg ikke rettlede. Dere drepte profetene med sverd slik en løve sluker sitt bytte." 
Jeremiah2:30  
Jeremiah2:31 Å, dere Mitt folk, merk dere hva Herren sier: Har Jeg vært som en ørken for dere, eller et mørkt land? Nei! Hvorfor sier dere da: ‘Vi er frie, vi vil ikke lenger komme til Deg’? Ville en brud glemme sin giftering? Likevel har dere, Mitt folk, glemt Meg. I utallige dager har dere glemt Meg." 
Jeremiah2:32  
Jeremiah2:33 Dere finner veien når dere søker elskov, kunnskapene deres overgår den prostituerte. Dere har fattiges blod på klærne deres, enda de var uskyldige. Enda sier du: ‘Jeg er uskyldig. Han er sikkert ikke sint på meg.’ Men nettopp derfor skal jeg dømme dere." 
Jeremiah2:34  
Jeremiah2:35  
Jeremiah2:36 Hvorfor farer dere omkring og vender dere i alle retninger – men ikke til Meg? Verken Egypt eller Assur kan hjelpe dere. Dere vil lide nederlag og forlate stedet med hendene over hodet. Herren har forkastet dem du søkte hjelp hos.» 
Jeremiah2:37  
Jeremiah3:1 «Hvis en mann skiller seg fra kona og hun gifter seg med en annen mann, kan han ikke ta henne tilbake igjen, for det ville føre skam over slekten. Men du har drevet hor med mange prostituerte. Kan dere da bare komme tilbake til Meg?» sier Herren. «Løft blikket og se avgudsaltrene på høydene. Finnes det i det hele tatt én høyde dere ikke drev hor på? Hvor har dere ikke tilbedt avgudene deres? Dere satt som horer langs veiene og ventet på elskere. Dere har gjort skam på dette landet med deres horeliv og ondskap. Derfor ble regnet holdt tilbake. Du var en skamløs hore, likevel kunne du si til Meg: ‘Kjære Far, du som har vært med oss fra de tidligste tider, er Du fremdeles sint på oss? Vil Du ikke slutte å anklage oss?’ Slik snakker dere, mens dere samtidig holder på med all slags ondskap og får det slik dere ønsker." 
Jeremiah3:2  
Jeremiah3:3  
Jeremiah3:4  
Jeremiah3:5  
Jeremiah3:6 I kong Josjias dager sa Herren til meg, Jeremia: «Har du sett hvordan Israel har vendt Meg ryggen? Som en utro kone, har Israel tilbedt andre guder på hver høyde og under hvert tre. Jeg tenkte at hun etter hvert ville komme tilbake til Meg, men det gjorde hun ikke, og hennes troløse søster Juda så det. Hun så at Jeg skilte Meg fra Israel på grunn av hennes utroskap. Juda, hennes troløse søster ville ikke lære av det, hun drev også hor med avgudene og vannhelliget landet med sitt lettsindige horeliv. Hun lot som om hun vendte om til Meg, men hun hadde falskhet i hjertet», sier Herren." 
Jeremiah3:7  
Jeremiah3:8  
Jeremiah3:9  
Jeremiah3:10  
Jeremiah3:11 Herren sa også: «Selv om Israel har vendt Meg ryggen, har de ikke gått så langt som troløse Juda. Gå derfor og si til Israel: ‘Vend tilbake, Israel, mitt frafalne folk, for jeg er nådig og barmhjertig, min vrede varer ikke evig. Erkjenn din skyld og innrøm ditt opprør mot Herren din Gud da du var utro mot Ham og tilba gudebilder under hvert grønne tre. Bekjenn at du nektet å lytte til min stemme. Jeg, Herren har talt." 
Jeremiah3:12  
Jeremiah3:13  
Jeremiah3:14 Vend tilbake, du villfarne folk, for Jeg er din ektemann. Jeg vil føre deg fra de stedene du er bortført, og bringe deg tilbake til Sion. Jeg vil gi dere hyrder etter Mitt hjerte; de skal gi dere kunnskap og forstand. Når dere blir et stort folk i landet deres’, sier Herren – ‘da skal dere ikke lenger ønske dere tilbake til tiden da dere bar på arken med Herrens pakt. Da skal Jerusalem være Herrens trone. Folkeslagene skal samle seg og tilbe Herrens Navn der. De skal ikke lenger følge sitt onde hjerte. Israel og Juda skal sammen vende tilbake fra nord, til arvelandet som Jeg ga forfedrene deres i evig eie.’" 
Jeremiah3:15  
Jeremiah3:16  
Jeremiah3:17  
Jeremiah3:18  
Jeremiah3:19 Da sa Jeg, Herren: ‘Å, hvor gjerne Jeg ville gi dere, mine barn, den beste arven, det herligste landet i verden. Da skal dere kalle meg «Min Far». Dere skal ikke snu dere bort fra Meg igjen som en utro kvinne slik dere gjorde før.’»" 
Jeremiah3:20  
Jeremiah3:21 På høydene høres gråt og bønner om nåde fra Israels folk. For de hadde snudd seg bort fra Herren og glemt sin Herre og Gud. «Vend om, Mine bortkomne barn, så skal Jeg helbrede deres troløse hjerter.» Dere svarer: «Vi kommer tilbake, for Du er Herren, vår Gud. Vi tilba falske guder uten håp. Det er hos Herren vi blir frelst! Fra vår ungdoms dager av har denne skammen oppslukt all rikdommen våre fedre skapte, både dyr og barn. Vi får bare legge oss flate. Vi går under i skam, for vi har syndet mot Herren vår Gud, både vi og forfedrene våre har gjort det. Vi har ikke vært lydige mot Herren vår Gud.»" 
Jeremiah3:22  
Jeremiah3:23  
Jeremiah3:24  
Jeremiah3:25  
Jeremiah4:1 «Hvis du vil komme tilbake, Israel, så vend om til Meg», sier Herren. «Kast vekk de avskyelige avgudsbildene deres, så Jeg ikke ser dem mer. Da skal dere få bo i landet og slippe å vandre omkring. Sverg ved Mitt Navn, ærlig og oppriktig – ‘Så sant Herren lever’ – så skal folkeslagene bli velsignet og prise seg lykkelige i Ham! Dere judeere og Jerusalems folk – pløy opp den harde hjertejorden deres og gjør den myk. Så ikke deres gode korn blant torner! La dere omskjæres i hjertene, så ikke vreden Min flammer opp mot dere igjen. Ingen skal slukke Min vrede som flammer mot dere for deres ondskaps skyld.» En invasjon truer" 
Jeremiah4:2  
Jeremiah4:3  
Jeremiah4:4  
Jeremiah4:5 Kunngjør det i Juda og Jerusalem og si: «Blås i basunen over hele landet. Rop høyt og si at alle skal samle seg i de befestede byene! Sett opp bannere der det står: Til Sion. Søk tilflukt! Stans ikke! For ondskapen kommer fra nord, og ødeleggelsen skal bli stor." 
Jeremiah4:6  
Jeremiah4:7 Løven bykser fram og går til angrep, en drepende styrke er på vei til å legge landet og byene deres i ruiner. Kle dere i sørgeklær! Klag og gråt! For Herrens brennende vrede har ikke stilnet.» «På den dagen skal det skje», sier Herren: «Kongen og fyrstene deres skal miste motet, prestene skal bli forskrekket, og profetene skal bli lamslått.»" 
Jeremiah4:8  
Jeremiah4:9  
Jeremiah4:10 Da sa jeg, Jeremia, til Herren: «Å, Herre Gud! Folket har blitt bedratt av Dine ord, for Du lovet Jerusalem fred. Men nå har vi sverdet på strupen.»" 
Jeremiah4:11 Tiden kommer da Herren sier til Jerusalem: Mitt kjære folk, en brennende, het vind blåser fra ørkenen mot Mitt folk, og det er ikke en vind til å renske korn i. Det er en brølende storm fra Meg! Nå kunngjør jeg Min dom over dem. Fienden stormer over oss, hans vogner er som virvelvinder og hestene som ørner. Nå er det ute med oss!»" 
Jeremiah4:12  
Jeremiah4:13  
Jeremiah4:14 Å, Jerusalem, rens bort all ondskapen fra hjertet ditt, så du kan bli frelst! Hvor lenge skal de onde tankene få rom i ditt indre? For en stemme høres fra Dan og forkynner ulykke fra Efraims fjelland: «Gjør det kjent for folkeslagene, ja, forkynn det for Jerusalem: Fienden kommer fra et fjernt land og lar krigsrop lyde mot byene i Juda. De beleirer dem slik som voktere holder øye med en åker fordi hun har gjort opprør mot Meg», sier Herren. «Dette har dere skyld i selv, det kommer av deres egen ondskap. Ja, det er bittert, det rammer dere rett i hjertet.»" 
Jeremiah4:15  
Jeremiah4:16  
Jeremiah4:17  
Jeremiah4:18  
Jeremiah4:19 Jeg har det så vondt! Jeg vrir meg i smerte. Jeg har slik hjertebank! Hjertet klager i meg. Jeg kan ikke tie, for jeg har hørt krigsalarmen. Ødeleggelse på ødeleggelse kommer, for hele landet blir herjet. Plutselig er teltet mitt ødelagt, og teltteppene er borte på et øyeblikk. Hvor lenge vil denne ødeleggelsen vare?" 
Jeremiah4:20  
Jeremiah4:21  
Jeremiah4:22 «Folket er uforstandige, de kjenner ikke Meg. De er ikke kloke, men å klekke ut ondskap er de flinke til. Å gjøre det gode skjønner de seg ikke på.»" 
Jeremiah4:23 Jeg så på jorden, den var uformet og tom. På himmelen var det ikke noe lys. Jeg så fjellene, og de skalv, og alle haugene svaiet. Jeg så at det ikke fantes noe menneske der mer. Alle fuglene under himmelen hadde fløyet. Jeg så på landet som hadde vært så fruktbart, nå var det blitt en ødemark, alle byene var revet ned. I sin brennende vrede gjorde Herren dette." 
Jeremiah4:24  
Jeremiah4:25  
Jeremiah4:26  
Jeremiah4:27 Herren sier: «Hele landet skal legges øde, men likevel skal Jeg ikke gjøre ende på det. Derfor skal jorden sørge, og himmelen der oppe skal bli svart, for Jeg har talt. Jeg har planlagt at det skulle bli slik. Jeg angrer ikke, og Jeg skal ikke stoppe det.»" 
Jeremiah4:28  
Jeremiah4:29 Alle folk i byene skal flykte for lyden av hestfolk og bueskyttere. De gjemmer seg i de tette skogene og klatrer opp på fjelltoppene. Alle byene skal bli forlatt, ikke én mann skal bli boende. Når du ligger øde, hva vil du da gjøre? Hvorfor pynter du deg med skarlagen og dyre smykker og sminker øynene dine? Det nytter ikke likevel! Dine elskere, dem du allierte deg med, forakter deg og tar gjerne livet av deg nå!" 
Jeremiah4:30  
Jeremiah4:31 For jeg hører rop fra en kvinne som føder. Hun roper i smerte som om hun føder sitt første barn. Denne kvinnen er Jerusalems datter som gisper etter luft, som slår ut med hendene og roper: «Hjelp! De dreper meg!»" 
Jeremiah5:1 «Løp fram og tilbake gjennom gatene i Jerusalem. Let høyt og lavt – let gjennom hele byen! Hvis dere kan finne bare én rettferdig og ærlig person, skal Jeg tilgi dette folket. Selv om de sier: ‘Så sant Herren lever’, så lyver de.» Herre, Du ser vel hva som er sannhet? Du har straffet dem, men de kjente ikke smerten. Du ødelegger dem, men de nekter å ta imot irettesettelse. De gjorde ansiktet hardere enn fjell. De har nektet å slutte å synde." 
Jeremiah5:2  
Jeremiah5:3  
Jeremiah5:4 Derfor sa jeg, Jeremia: «Disse er fattige siden de er så ukloke. For de kjenner ikke til Herrens vilje og vet ikke hva Gud dømmer menneskene etter. Jeg vil gå til landets mektige menn og snakke med dem, for de må da vite hva som er Herrens vilje og hva Gud synes er rett!» Men selv disse mektige mennene har løsrevet seg fra Herren. Alle har revet av båndene, og derfor skal de bli ødelagt slik byttet ødelegges av løve fra skogen og ulv fra ødemarken. Fiendene ligger utenfor byene deres som en leopard med øynene festet på byttet sitt. Alle som går ut derfra, skal bli revet i småbiter, for syndene deres er mange." 
Jeremiah5:5  
Jeremiah5:6  
Jeremiah5:7 Herren sier: «Hvordan skal Jeg kunne tilgi dere for dette? Barna dine har forlatt Meg og holder seg til andre guder som de sverger ved. Da Jeg hadde mettet dette folket, snudde de Meg ryggen. I følge og flokk gikk de til horenes hus. De er som kåte, velfødde hingster. Hver av dem vrinsker etter andre menns koner. Skal Jeg ikke straffe alt dette?» sier Herren. «Skal ikke Min sjel hevne seg på et folkeslag som dette? Gå opp på murene hennes og ødelegg, men gjør ikke fullstendig ende på henne. Ta vekk alle de viltvoksende grenene, for de hører ikke Herren til.»" 
Jeremiah5:8  
Jeremiah5:9  
Jeremiah5:10  
Jeremiah5:11 Herren fortsetter: «For Israels og Judas folk har vært troløse mot Meg.» De har løyet om Herren og sagt: «Det er ikke Herren som snakker til oss gjennom profetene. Vi har ikke noe å frykte, for vi skal verken oppleve krig eller hungersnød. Profetene snakker bare tull.»" 
Jeremiah5:12  
Jeremiah5:13  
Jeremiah5:14 Derfor, sier Herren, Hærskarenes Gud, dette: «Fordi dere snakker slik, skal Jeg gjøre Ordene Mine til ild i munnen din og dette folket til ved som ilden skal brenne opp. Jeg skal la et folkeslag langt borte fra komme å angripe dere, Israels folk. Det er et folkeslag fra den eldste tid, og de har et språk du ikke kjenner, og du kan ikke forstå det de sier. Pilekoggerne deres er som en åpen grav. De er alle mektige menn. De skal spise opp avlingen og brødet deres – de skal spise maten som deres barn skulle hatt. De skal også spise opp husdyrene deres, vindruene og fikenene. Med sverd skal de ødelegge festningsbyene deres, som dere følte dere så sikre i. Men selv i disse dager skal Jeg ikke gjøre fullstendig ende på dere», sier Herren." 
Jeremiah5:15  
Jeremiah5:16  
Jeremiah5:17  
Jeremiah5:18  
Jeremiah5:19 «Det kommer til å skje: Når folket så spør: ‘Hvorfor gjør Herren vår Gud alt dette mot oss?’ da skal du, Jeremia, svare dem og si at Jeg sier dette: ‘Slik dere forlot Meg og tjente fremmede guder i landet deres, slik skal dere også tjene fremmede folk i et fremmed land.’ Kunngjør dette i Israel og i Juda: ‘Hør nå dette, dere ukloke! Dere har jo ikke forstand! Dere har øyne, men ser ikke, og dere har ører, men hører ikke. Frykter dere ikke Meg? Skjelver dere ikke ved tanken på å komme Meg nær? Jeg som har lagt sanden som grense for havet, som en evig lov er det en grense mellom land og hav. Selv om bølgene bryter til og fra, kan de likevel ikke ta makten over landet. Selv om bølgene buldrer, kan de ikke gå forbi denne grensen." 
Jeremiah5:20  
Jeremiah5:21  
Jeremiah5:22  
Jeremiah5:23 Men dette folket flytter grenser i hjertet sitt. Dere har et trassig og opprørsk hjerte. Dere har reist dere mot Gud, for dere sier: «La oss frykte Herren og ha respekt for vår Gud. Det er jo Han som gir regn, både tidlig og sent. Han lar det regne i rett tid. Han passer på at vi får uker med innhøstning.» Men syndene deres har skapt ulage i dette. På grunn av dem blir det gode holdt tilbake fra dere. For det finnes syndere blant folket som ligger på lur som en fuglefanger. Slik dukker de seg ned etter å ha lagt ut feller for å fange mennesker. Som et bur er fullt av fugler, er hjemmet deres fullt av svik. Derfor har de blitt store og vokst seg rike. De har vokst seg glinsende fete. Det er ingen grense for de onde gjerningene deres. De dømmer ikke rett i noen sak. De hjelper heller ikke de farløse i deres saker, så de kan lykkes. De forsvarer ikke de fattige i retten. Skal Jeg ikke straffe dette? Skal ikke Min sjel hevne seg på et folkeslag som dette?’" 
Jeremiah5:24  
Jeremiah5:25  
Jeremiah5:26  
Jeremiah5:27  
Jeremiah5:28  
Jeremiah5:29  
Jeremiah5:30 Skrekkelige og grusomme ting skjer i landet: Profetene profeterer falskt, og prestene hersker etter det de selv finner på. Og folket Mitt elsker å ha det slik. Men hva vil dere gjøre når avslutningen kommer?»" 
Jeremiah5:31  
Jeremiah6:1 «Byene rundt Jerusalem, hør. Her kommer varsel om beleiring. Kom dere bort fra Jerusalem! Blås i basunen i Tekoa og tenn en signalild i Bet-Hakkerem! For det kommer krigere fra nord som skal føre til en stor ødeleggelse. Jerusalem, også kalt Sions datter, vil Jeg sammenligne med en skjønn og vakker kvinne. Angriperne skal slå opp teltene sine rundt henne. De skal la dyrene beite rundt byen. Deretter sier de til hverandre: Gjør dere klar til kamp! Nå skal vi innta byen ved middagstid! La oss dra opp om natten, la oss ødelegge borgene hennes.»" 
Jeremiah6:2  
Jeremiah6:3  
Jeremiah6:4  
Jeremiah6:5  
Jeremiah6:6 For Hærskarenes Herre sier dette: «Hogg trærne ned og kast opp en voll mot Jerusalem. Dette er byen som skal straffes, for hun er ond tvers igjennom. Som det veller opp vann fra en kilde, veller ondskapen opp av henne. Der hører man om vold og ødeleggelse, og Jeg ser stadig sykdom og sår. La deg advare, Jerusalem, så ikke Jeg vender Meg bort fra deg og gjør deg til et øde og ubebodd land.»" 
Jeremiah6:7  
Jeremiah6:8  
Jeremiah6:9 Så sier Hærskarenes Herre: «Slik man grundig går over alle rankene for å finne druer man ikke plukket i første omgang, slik skal Herren sørge for at alle i Israels folk skal bli funnet for å motta sin straff.» Hvem skal jeg snakke til og advare, så de kan høre? Hjertet deres er ikke innstilt på å gjøre det som er rett, derfor vil de ikke høre. Herrens Ord er et spotteord for dem – de har ingen glede av dem." 
Jeremiah6:10  
Jeremiah6:11 Derfor er jeg full av Herrens sinne. Jeg er sliten av å holde det inni meg! «Så øs sinnet ut over både mann og kvinne, ung og gammel. De skal alle måtte lide, og huset deres skal bli overgitt til andre. Markene og konene deres skal også bli tatt av fienden. For Jeg skal rekke ut hånden Min mot dem som bor i landet, slik at alle får sin straff», sier Herren." 
Jeremiah6:12  
Jeremiah6:13 «For dette folket, fra den minste til den største, er alle grådige. De bryr seg ikke om de har fått det på urett vis. Både profet og prest, alle sammen er preget av falskhet. De kommer med overfladiske løsninger til folket. De sier: ‘Fred, fred!’, enda det ikke er noen fred. Skammet de seg da de lagde seg et avgudsalter? Nei! De skammet seg slett ikke. De burde ha rødmet. Derfor skal de straffes på linje med resten av folket. Når Jeg straffer dem, skal de dø», sier Herren." 
Jeremiah6:14  
Jeremiah6:15  
Jeremiah6:16 Så sier Herren: «Still dere på veiene og spør om det er noen som kan fortelle hvordan dere skal kunne finne tilbake til et liv som er til ære for Gud. Finn svaret og lev slik! Da skal dere finne hvile i sjelen. Men de svarte: ‘Vi vil ikke leve slik.’ Jeg satte også vektere ut som skulle fortelle dere om hva som var rett. Men dere sa at dere ikke ville høre. 
Jeremiah6:17  
Jeremiah6:18 Hør derfor, alle dere andre folkeslag, hvor sta folket Mitt er. Følg med og hør, menneskene på jord, hvordan det går med dem! Jeg skal føre ulykke over dette folket. Planene deres skal mislykkes, fordi de ikke lyttet til Mine Ord og forkastet Mine lover og regler for livet. Hvorfor kommer det røkelse til Meg fra Saba og kalmusrot fra land som ligger langt borte. De følger ikke loven for hvordan de skal ofre til meg. Brennofferet og slaktofferet deres har Jeg ingen glede av.»" 
Jeremiah6:19  
Jeremiah6:20  
Jeremiah6:21 «Derfor», sier Herren, «vil Jeg la dette folket snuble. Fedre og barn skal sammen snuble over steinene. Både de og naboene deres skal dø når de snubler i disse steinene.» Herren sier så: «Det skal komme et folk langt fra landet i nord. Et stort folkeslag skal bli reist opp fra jordens ytterste ender. De holder bue og kastespyd. De er grusomme og viser ingen barmhjertighet. Stemmen deres buldrer som havet. De rir på hester. De slår seg sammen med Jerusalems fiender.»" 
Jeremiah6:22  
Jeremiah6:23  
Jeremiah6:24 Da vi hørte meldingen om dem, ble vi motløse og kraftløse. Vi ble grepet av angst. Vi fikk vondt som om vi alle skulle være en fødende kvinne. Vi advarte mot å gå ut på marken eller på veien! På grunn av fiendens sverd ble det redsel på alle kanter. Nå kan dere sørge i Jerusalem. Kle dere i sørgeklær og rull dere i aske! Gråt og syng klagesanger som om dere har mistet deres eneste barn. For ødeleggeren skal brått komme over oss." 
Jeremiah6:25  
Jeremiah6:26  
Jeremiah6:27 «Du, Jeremia, Jeg har satt deg til å prøve og undersøke folket Mitt. Følg med på hvordan de lever, for de er alle trassige opprørere. Dessuten jukser de når de handler, og de baktaler folk. En renselsesprosess har vært prøvd. Slik man varmer opp metallet for å rense ut blyet, slik har dette folket blitt straffet uten at det onde er blitt skilt ut. De er blitt kalt for ‘vraket sølv’, for Herren har vraket dem.»" 
Jeremiah6:28  
Jeremiah6:29  
Jeremiah6:30  
Jeremiah7:1 Dette ordet kom til Jeremia fra Herren: «Stå i porten til Herrens hus og rop ut dette: Hør Herrens Ord, hele Juda, dere som går inn gjennom disse portene for å tilbe Herren! Dette sier Hærskarenes Herre, Israels Gud til dere: Lev livet deres på rett måte og forbedre handlingene deres, så skal Jeg la dere bli boende på dette stedet. Ikke stol på den løgnen dere hører når folk sier: ‘Her er Herrens tempel, Her er Herrens tempel!’ Men hvis dere virkelig legger om livsstilen deres, hvis dere virkelig begynner å felle rettferdige dommer, hvis dere slutter å undertrykke det fremmede folket, de farløse og enkene og ikke skader uskyldige, og ikke følger andre guder – som bare er til skade for dere – da skal Jeg la dere bli boende på dette stedet. Landet ble jo gitt til forfedrene deres for at slekten skulle beholde det til evig tid." 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3  
Jeremiah7:4  
Jeremiah7:5  
Jeremiah7:6  
Jeremiah7:7  
Jeremiah7:8 Men dere stoler heller på løgn og på ord som ikke gagner. Kan dere virkelig stjele, slå i hjel, ha sex utenfor ekteskapet, lyve i retten, brenne røkelse for Ba’al gudene og andre guder – som dere ikke kjenner – og deretter komme til Meg? Kan dere, etter at dere har gjort alt dette, stå foran Meg i dette hellige huset og si: ‘Vi er så fri at vi kan gjøre alle disse styggedommene og likevel tjene Deg’? Er Mitt hellige hus blitt et sted for tyver? Er det slik dere ser på det? Jeg har sett hvordan dere tenker», sier Herren." 
Jeremiah7:9  
Jeremiah7:10  
Jeremiah7:11  
Jeremiah7:12 «Men gå nå til stedet Mitt i Sjilo, der hvor Jeg i begynnelsen hadde møteteltet og kisten med mine ti bud i. Navnet Mitt bodde der. Se hva Jeg gjorde med dette hellige stedet. Dets ødeleggelse skjedde på grunn av Israels ondskap. Og nå skjer det samme med dere fordi dere har gjort alle disse onde handlingene», sier Herren. «Jeg, Herren, talte til dere. Jeg sto tidlig fram og talte til dere, men dere hørte ikke. Jeg henvendte meg til dere, men dere svarte ikke. Derfor vil dere oppleve ødeleggelser i dette landet som Jeg ga dere og forfedrene deres. Jeg skal kaste dere bort fra ansiktet Mitt, slik Jeg har kastet bort hele slekten deres – hele Efraims slekt.»" 
Jeremiah7:13  
Jeremiah7:14  
Jeremiah7:15  
Jeremiah7:16 Til Jeremia sa Gud: «Du skal ikke gå i forbønn for dette folket, og du skal ikke be eller bønnfalle Meg på vegne av dem. For Jeg vil ikke høre på deg. Ser du ikke hva de gjør i byene i Juda og på gatene i Jerusalem? Barna samler ved, fedrene tenner ilden, og kvinnene knar deig for å lage kaker til avguden Himmeldronningen og mange andre avguder – bare for å irritere Meg og gjøre Meg sint." 
Jeremiah7:17  
Jeremiah7:18  
Jeremiah7:19 Er det Meg de sårer? Ønsker de å gjøre Meg sint? Er det ikke seg selv de ødelegger for? Er det ikke deres ansikt som rødmer av skam?» Derfor sier Herren Gud: «Se, hvor sint Jeg blir. Mitt sinne blir synlig over mennesker og dyr, over trærne og avlingene på dette stedet. De skal brenne og ikke slokkes.»" 
Jeremiah7:20  
Jeremiah7:21 Så sier Hærskarenes Herre, Israels Gud: «Uansett hvor mange dyr dere ofrer, vil det ikke være til hjelp for dere, så lenge dere ikke gjør det på den rette måten. For da forfedrene deres dro ut av Egypt, ga Jeg dem ingen befalinger om offer de skulle slakte og brenne. Jeg befalte dem dette: Hør på Min stemme, så skal Jeg være deres Gud, og dere skal være Mitt folk. Lev etter Min vilje slik Jeg har befalt dere, for at det kan gå dere godt." 
Jeremiah7:22  
Jeremiah7:23  
Jeremiah7:24 Likevel verken hørte de eller lyttet til Mine Ord. I stedet fulgte de rådene fra sitt eget onde og harde hjerte. De vendte ryggen og ansiktet bort. Siden den dagen forfedrene deres dro ut av Egypt og til denne dag, har Jeg sendt tjenerne Mine og profeter til dere alle. Hver dag sto Jeg tidlig fram og sendte dem. Likevel hørte de ikke på Meg. De ville ikke høre, men gjorde seg sta. De gjorde mer ondt enn forfedrene sine. Derfor skal du si alt dette til dem, men de vil ikke høre på deg. Du skal sende bud på dem, men de vil ikke svare deg." 
Jeremiah7:25  
Jeremiah7:26  
Jeremiah7:27  
Jeremiah7:28 Så skal du, Jeremia, si til folket: ‘Dette er et folkeslag som ikke hører på Herren sin Gud, og de tar ikke imot irettesettelse. De har mistet sannheten, og de har sluttet å forkynne om den. Følg skikken å klippe av håret som et tegn på dyp sorg. Klipp det lange håret ditt og kast det bort! Stem i en klagesang, for Herren har forkastet denne slekten som Han er så sint på.’" 
Jeremiah7:29  
Jeremiah7:30 For Judas barn har gjort slikt som Jeg synes er ondt», sier Herren. «De har satt de avskyelige avgudene sine i det huset som tilhører Herren. De har gjort dette hellige huset urent. De har bygd offerhauger i Tofet, som er i Ben-Hinnomdalen. Der ofret de sønnene og døtrene sine ved å brenne dem på avgudsalterene. Det er ikke noe Jeg har befalt dem å gjøre. Noe slikt har ikke Jeg bedt om i det hele tatt.»" 
Jeremiah7:31  
Jeremiah7:32 «Derfor», sier Herren, «skal det komme dager da denne dalen der denne menneskeofringen fant sted, skal bytte navn til ‘Drapsdalen’. For i denne dalen skal de begrave de døde til det ikke finnes mer plass. Likene av dette folket skal bli til føde for fuglene under himmelen og for villdyrene på jorden. Det skal ikke være noen der for å skremme dyrene bort. Jeg skal gjøre slutt på menneskenes jubel og gledesrop. Den glade lyden av bruden og brudgommens stemmer skal bli borte i byene i Juda og fra Jerusalems gater. For landet skal bli til en ørken.»" 
Jeremiah7:33  
Jeremiah7:34  
Jeremiah8:1 «Når dommen er avgjort, skal landets ledere gjøres skam på ved at knoklene av Judas konger, knoklene av landets fyrster, knoklene av prestene, knoklene av profetene og knoklene av dem som bor i Jerusalem, skal graves opp og spres ut foran solen og månen – ja, foran alle de avgudene de har elsket, tjent, søkt, tilbedt og fulgt. Knoklene deres skal verken bli samlet eller gravlagt. De skal bli som avfall på jorden. Da skal de velge døden i stedet for livet, alle de som blir igjen av denne onde slekten, og som må være på de stedene Jeg jager dem bort til», sier Hærskarenes Herre." 
Jeremiah8:2  
Jeremiah8:3  
Jeremiah8:4 «Du skal si til dette folket: Herren spør om dere har tenkt å falle i den ene synden etter den andre uten å reise dere opp igjen? Skal dere vende dere bort og ikke komme tilbake? Er det slik at dette folket i Jerusalem har snudd ryggen til Meg for evig tid? De nekter å legge om livsstilen sin, og de vil fortsette å svikte Meg. Jeg lyttet for å høre om det var noen der som ønsket å leve rett, men det var ikke én mann som angret sin ondskap. I stedet spurte de: ‘Hva har jeg gjort galt?’ Hver enkelt av dem har vendt seg til å leve slik de gjør." 
Jeremiah8:5  
Jeremiah8:6  
Jeremiah8:7 Selv storken under himmelen vet om livets sykluser. Turtelduen, svalen og tranen passer tiden når de skal komme. Men Mitt folk skjønner ikke når tiden er inne for Guds rette dom. Hvordan kan dere si: ‘Vi er kloke, vi har jo Herrens lov hos oss’? De som skulle forstå seg på Mine lover og regler, har skrevet dem om med løgnaktig penn. De såkalte kloke vil måtte skamme seg. De er forferdet og fanget, for de har vraket Herrens Ord. Hvordan kan de da ha visdom?" 
Jeremiah8:8  
Jeremiah8:9  
Jeremiah8:10 Derfor vil Jeg gi konene deres til andre. Den dyrkbare marken deres gis videre til dem som skal arve dem. For fra den minste til den største er de alle grådige. De vil gjerne ha, selv om det fås på uærlig vis. Både profet og prest farer med løgn og fanteri. De skal hjelpe folkets nød ved å gi dem overfladiske, lettvinte løsninger. De sier: ‘Fred, fred!’, enda det ikke er noen fred. Skammet de seg da de lagde seg et avgudsalter? Nei! De skammet seg ikke i det hele tatt. De burde ha rødmet! Derfor skal de straffes på linje med resten av folket. Når Jeg straffer dem, skal de dø», sier Herren." 
Jeremiah8:11  
Jeremiah8:12  
Jeremiah8:13 «Jeg skal rykke dem bort», sier Herren. «Det skal ikke vokse druer eller fiken, og bladene skal visne. Jeg skal sende fiender mot dem som skal slå dem ned!» Hvorfor sitter vi stille? Samle dere, la oss gå inn i de befestede byene, og la oss holde oss der i stillhet. For det er Herren vår Gud som har ført oss til stillhet. Han har gitt oss giftig vann å drikke fordi vi har syndet mot Ham. Vi venter på fred og på en tid med legedom, men det kommer ikke noe godt. Det kommer heller frykt over folket." 
Jeremiah8:14  
Jeremiah8:15  
Jeremiah8:16 Fra Dans områder i nord høres fiendens hester som vrinsker. Hele landet skjelver ved lyden av hingstene hans. For de kommer og sluker landet og alt som er i det, byen og dem som bor i den. «Jeg skal sende giftslanger som ikke kan temmes blant dere, og de skal bite dere», sier Herren." 
Jeremiah8:17  
Jeremiah8:18 Å, jeg trenger trøst i sorg! Hjertet mitt svikter i meg. Hør stemmene og ropene fra folket mitt. De er i et land langt borte: «Har Herren forlatt Jerusalem?» spør folket. «Er ikke Kongen hennes der?» Herren svarer: «Hvorfor har de gjort Meg sint med de utskårne gudebildene sine?. Hvorfor søkte de avguder som bare er tomhet?» Høsten er forbi, sommeren er over, men folket vårt er ikke reddet! Fordi folket mitt knuses, er jeg også knust. Jeg sørger. Angsten har grepet meg. Finnes det ikke noe som kan gjøre situasjonen bedre i Gilead? Finnes det ingen lege der? Hvorfor er det ingen helbredelsesprosess i gang i mitt folk?" 
Jeremiah8:19  
Jeremiah8:20  
Jeremiah8:21  
Jeremiah8:22  
Jeremiah9:1 Å, om hodet mitt var fullt av vann og øynene mine var en tårekilde, så kunne jeg grått både dag og natt over de drepte blant folket mitt. Å, om jeg hadde hatt en plass i ødemarken, så jeg kunne forlate folket og dra bort fra dem. For de er alle sammen ekteskapsbrytere. De er en flokk av troløse menn. «Som de spenner buene sine, slik har de bøyd tungen sin når de har kommet med løgner. Det er ikke sannhet som har gitt dem styrke i landet. De går fra ondskap til ondskap, for de kjenner ikke Meg», sier Herren." 
Jeremiah9:2  
Jeremiah9:3  
Jeremiah9:4 Ingen kan stole på noen. Hver mann må være på vakt overfor vennen sin – han kan ikke en gang stole på brødrene sine. For hver bror er en slu bedrager, og hver venn går omkring med baktalelse. Alle bedrar vennene sine, og de snakker ikke sant. Det koster dem ingenting å lyve. De sliter seg ut ved alle de onde handlingene som de holder på med. Folket omgir seg med så mye ondt at de nekter å kjenne Meg." 
Jeremiah9:5  
Jeremiah9:6  
Jeremiah9:7 «Derfor», sier Hærskarenes Herre: «Jeg vil rense dem og prøve dem. For hva annet kan Jeg gjøre med folket Mitt? Tungen deres er lik drepende piler. De er ikke trofaste, men lyver. De snakker om fred til vennene sine, mens de i sitt indre klekker ut planer for hvordan de skal angripe dem. Skal Jeg ikke straffe dem for dette?» sier Herren. «Skulle ikke Jeg reagere på et folkeslag som oppfører seg på denne måten? Jeg vil la gråten og klagesang høres! Gråt over fjellene og for beitemarkene i ødemarken, for de er brent ned, så ikke et menneske kan dra gjennom dem. Dyrene er fjernet derfra, og fuglene og villdyrene har flyktet. De er også borte." 
Jeremiah9:8  
Jeremiah9:9  
Jeremiah9:10  
Jeremiah9:11 Jeg vil gjøre Jerusalem til en ruinhaug. Sjakaler skal boltre seg fritt i byen. Jeg vil la Judas byer bli til ørken – ikke en eneste vil bo der. Hvem er så klok at han kan forstå dette? Hvem er det Herren har talt til slik at han kunne si det videre? Hvorfor går landet under? Hvorfor blir det til en brennende ødemark der ingen kan dra gjennom?» 
Jeremiah9:12  
Jeremiah9:13 Herren sa: «Dette skjer fordi de har forlatt Mine lover og bud, som Jeg ga dem, og fordi de ikke hørte på Meg og fulgte Mine Ord. Derfor vil Jeg straffe dem. I stedet fulgte de sitt eget harde hjerte. De tilba avgudene Ba’alene, slik forfedrene deres lærte dem.» Derfor sier Hærskarenes Herre, Israels Gud: «Jeg vil gi dette folket giftig vann å drikke. Jeg vil også spre dem blant andre folkeslag. De skal bli spredt til folk som verken de eller forfedrene deres har kjent til. Jeg vil la dem angripes av fiender helt til Jeg har gjort ende på dem.»" 
Jeremiah9:14  
Jeremiah9:15  
Jeremiah9:16  
Jeremiah9:17 Hærskarenes Herre sier: «Forstå hvor ille situasjonen deres er og sørg over det. Send bud på de dyktige klagekonene så de kan komme. La dem skynde seg å komme med klagesanger over oss, så øynene våre kan strømme over av tårer og våre øyelokk flyte i vann. For det høres klager fra Sion: ‘Å, hvor ødelagt vi er blitt! Vi er ille ute og har måttet forlate landet fordi fiendene har ødelagt husene våre.’" 
Jeremiah9:18  
Jeremiah9:19  
Jeremiah9:20 Men hør Herrens Ord, dere kvinner. Måtte dere lytte til Hans Ord. Lær døtrene deres å klage! Ja, hver enkelt må lære sine egne klagesanger. For døden klyver inn gjennom vinduene våre, og den utrydder de små barna. Dermed blir barna borte fra gatene, og de unge blir borte fra torgene. Selv likene av mennesker skal falle som avfall på åpen mark. De skal bli liggende som avfall etter høstarbeideren, og ingen skal plukke dem opp.»" 
Jeremiah9:21  
Jeremiah9:22  
Jeremiah9:23 Så sier Herren: «Den vise skal ikke skryte av sin visdom, den mektige skal ikke skryte av sin makt, og den rike skal ikke skryte av sin rikdom. Men den som ønsker å skryte av noe de har fått i livet, skal skryte av at de har vært så vise at de har gjort seg kjent med Meg. Jeg, Herren, er full av nåde og barmhjertighet, rett og rettferdighet på jorden. Det er slikt Jeg setter pris på», sier Herren." 
Jeremiah9:24  
Jeremiah9:25 «Det skal komme dager», sier Herren, «da Jeg skal straffe alle dem som har latt seg omskjære, men som ikke har ydmyket seg i hjertet sitt – egyptere, edomitter, ammonitter, moabitter, alle de som bor i ødemarken, og ja, til og med folket fra Juda. For alle disse folkeslagene har ikke latt seg omskjære. Selv Israels folk har ikke latt seg omskjære slik at det har fått påvirke hjertets innstilling til Meg.»" 
Jeremiah9:26  
Jeremiah10:1 Hør Herrens Ord til dere, Israels hus: «Ikke oppfør dere som de andre folkeslagene, som prøver å lese framtiden sin ved å se på himmelen. Ikke la dere skremme av spådommene deres, selv om andre folkeslag lar seg skremme av dem. For skikkene deres er meningsløse. Noen hogger seg et tre fra skogen og lar kunstnerens hender forme det med øksen. Deretter utsmykker de skulpturen med sølv og gull. De fester det med nagler og hammer, så det ikke skal falle. Deretter står figuren der rett opp og ned, som et palmetre, for den kan ikke snakke. De må bæres, for de kan ikke gå selv. Ikke vær redde for dem, for de kan ikke gjøre dere noen vondt. De er heller ikke i stand til å gjøre noe godt.»" 
Jeremiah10:2  
Jeremiah10:3  
Jeremiah10:4  
Jeremiah10:5  
Jeremiah10:6 Nei, disse gudene deres kan ikke sammenlignes med Deg, Herre. Du er stor og har stor makt, og navnet Ditt er stort. Alle burde ha stor og dyp respekt for Deg, Du folkeslagenes Konge! For bare Du er verd å æres, Deg alene. For blant alle folkeslagene og alle kongeriker er det ingen som har en visdom som kan sammenlignes med Din." 
Jeremiah10:7  
Jeremiah10:8 Alle som én er de trege til å forstå, og de oppfører seg som tosker. Et tre er og forblir et tre. Hamret sølv innføres fra Tarsis, og gull kommer fra Ufas. Uansett hvor edelt det er, så er det kun et kunstverk lagd av menneskehender. Vakre farger som fiolett og purpurrød brukes i gudenes klesdrakt. Alt dette er lagd av dyktige menn. Men det er bare Herren som er sann Gud. Han er Den levende Gud og Den evige Konge, og for Hans vrede skjelver jorden. Folkeslagene klarer ikke å holde ut når Han viser sin vrede." 
Jeremiah10:9  
Jeremiah10:10  
Jeremiah10:11 «Dette skal du, Jeremia, si til dem: ‘De gudene som ikke har skapt himmelen og jorden, skal bli borte fra jorden, og de skal ikke lenger finnes under himmelen.’» Herren skapte jorden med sin kraft, Han satte verden sammen med sin visdom. Han strakk himmelen og snakket slik at vannene i himmelen buldret. Han lot dampen stige opp fra jordens ende. Han lager lyn til regnet, Han sender vinden ut fra lagerrommene." 
Jeremiah10:12  
Jeremiah10:13  
Jeremiah10:14 Sammenlignet med Ham er alle mennesker dumme. Enhver gullsmed som prøver å lage en gud, burde skamme seg. For det støpte bildet hans er bare falskhet, og det er ikke noe liv i dem. De er tomme og latterlig guder. Når tiden for straffen deres kommer, skal de bli borte. Israels Gud er ikke lik dem, for Han er Skaperen av alle ting. Israels folk er Hans folk. Hærskarenes Herre er Hans navn." 
Jeremiah10:15  
Jeremiah10:16  
Jeremiah10:17 Samle sammen det dere eier, og dra ut av landet, dere som er beleiret. For Herren sier: «Jeg kaste ut dem som bor i landet, og de skal oppleve mye nød.»" 
Jeremiah10:18  
Jeremiah10:19 Jeremia føler med folket og sier på deres vegne: «Stakkars meg, for jeg er knust! Såret mitt er uhelbredelig. Men jeg sier at dette er en plage som jeg må bære. Teltet mitt er ødelagt, og alle snorene er revet av. Barna mine har gått bort fra meg, og de er ikke her mer. Det er ingen til å slå opp teltet mitt mer eller henge opp teppene mine. For hyrdene har oppført seg dumt fordi de ikke har søkt Herren. Derfor skal de ikke ha framgang, og hele flokken deres skal bli spredt. Hør budskapet! Det kommer noen med et veldig bråk fra nord. De kommer for å ødelegge byene i Juda. De vil legge byene øde, slik at de kan bli til huler for sjakaler." 
Jeremiah10:20  
Jeremiah10:21  
Jeremiah10:22  
Jeremiah10:23 Herre, jeg vet livet ikke er vårt eget. Vi er ikke i stand til å styre vår egen vei. Men oppdra meg, Herre. Døm meg, men vær ikke så sint på meg at du utsletter meg. Bli sint på de folkeslagene som ikke kjenner Deg, og på de slektene som ikke ber til Deg. For de har angrepet Israel, ja oppslukt folket og gjort bostedene deres øde." 
Jeremiah10:24  
Jeremiah10:25  
Jeremiah11:1 Disse ordene kom til Jeremia fra Herren: «Hør ordene i denne avtalen og si til mennene i Juda og til dem som bor i Jerusalem: Herren, Israels Gud sier dette til dere: Forbannet er den mann som ikke holder denne avtalen som Jeg inngikk med forfedrene deres den dagen Jeg førte dem ut av Egypt. Da befalte Jeg dem dette: Hør på Mine Ord og gjør alt det Jeg befaler dere. Da skal dere være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud, for at Jeg skal stadfeste det som Jeg har sverget til forfedrene deres, at Jeg skulle gi dem et land som flyter med melk og honning, slik det er i dag.» Jeg svarte og sa: «Amen, Herre.»" 
Jeremiah11:2  
Jeremiah11:3  
Jeremiah11:4  
Jeremiah11:5  
Jeremiah11:6 Da sa Herren til meg: «Rop ut alle disse ordene i Judas byer og på Jerusalems gater og si: Hør ordene i denne avtalen mellom dere og Meg og gjør etter dem. Jeg snakket til forfedrene deres den dagen Jeg ledet dem ut av Egypt. Fram til i dag har Jeg fortsatt å snakke med dere. Jeg sa at dere skulle høre på Mine Ord, men dere verken hørte eller lyttet. I stedet fulgte hver og en sitt eget harde hjerte. Derfor lot Jeg alle ordene i denne avtalen ramme dem. Jeg befalte dem å følge den, men det har de ikke gjort.»" 
Jeremiah11:7  
Jeremiah11:8  
Jeremiah11:9 Herren sa videre til meg: «Det er funnet en sammensvergelse blant mennene fra Juda og blant dem som bor i Jerusalem. De har vendt tilbake til forfedrenes synder, de som nektet å høre på Mine Ord. De har fulgt andre guder og dyrket dem. Israels hus og Judas hus har brutt avtalen de hadde med Meg, den Jeg inngikk med forfedrene deres.»" 
Jeremiah11:10  
Jeremiah11:11 Deretter sa Herren: «Derfor skal Jeg la dem straffes med ondskap, og de skal ikke være i stand til å slippe unna. Selv om de roper til Meg, skal Jeg ikke høre på dem. Da skal folkene i Judas byer og de som bor i Jerusalem, gå og rope til avgudene som de brenner røkelse for. Men de skal slett ikke kunne redde dem når ondskapen kommer over dem. For dere har like mange guder som dere har byer i Juda. Dere har like mange guder i Jerusalem som det finnes gater. Mange altere til å brenne røkelse har dere satt opp for den skammelige avguden Ba’al." 
Jeremiah11:12  
Jeremiah11:13  
Jeremiah11:14 Du skal ikke gå i forbønn for dette folket og ikke løfte opp bønnerop for dem. For Jeg vil ikke høre på dem når de roper til Meg, når nøden kommer over dem. Hva har Mitt elskede folk å gjøre i Mitt hus, etter all synd og utroskap dere har vist mot Meg? Tror dere at det hellige offerkjøttet kan fjerne de onde handlingen deres, så dere kan juble for Meg?»" 
Jeremiah11:15  
Jeremiah11:16 Herren hadde kalt dette folket «et frodig oliventre, vakkert og med skjønn frukt». Men nå tenner Han fyr på det, og grenene ødelegges. For Hærskarenes Herre, som plantet dere, har forkynt at det onde skal komme over dere på grunn av syndene som er gjort både i Jerusalem og av folkene i Judas byer. Ved å tilbe Ba’al har de satt mitt sinne i kok." 
Jeremiah11:17  
Jeremiah11:18 Deretter fortalte Herren meg om den sammensvergelsen fiendene mine lagde mot meg. Jeg var som et lam som føres til slakt. Jeg visste ikke at de hadde lagt planer mot meg og sagt: «La oss drepe ham, slik at ingen lenger vil huske navnet hans.» Men, Hærskarenes Herre, som dømmer rettferdig, som prøver menneskene i deres innerste, la meg få se Din hevn over dem, for jeg har lagt min sak åpent fram for Deg. Herren sa: «Det ville komme menn fra Anatot som ville si til deg, Jeremia: ‘Ikke profetér i Herrens navn, for da dreper vi deg. De står deg etter livet.’»" 
Jeremiah11:19  
Jeremiah11:20  
Jeremiah11:21  
Jeremiah11:22 «Derfor», sier Hærskarenes Herre: «Skal Jeg kreve dem til regnskap. De unge skal bli drept av sverd, og sønnene og døtrene deres skal dø i hungersnød. Det skal ikke være noen igjen av dem, for Jeg fører det onde over mennene fra Anatot i det året de skal kreves til regnskap.»" 
Jeremiah11:23  
Jeremiah12:1 Herre, når jeg fører sak mot Deg, er Du alltid rettferdig. Likevel må jeg få snakke med Deg om hva som er rett. Hvorfor har folk som ikke bryr seg om å leve etter Din plan og vilje, likevel framgang i livet? Hvorfor har de fred og ro? Du har skapt dem, og de har fått bo i fred, slik at de har slått rot. De får gode resultater i livet. De snakker gjerne om Deg, men Du er langt borte fra hjertet deres. Men Du, Herre, Du kjenner meg. Du ser meg og prøver tankene mine. Fjern dette folket, fiendene mine, slik sauer som føres til slakt. Skill dem ut for å bli slaktet!" 
Jeremiah12:2  
Jeremiah12:3  
Jeremiah12:4 Hvor lenge skal landet sørge og urtene visne? Villdyrene og fuglene er utryddet på grunn av ondskapen til dem som bor der, for de sa: «Han ser ikke hvordan det går med oss til slutt.»" 
Jeremiah12:5 «Hvis du har løpt sammen med fotsoldatene, og de har gjort deg sliten, hvordan kan du da løpe om kapp med hester? I et land med fred er du trygg, men hvor trygg er du i Jordans tykke skoger? For også brødrene dine, din fars slekt, har sviktet deg. Ja, av full hals har de ropt etter deg. Ikke tro på dem, selv om de snakker gode ord til deg." 
Jeremiah12:6  
Jeremiah12:7 Jeg, Herren, har forlatt det huset som var Mitt hus blant dere. Den arven Jeg hadde til dere, er bortkastet. Mitt elskede folk har Jeg overgitt i hendene til fiendene deres. Det Jeg ga som arv, er blitt som en løve i skogen. Den roper mot Meg, og derfor hater Jeg den. For Meg er arven som en spraglet rovfugl som er omgitt av rovfugler overalt. Kom, alle villdyrene på marken. Forskyn dere av det landet som var Min arv til Mitt folk!" 
Jeremiah12:8  
Jeremiah12:9  
Jeremiah12:10 Mange gjetere har ødelagt dette landet som Jeg har gitt som arv til folket, ved å tråkke det ned. Dette flotte landet har de gjort til en forlatt ødemark. Hele landet er lagt øde, men det er ingen som legger seg det på hjertet. De som plyndrer, har kommet over alle de øde høydene i ødemarken. Herren lar landet angripes av sverd fra den ene enden av landet til den andre. Det blir ikke fred for noen mennesker. De har sådd hvete, men høstet torner. De sliter seg ut, men til ingen nytte. På grunn av Herrens raseri mot dem blir det ingenting å høste. De strevde til ingen nytte, og alt de høster, er bare skam.»" 
Jeremiah12:11  
Jeremiah12:12  
Jeremiah12:13  
Jeremiah12:14 Dette sier Herren: «Jeg vil rykke opp med roten alle de onde folkeslagene som rører ved folket Mitt Israel. Også Judas slekt skal utryddes. Når dette er fullført, vil jeg ha barmhjertighet med Mitt folk og føre dem tilbake til det landet som de opprinnelig hadde fått av Meg. Enhver skal få komme tilbake til sin arv og til sitt land. Men, dersom nabofolkene vil lære å leve slik at de vil tjene Meg, og dersom de sverger på at det er Meg de vil tjene, da skal de bygges opp. Men da må de sverge på dette slik de tidligere har påvirket folket Mitt å sverge ved avguden Ba’al. Dersom de ikke gjør dette, skal Jeg føre dem i fortapelsen», sier Herren." 
Jeremiah12:15  
Jeremiah12:16  
Jeremiah12:17  
Jeremiah13:1 Så sa Herren til meg: «Gå og kjøp deg et linbelte og bind det om livet, men ikke la det komme i vann.» Så kjøpte jeg meg et belte, slik Herren hadde sagt, og bandt det om livet. Da sa Herren til meg for annen gang: «Ta beltet som du kjøpte deg, det du har rundt livet, og stå opp, gå til Eufrat og gjem det der i en hule i klippen!» Jeg gjorde det Herren hadde befalt meg." 
Jeremiah13:2  
Jeremiah13:3  
Jeremiah13:4  
Jeremiah13:5  
Jeremiah13:6 Mange dager senere sa Herren til meg: «Stå opp, gå til Eufrat og hent det beltet Jeg befalte deg å gjemme der.» Så gikk jeg til Eufrat og gravde det fram, og tok beltet fra stedet der jeg hadde gjemt det. Men beltet var ødelagt – det kunne ikke brukes til noe lenger. Da sa Herren til meg: «På denne måten vil Jeg ødelegge Judas stolthet og Jerusalems store stolthet. Dette folket er ondt. De nekter å høre Mine Ord, men vil i stedet følge sitt eget harde hjerte. De følger andre guder for å dyrke og tilbe dem. De er som dette beltet som ikke lenger kan brukes til noe. For som beltet er knyttet rundt livet på mannen, slik knyttet Jeg hele Israels slekt og hele Judas slekt rundt Meg», sier Herren. «De skulle være Mitt folk, til berømmelse, pris og ære. Men de ville ikke høre." 
Jeremiah13:7  
Jeremiah13:8  
Jeremiah13:9  
Jeremiah13:10  
Jeremiah13:11  
Jeremiah13:12 Derfor skal du fortelle dem at Jeg sier dette: Hver vinsekk skal bli fylt med vin. De skal da svare: ‘Du forteller oss ikke noe nytt, for alle vet da godt at hver vinsekk skal bli fylt med vin?’ Da skal du si til dem at Jeg lar alle som bor i dette landet, også kongene som sitter på Davids trone, prestene, profetene og alle som bor i Jerusalem, stadig bli fulle av vinens rus. Slik skal Jeg la dem knuse seg selv og hverandre. Brødre skal sloss mot hverandre, og fedrene skal sloss med sønnene. Jeg skal ikke skåne eller spare dem. De skal ikke bli vist barmhjertighet, men Jeg skal ødelegge dem.»" 
Jeremiah13:13  
Jeremiah13:14  
Jeremiah13:15 Hør godt etter, og ikke vær sta og selvgod, for Herren har talt! Gi ære til Herren deres Gud før Han lar mørket komme og føttene deres snubler mot fjellet i skumringen. Mens dere venter på lyset, lar Han det bli til tett mørke – som en dødsskygge. Men siden dere ikke vil høre dette, må sjelen min gråte bittert i skjul. Tårene skal strømme, fordi Herrens folk føres i fangenskap." 
Jeremiah13:16  
Jeremiah13:17  
Jeremiah13:18 Si til kong Jojakin og til kongens mor: «Ydmyk dere! Sett dere ned, for den ærefulle kronen faller av hodet deres.» Byene i sør skal bli stengt, og det er ingen som åpner dem. Hele Judas folk føres bort i fangenskap. «Løft blikket og se dem som kommer fra nord. Dere vil spørre dere selv hvor det ble av den herlige saueflokken, den dere hadde fått. Hva vil du si når Han innsetter dem som dere selv har gitt opplæring, som overhode over deg? Har ikke dere gitt fienden opplæring? Vil ikke da smertene gripe tak i dere, slik veer griper en fødende kvinne?" 
Jeremiah13:19  
Jeremiah13:20  
Jeremiah13:21  
Jeremiah13:22 Hvis dere spør dere selv: ‘Hvorfor har alt dette hendt oss?’ Da skal dere vite at det er på grunn av de mange og store syndene deres! Dere skal ydmykes offentlig. Kan en etiopier skifte hud eller en leopard flekker? Like lite sannsynlig er det at dere som er vant til å gjøre onde handlinger, skal begynne å gjøre det som er godt." 
Jeremiah13:23  
Jeremiah13:24 Derfor skal Jeg, Herren, spre dem som halmstrå som fyker bort med vinden fra ødemarken. Dette er den skjebnen Jeg vil gi dere fordi dere har glemt Meg og har stolt på løgn. Derfor skal dere ydmykes i all offentlighet. Jeg har sett hvordan dere har bedrevet ekteskapsbrudd og deres avskyelige avgudsdyrkelse på haugene og ute på markene. Stakkars deg, Jerusalem! Hvor lenge skal det ennå gå før du blir ren?»" 
Jeremiah13:25  
Jeremiah13:26  
Jeremiah13:27  
Jeremiah14:1 Dette er Herrens Ord som kom til Jeremia om tørketidene: «Juda sørger, og portene svekkes. De er bedrøvet over landets tilstand. Fra Jerusalems stiger det opp klagerop. De fornemme i landet sender tjenesteguttene sine etter vann. De går til brønnene, men finner ikke vann. Skamfulle og motløse vender de tomhendt tilbake." 
Jeremiah14:2  
Jeremiah14:3  
Jeremiah14:4 Siden det ikke har kommet regn i landet, er jorden sprukken. Bøndene skammer seg over at de ikke kan høste og så. Ja, også dådyret på marken forlater kalvene den føder, fordi det ikke er noe grønt å spise. Villeslene står på de øde høydene. De snapper etter været som sjakaler. Øynene deres svikter fordi det ikke finnes noe gress." 
Jeremiah14:5  
Jeremiah14:6  
Jeremiah14:7 Herre, selv om syndene våre vitner imot oss, så grip inn for Ditt navns skyld! For syndene våre er mange; mot Deg har vi syndet, Du som er Israels Håp og redningsmann i nødens stund. Er det fordi folk har drevet avguderi at Du ikke griper inn? Likevel er Du, Herre, i vår midte, vi er kalt ved Ditt navn. Ikke forlat oss!»" 
Jeremiah14:8  
Jeremiah14:9  
Jeremiah14:10 Så sier Herren om dette folket: «De elsker å flakke omkring, men Herren bryr seg ikke om dem. Han husker syndene deres og straffer dem for dem.» Da sa Herren til meg, Jeremia: «Du skal ikke gå i forbønn for dette folket om at det skal gå dem godt. Når de faster og ber, hører Jeg ikke ropet deres. Når de ofrer, tar Jeg ikke imot dem. Jeg skal la dem dø i krig, hungersnød og ved pest. Jeg skal gjøre ende på dem.»" 
Jeremiah14:11  
Jeremiah14:12  
Jeremiah14:13 Da sa jeg: «Å, Herre Gud! Hør på profetenes profetier. De sier: ‘Dere skal ikke dø, og hungersnøden skal ikke komme over dere. Herren sier at Han vil gi dere en trygg fred her på dette stedet.’» Herren sa til meg: «Profetene profeterer løgn i Mitt navn. Jeg har ikke sendt dem eller talt til dem. Det de sier, bunner i et falskt syn, en spådom, tom tale og svik fra deres eget hjerte. Derfor profeterer de slik for dere. Herren sier at profetenes ord er falske, de som profeterer i Mitt navn. Jeg har ikke sendt dem. Jeg har ikke sagt at verken krig eller hungersnød skal komme over dette landet. Nettopp slik skal profetene selv utslettes." 
Jeremiah14:14  
Jeremiah14:15  
Jeremiah14:16 Det folket de profeterer for, skal bli kastet ut på gatene i Jerusalem. De skal bli møtt av hungersnød og sverd. Det skal ikke være noen igjen som kan begrave dem – verken dem selv eller konene, sønnene eller døtrene deres – for Jeg lar dem smake sin egen ondskap. Derfor skal du si dette til dem: Jeg gråter dag og natt og kan ikke slutte, for folket er blitt knust med et kraftig slag og ligger med et ulegelig sår. Hvis jeg går ut på marken, så møter blikket mitt dem som er drept med sverd. Hvis jeg går inn i byen, ser jeg dem som er utmagret av hungersnøden! Ja, både profet og prest må dra til et land de ikke kjenner.»" 
Jeremiah14:17  
Jeremiah14:18  
Jeremiah14:19 Jeremia spør Herren: «Har Du forkastet Juda fullstendig? Vemmes Du av Jerusalem? Hvorfor har Du slått oss, så vi ikke kan helbredes? Vi venter på fred, men det kommer ikke noe godt. Vi ventet på en tid med helbredelse, men det er bare redsel. Vi erkjenner, Herre, at vi har vist mangel på respekt for Deg. Vi erkjenner at vi og forfedrene våre har syndet mot Deg. For Ditt navns skyld, ikke forakt oss. Ikke glem at Du har inngått en bindende avtale med oss. Kan vel noen av de tomme avgudene bringe regn? Eller kan himmelen sende regnbyger? Er det ikke Du som er mektig til slikt? Du er Herren, vår Gud! Derfor vil vi vente på Deg, for det er Du som gjør alt dette.»" 
Jeremiah14:20  
Jeremiah14:21  
Jeremiah14:22  
Jeremiah15:1 Da sa Herren til meg: «Selv om Moses og Samuel sto foran Meg, kunne Jeg ikke vende meg til dette folket. Send dem vekk. La dem gå bort. Om de spør: ‘Hvor skal vi gå?’ skal du fortelle dem at Jeg sier dette: Noen skal drepes av sverd, andre av hungersnød. Noen skal bortføres." 
Jeremiah15:2  
Jeremiah15:3 Jeg skal gjøre dem til et skremmebilde for alle kongerikene på jorden på grunn av avgudsdyrkingen i tempelet Mitt og barneofringen som skjedde på Manasse, Hiskias sønn, Judas konges tid. Fire straffer skal dette folket få: Sverdet vil slå i hjel, hundene skal slepe kroppene deres bort, og de skal bli spist av villdyr og rovfugler." 
Jeremiah15:4  
Jeremiah15:5 For hvem vil ha medlidenhet med deg, Jerusalem? Hvem vil sørge over deg? Hvem vil ta av fra veien for å spørre om du har fred? Du har forlatt Meg», sier Herren, «du har vendt Meg ryggen. Derfor skal Jeg rekke ut hånden Min mot deg og ødelegge deg. Jeg er trett av å ha medynk. Jeg dømmer dem med å kaste dem ut i landets porter. Jeg skal gjøre dem barnløse. Jeg skal la folket Mitt gå fortapt, for de har ikke sluttet med syndene sine." 
Jeremiah15:6  
Jeremiah15:7  
Jeremiah15:8 Det skal være flere enker blant dem enn sanden ved havet. Jeg lar dem ødelegges på høylys dag. Brått lar Jeg skrekk og angst komme over dem. Hun som har født sju barn, vil svekkes og dø. Solen hennes går ned mens det ennå er dag. Hun har fått skam og blir ydmyket. Resten av dem skal Jeg la dø av fiendenes sverd», sier Herren." 
Jeremiah15:9  
Jeremiah15:10 Stakkars meg! Stakkars moren min, som fødte meg. Jeg står jo i kamp med alle i landet. Jeg har oppført meg bra og ikke lånt ut noe eller bedt om renter, men likevel forbanner hver eneste en meg." 
Jeremiah15:11 Herren sa: «Jeg skal hjelpe deg. Jeg skal la fiendene dine komme til deg med sine bønner når de opplever nød og vanskeligheter. Fienden fra nord skal angripe Juda, og da skal rikdommene og skattene bli gitt bort som krigsbytte. Dette skal skje på grunn av folkets mange synder, overalt innenfor landegrensene. Jeg skal la dere dra over sammen med fiendene deres til et land du ikke kjenner. For Jeg har et brennende raseri mot dere.»" 
Jeremiah15:12  
Jeremiah15:13  
Jeremiah15:14  
Jeremiah15:15 Jeremia svarer: «Du kjenner til alt, Herre. Husk på meg og hjelp meg. Gi meg hevn over dem som forfølger meg. Vær tålmodig med meg og ta meg ikke bort! Du vet at jeg hånes for Din skyld. Jeg fikk Dine ord, og jeg tok dem til meg. Ordene Dine ble til fryd og glede for hjertet mitt, for Du kalte meg til tjeneste ved Ditt navn, Herre, Hærskarenes Gud. Jeg tullet og tøyset ikke sammen med de andre, men jeg holdt meg for meg selv, for Du lot noe tungt komme over meg. Du fylte meg med sinne. Det smertet meg, og det ville ikke ta slutt. Det føles som om Du ikke vil hjelpe meg. Du er blitt en sviktende bekk for meg, som vann en ikke kan stole på.»" 
Jeremiah15:16  
Jeremiah15:17  
Jeremiah15:18  
Jeremiah15:19 Herren svarer på Jeremias bønn: «Hvis du vender om, skal Jeg fornye kallet ditt. Du skal få stå foran Meg. Hvis du skiller det edle fra det uedle, skal du være som Min munn. Folket skal komme til deg med et ønske om å forandre livet sitt og leve rett, men du skal ikke leve som dem. Jeg skal gjøre deg til en sterk festningsmur mot dette folket. De skal kjempe mot deg, men de skal ikke overvinne deg. Jeg er med deg for å frelse og befri deg», sier Herren. «Jeg skal redde deg fra de ondes hånd og løse deg ut av de grusommes grep.»" 
Jeremiah15:20  
Jeremiah15:21  
Jeremiah16:1 Herrens Ord kom igjen til meg, Jeremia, og det lød slik: «Du skal ikke gifte deg på dette stedet. Her skal du ikke få sønner eller døtre. For de som fødes på dette stedet, og de som får barn på dette stedet, skal dø av grusomme sykdommer. Ingen skal sørge over dem, og de skal ikke bli begravd. Men de skal være som avfall på jorden, for de skal ende sitt liv ved å bli drept av sverd eller dø av sult. Likene av dem skal bli til mat for fuglene under himmelen og for villdyrene på jorden.»" 
Jeremiah16:2  
Jeremiah16:3  
Jeremiah16:4  
Jeremiah16:5 Videre sa Herren: «Ikke sørg og klag over dem, for Jeg har tatt Min fred bort fra dette folket. De får ikke lenger nåde og barmhjertighet av Meg. Dere skal verken sørge eller trøste på grunn av dem. Du skal heller ikke gå inn i et hus der det er fest, for å sitte sammen med dem der og spise og drikke. I din egen levetid, rett foran øynene på deg, skal Jeg ta bort lyden av fryd og glede, lyden av brudgom og brud, fra dette stedet.» Dette sier Hærskarenes Herre, Israels Gud." 
Jeremiah16:6  
Jeremiah16:7  
Jeremiah16:8  
Jeremiah16:9  
Jeremiah16:10 «Dette skal skje: Når du forkynner alle disse ordene for dette folket og de sier til deg: ‘Hvorfor har Herren gitt oss et budskap om denne store ulykken som skal komme over oss? Hva er vår synd? Hva har vi gjort mot Herren vår Gud?’ skal du si til dem: ‘Akkurat som forfedrene deres har dere fulgt andre guder og dyrket dem og tilbedt dem. Dere har forlatt Meg. Loven Min har dere ikke holdt – dere har oppført dere verre enn forfedrene deres. Enhver av dere følger sitt eget onde hjerte uten å høre på Meg. Derfor skal Jeg kaste dere ut av dette landet og sende dere bort til et land dere ikke kjenner. Der skal dere dyrke andre guder dag og natt. Der skal Jeg ikke vise dere nåde.» 
Jeremiah16:11  
Jeremiah16:12  
Jeremiah16:13  
Jeremiah16:14 Herren taler om kommende tider: «Derfor skal det komme dager da det ikke lenger skal bli sagt: ‘Så sant Herren lever, Han som førte Israels barn opp fra landet Egypt’, men: ‘Så sant Herren lever, Han som førte Israels barn tilbake til fiendens land i nord og fra alle landene Han hadde drevet dem bort til.’ For Jeg skal føre dem tilbake til det landet Jeg ga forfedrene deres." 
Jeremiah16:15  
Jeremiah16:16 Jeg skal sende bud på mange fiskere som skal fiske dem opp. Etter det skal Jeg sende bud på mange jegere som skal jage dem bort fra hvert fjell og fra hver høyde, og ut fra hulene i klippene. For øynene Mine ser overalt hvor de er. De er ikke skjult for Meg, og syndene deres er ikke skjult for Meg. Men før de føres tilbake, skal Jeg gi dem dobbelt gjengjeld for de onde handlingene og synden deres. De gjorde stor skam på det landet Jeg hadde gitt dem, ved å tilbe livløse og avskyelige avguder.»" 
Jeremiah16:17  
Jeremiah16:18  
Jeremiah16:19 Jeremia svarer: «Herre, Du er min styrke og min sterke beskytter. Hos Deg vil jeg søke ly når vanskelighetene kommer. De som har tilbedt avgudene, skal komme til Deg fra jordens ender og si: ‘Det var bare løgn med de gudene vi overtok fra forfedrene våre. De var tomme og hadde ikke noen hjelp å gi.’" 
Jeremiah16:20 «Kan vel et menneske lage seg guder? Det kan jo ikke være ekte guder! Derfor skal Jeg la dem få kjenne Mine handlinger og Min makt. De skal kjenne at Jeg alene er Herren.» 
Jeremiah16:21  
Jeremiah17:1 «Judas synd er risset inn i hjertet deres og lar seg ikke fjerne. Også barna deres husker avgudsaltrene til for eksempel Asjerapæler. Det var avgudsdyrking ved de frodige trærne på de høye åsene. Derfor skal Jeg overgi rikdommen deres – alle skattene de har – til å plyndres. Også offerhaugene innenfor grensene deres skal plyndres, for de er en stor synd for dere. Dere skal selv gi fra dere den arven som Jeg ga dere. Jeg skal la dere være slave for fiendene deres i et land dere ikke kjenner. For dere har tent en ild hos Meg og gjort Meg sint. Denne ilden skal brenne for evig.»" 
Jeremiah17:2  
Jeremiah17:3  
Jeremiah17:4  
Jeremiah17:5 Videre sier Herren: «Forbannet er den som stoler på mennesker og vender seg bort fra Herren. For han skal være lik en einerbusk i ørkenen. Han skal bo på de uttørkede stedene i ødemarken, i et saltland som ikke er bebodd, for han får ikke se det gode som skulle komme." 
Jeremiah17:6  
Jeremiah17:7 Velsignet er den som stoler på Herren. For han skal være lik et tre plantet ved vann, som strekker røttene sine mot bekken. Det frykter ikke når heten kommer, men har alltid grønne blader. Det engster seg ikke i et år med tørke, og slutter ikke å bære frukt." 
Jeremiah17:8  
Jeremiah17:9 Hjertet er svikefullt. Det er mer svik der enn noen annen plass, og det kan ikke helbredes. Hvem kjenner til det? Jeg, Herren, ransaker hjertet, Jeg prøver hva som finnes i menneskets indre. Dermed kan enhver dømmes etter hvordan han eller hun lever livet sitt – etter frukten av sine handlinger. Lik en rapphøne som ruger egg den ikke selv har lagt og blir forlatt av avkommet når de oppdager at hun ikke er den virkelige moren deres, slik vil rikdommen forlate den som har fått den på uærlig vis. Midt i livet skal den forlate ham, og ved avslutningen av livet fremstår han som en tosk.»" 
Jeremiah17:10  
Jeremiah17:11  
Jeremiah17:12 Stedet der vår hellige Herrens alter står, er en herlighetens trone. Den var opphøyet fra første stund. Herre, Du Israels håp, alle de som forlater Deg, skal det gå dårlig med. De som går bort fra Deg, skal bli skrevet opp i støvet, fordi de har forlatt Herren, kilden med levende vann." 
Jeremiah17:13  
Jeremiah17:14 Helbred meg, Herre, så blir jeg frisk! Frels meg, så blir jeg frelst! For Du er min lovprisning. Folk spør meg på nedlatende vis: «Hvor er Herrens Ord? La det bare komme nå!» Men jeg vil fortsette å være en hyrde som følger Deg. Jeg ønsket ikke at ulykkesdager skal komme. Du vet hva som kom over leppene mine – du hører alt som blir sagt. La meg ikke bli redd for Deg! Du er jo den jeg søker hjelp hos når dagene er vonde og vanskelige. La det heller gå dem ille, de som forfølger meg, men ikke la det gå ille for meg! La dem bli redde, men ikke la meg bli redd! La dem få onde dager, ja, knus dem med en dobbel knusende ødeleggelse!" 
Jeremiah17:15  
Jeremiah17:16  
Jeremiah17:17  
Jeremiah17:18  
Jeremiah17:19 Så sa Herren til meg: «Still deg i porten der kongene i Juda kommer inn og går ut. Ja, still deg i alle portene i Jerusalem! Si til dem: Hør Herrens Ord, dere konger av Juda og hele Juda, og alle dere som bor i Jerusalem, dere som kommer inn gjennom disse portene. Dette sier Herren: ‘For deres egen sjels skyld, pass på at dere ikke bærer noen byrde gjennom portene i Jerusalem på sabbatsdagen. Gjør ikke noe arbeid på sabbatsdagen, for dere skal holde sabbatsdagen hellig, slik Jeg befalte forfedrene deres. Men de var ikke lydige. De var sta og ville ikke høre eller ta imot irettesettelse." 
Jeremiah17:20  
Jeremiah17:21  
Jeremiah17:22  
Jeremiah17:23  
Jeremiah17:24 Om dere hører nøye på Meg’, sier Herren, ‘og ikke bærer noe inn gjennom portene til denne byen på sabbatsdagen, men holder sabbatsdagen hellig og ikke gjør noe arbeid på den, da skal konger og fyrster som sitter på Davids trone, komme inn gjennom portene til denne byen. De skal kjøre i vogner og ri på hester, både de og fyrstene deres, fulgt av mennene fra Juda og dem som bor i Jerusalem. Da skal det alltid være noen som bor i denne byen. De skal komme fra byene i Juda og fra stedene omkring Jerusalem, fra Benjamins land og fra lavlandet, fra fjellene og fra sør, og de skal komme med takkoffer til Herrens hus." 
Jeremiah17:25  
Jeremiah17:26  
Jeremiah17:27 Men hvis dere ikke hører på Meg og ikke holder sabbatsdagen hellig, men likevel bærer tungt inn og ut av byens porter, skal Jeg sette fyr på byens porter. Flammene skal fortære borgene i Jerusalem, og den skal ikke slokkes.’»" 
Jeremiah18:1 Jeremia fikk disse ordene fra Herren: «Stå opp og gå ned til pottemakerens hus, og der skal Jeg si deg noe.» Da gikk jeg ned til pottemakerens hus. Han sto og arbeidet ved dreieskiven. Den leirkrukken han holdt på med, ble mislykket mens han formet den. Derfor lagde han den om igjen, så han fikk en ny krukke slik han ville ha den." 
Jeremiah18:2  
Jeremiah18:3  
Jeremiah18:4  
Jeremiah18:5 Da kom Herrens Ord til meg: «Israels folk, kan ikke Jeg gjøre med dere som denne pottemakeren? Som leiren er i pottemakerens hånd, slik er dere i Min hånd. Taler Jeg til et folk om å rive dem opp med roten og ødelegge dem, og dette folket så vender om fra sine onde veier, så vil Jeg ikke straffe dem slik Jeg hadde tenkt. Hvis Jeg taler til dem om å plante dem på nytt og bygge dem opp igjen, og de vender seg til det onde og nekter å følge Meg, så skal Jeg ikke velsigne dem som Jeg snakket om tidligere. Advar derfor Judas folk og Jerusalem – så sier Herren: «‘Jeg vil sende ulykke over dere. Vend derfor om fra deres onde veier, hver og en av dere, og gjør det rette.’" 
Jeremiah18:6  
Jeremiah18:7  
Jeremiah18:8  
Jeremiah18:9  
Jeremiah18:10  
Jeremiah18:11  
Jeremiah18:12 Men folket svarte: «‘Du trenger ikke å bry deg! Vi lever slik vi alltid har gjort, vi er stolte og vet best hvordan vi vil leve!’» Derfor svarer Herren: «Har noen blant alle fremmede folkeslag, hørt noe slikt? Min unge datter Israel har virkelig skjemt seg ut! Forsvinner snøen fra fjelltoppene i Libanon? Slutter fjellbekkene å renne av seg selv? Men folket Mitt er ikke trofaste som dem, de har sviktet Meg. De har i stedet brent røkelse for tomme avguder, og snublet på veien som fedrene deres gikk. De følger ikke hovedveien, men har begitt seg ut på egne stier." 
Jeremiah18:13  
Jeremiah18:14  
Jeremiah18:15  
Jeremiah18:16 Slik skal landet deres legges øde, for de har spottet Herren. Det skal være til skrekk og advarsel for alle som kommer dit. Jeg skal spre folket Mitt som en østavind framfor fienden. Jeg skal snu ryggen til dem og ikke hjelpe dem når de kommer i nød.»" 
Jeremiah18:17  
Jeremiah18:18 Da sa folket: «Kom, la oss legge planer mot Jeremia. Vi har våre egne prester som kan gi oss råd. La oss bruke tungen til å angripe ham, og la oss ikke bry oss om det han sier.»" 
Jeremiah18:19 Hør meg, Herre, hør hva motstanderne mine sier og hjelp meg! Skal godt lønnes med ondt? De har gravd en grav for meg, enda jeg ba Deg inderlig om å spare dem for vreden Din. Nå kan de bare sulte! La dem dø i krig, så konene deres blir barnløse enker! La bare barna dø og de gamle gå under i sult og sykdom! La dem bare skrike fra hustakene når de blir overfalt av krigere, for de har gravd en grav for meg og lagt ut skjulte feller der jeg går. Herre, Du kjenner de onde planene deres Tilgi dem ikke og glem ikke overtredelsene deres. La dem bare falle, døm dem i din vrede!" 
Jeremiah18:20  
Jeremiah18:21  
Jeremiah18:22  
Jeremiah18:23  
Jeremiah19:1 Så sier Herren: «Gå og kjøp en leirkrukke hos en pottemaker. Deretter skal du ta med deg lederne av folket og blant prestene og gå til Ben-Hinnomdalen – den som er ved inngangen til Potteskårporten. Der skal du forkynne de ordene Jeg taler til deg: 
Jeremiah19:2  
Jeremiah19:3 Hør Herrens Ord, dere Judas konger og dere som bor i Jerusalem. Herren, Hærskarenes Gud, Israels Gud, sier at Han skal la en ulykke komme over dette stedet: ‘Folk skal forstå at det er Min dom over dere, for dere har forlatt Meg. Dette stedet er blitt en fremmed plass for Meg, for dere har tilbedt andre guder her. Dere har tilbedt avguder som ikke engang forfedrene deres kjente til. Dessuten har dere drept uskyldigemennesker her. Dere har også bygd offerhauger for Ba’al for å ofre sønnene deres i flammene på Ba’als alter. Noe slikt har Jeg aldri kunne bedt dere om – det har ikke vært i Mine tanker. Derfor skal denne plassen komme til å kalles «Drapsdalen»." 
Jeremiah19:4  
Jeremiah19:5  
Jeremiah19:6  
Jeremiah19:7 Judas og Jerusalems råd om denne avgudsofringen på dette stedet skal Jeg straffe dere for. Jeg skal la dere drepes av fienden. Likene av folket skal Jeg gi til fuglene under himmelen og til villdyrene på jorden. Jeg gjør denne byen til skremsel og til spott. Hver den som går forbi den, skal bli forskrekket og snakke med avsky om dens skjebne. Hungersnøden vil føre til at folk spiser kjøttet av sine egne sønner, døtre og venner. Det gjør de når de er i nød og i tillegg blir beleiret av fienden som står dem etter livet.’" 
Jeremiah19:8  
Jeremiah19:9  
Jeremiah19:10 Når du, Jeremia, har sagt dette, så skal du knuse krukken rett foran øynene på disse ledende mennene. Du skal si til dem at Jeg sier dette: ‘På samme måte som denne leirkrukken knustes, skal Jeg knuse dette folket og denne byen. Den kan ikke gjøres helt igjen. De skal begrave folket i Tofet, helt til det ikke er gravsteder igjen." 
Jeremiah19:11  
Jeremiah19:12 Slik skal Jeg gjøre med dette stedet og med dem som bor her. Jeg skal gjøre denne byen lik «Drapsdalen». På takene har de brent røkelse til ære for gudene de har bedt og ofret til. De husene der dette har skjedd i Jerusalem og hos Judas konger, skal være urene som Tofet – «Drapsdalen».’»" 
Jeremiah19:13  
Jeremiah19:14 Så kom Jeremia fra Tofet, dit Herren hadde sendt ham for å profetere. Han sto fram i forgården til Herrens hus, og der talte han til hele folket: «Herren Hærskarenes Herre, Israels Gud sier: ‘Denne byen og alle småbyene omkring skal oppleve alt det onde som Jeg har talt mot den, fordi de har vært så sta og ikke har villet lytte til Mine Ord.’»" 
Jeremiah19:15  
Jeremiah20:1 Den øverste tilsynsmannen i Herrens hus var Pasjkur. Han var sønn av Immers. Da denne presten hørte at Jeremia profeterte dette, slo han Jeremia og satte ham i varetekt. Denne varetektscellen lå ved den øvre Benjaminporten, som var like ved Herrens hus." 
Jeremiah20:2  
Jeremiah20:3 Neste dag slapp Pasjkur Jeremia ut. Da sa Jeremia til ham: «Herren kaller deg ikke lenger Pasjkur, men Magor-Missabib, som betyr ‘redsel fra alle kanter’. For Herren sier: ‘Jeg gjør deg til en redsel for deg selv og for alle vennene dine. De bli drept av fiendens sverd, og du skal se det med dine egne øyne. Jeg skal la hele Juda falle i babylonerkongens hånd. Han skal føre dem bort som fanger til Babel, og mange skal bli drept." 
Jeremiah20:4  
Jeremiah20:5 Jeg skal også overgi all rikdommen i denne byen, sammen med hele avlingen og alt det verdifulle som er der, til fiendene deres. Alle skattene til Judas konger skal fienden få. Dette skal bli plyndret og ført til Babel. Og du, Pasjkur, og alle som bor hos deg, skal også komme i fangenskap. Du skal komme til Babel, og der skal du dø og bli begravd. Det samme skal skje med alle vennene dine som du har profetert løgn for.’»" 
Jeremiah20:6  
Jeremiah20:7 Jeremia beklager seg til Herren: «Herre, Du overtalte meg, og jeg lot meg overtale. Du ble for sterk for meg, og Du fikk overmakten. Jeg gjør det du ber meg om, og derfor blir jeg gjort til latter hver dag, og alle snakker stygt til meg. Når jeg selv snakker, må jeg skrike. Jeg roper: ‘Vold og ødeleggelse!’ For hele dagen ble Herrens Ord til spott og latter for meg. Da sa jeg til meg selv at jeg ikke lenger vil være opptatt av Herren og ikke tale mer i Hans navn, men da kom det en brennende ild inni meg. Jeg ville forgå dersom jeg ikke var lydig mot Deg. Jeg slet for å holde det tilbake, men jeg klarte det ikke." 
Jeremiah20:8  
Jeremiah20:9  
Jeremiah20:10 For jeg hørte mange som hadde onde planer mot meg. De sa: ‘Han burde passe seg, for vi lurer på ham fra alle kanter. La oss følge nøye med om vi kan finne noe vi kan anklage og ta ham for!’ Så sa de: ‘Kanskje han lar seg lokke. Da skal vi få overmakten over ham, og vi skal ta hevn over ham.’" 
Jeremiah20:11 Men Herren Den mektige og Den fryktinngytende er med meg. Derfor er det forfølgerne mine som skal snuble, og ikke jeg, og de skal ikke få overmakten. De skal bli grundig satt på plass, for de er ikke kloke. Den skammen de påfører seg selv, skal ikke bli glemt. Men Hærskarenes Herre, Du som vet hvem som lever rett – for du kjenner jo menneskenes innerste tanker – la meg se Din hevn over dem! Jeg har lagt min sak åpent fram for Deg. Syng for Herren! Lov Herren! For Han har befridd de fattige ut av grepet til dem som gjør ondt." 
Jeremiah20:12  
Jeremiah20:13  
Jeremiah20:14 Den dagen jeg ble født, kan være forbannet. Det var ikke en velsignelsens dag! Forbannet skal den mannen være som kom med den gode nyheten til faren min, og sa: ‘Du har fått en gutt.’ Han gjorde ham svært glad. Måtte den mannen få oppleve det fæle som nå skjer, og høre skriket om morgenen og krigsropet ved middagstid! For han drepte meg ikke der jeg lå i mors liv, slik at moren min kunne bli graven min. I stedet ble jeg født – bare for å se plage og sorg. Skal livet mitt ende i skam?»" 
Jeremiah20:15  
Jeremiah20:16  
Jeremiah20:17  
Jeremiah20:18  
Jeremiah21:1 Dette ordet kom fra Herren til Jeremia da kong Sidkia sendte Pasjkur og presten Sefanja til ham. Kongen ville at prestene skulle spørre Jeremia om dette: «Spør Herren for oss om Han vil gjennomføre en av de mange undergjerningene sine og la kong Nebukadnesar av Babel, han som vil kjempe mot oss, likevel dra bort fra oss.»" 
Jeremiah21:2  
Jeremiah21:3 Da sa Jeremia: «Dette skal dere si til Sidkia: Herren, Israels Gud sier: ‘Se på våpnene dere har i hendene, som dere bruker til å kjempe mot Babels konge og kaldeerne som har slått leir rundt byen på utsiden av murene. Med de samme våpnene skal dere selv bli såret. Jeg samler fiendene deres midt i denne byen. Ja, Jeg skal selv sloss mot dere. Dere skal få kjenne hvilken kraft Jeg har, for Jeg er rasende på dere. Jeg skal slå ned dem som bor i denne byen, både mennesker og dyr. De skal dø under en stor pest." 
Jeremiah21:4  
Jeremiah21:5  
Jeremiah21:6  
Jeremiah21:7 Etter det’, sier Herren, ‘skal Jeg overgi Sidkia, Judas konge, tjenerne og folket hans og dem som har overlevd kampen, pesten og sultkatastrofen til kong Nebukadnesar av Babel. Dere skal havne i hendene på fienden, og de skal ikke spare dere og ikke vise medlidenhet eller barmhjertighet.’" 
Jeremiah21:8 Du skal si til dette folket: Herren sier dette til dere: ‘Jeg legger foran dere livets vei og dødens vei. Den som blir igjen i denne byen, skal dø. Men den som drar ut og overgir seg til kaldeerne som beleirer dere, han skal leve, og han skal få sitt eget liv som krigsbytte. For Jeg ser ikke lenger på denne byen med blide øyne. Den skal bli overgitt i babylonerkongens hånd, og han skal sette fyr på den.’" 
Jeremiah21:9  
Jeremiah21:10  
Jeremiah21:11 Til Judakongens slekt skal du si: Hør Herrens Ord, du Davids hus! Herren sier dette til dere: ‘Vær rettferdige når dere dømmer! Hjelp den som er plyndret, fra undertrykkerens hånd, så ikke Mitt sinne skal gå ut som flammer og brenne så ingen kan slokke den, på grunn av de onde gjerningene deres." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 Jeg kommer imot deg, du som bor i dalen, du på bergflaten’, sier Herren. ‘Dere spør hvem som kan komme mot dere? Eller hvem som kan komme inn i boligene deres? Men Jeg skal kreve dere til regnskap for de handlinger dere har begått’, sier Herren. ‘Jeg skal sette fyr på skogen der, og den skal brenne opp alt som er rundt den.’" 
Jeremiah21:14  
Jeremiah22:1 Så sier Herren: ‘Gå ned til Judakongens hus og si: Du som er konge av Juda og sitter på Davids trone, Hør Herrens Ord. Tjenerne og folket skal også høre disse ordene fra Herren: Gjør det som er rett og vær rettferdige. Befri den som blir plyndret fra undertrykkerens hånd! Dere skal ikke utnytte eller gå voldelig fram mot den fremmede, farløse eller enken. Dere skal ikke skade noen uskyldige på dette stedet. For hvis dere følger disse befalingene fra Meg, skal Davids dynasti fortsette. Det vil være konger på Davids trone i Jerusalem. Folket skal komme på vogner og på hester med tjenerne sine. Men hvis dere ikke vil høre på disse ordene, da sverger Jeg ved Meg selv’, sier Herren, ‘at kongehuset skal bli til en ruinhaug.’" 
Jeremiah22:2  
Jeremiah22:3  
Jeremiah22:4  
Jeremiah22:5  
Jeremiah22:6 For så sier Herren til Judakongen: ‘De flotte boligene deres er bygd med flott tømmer fra Gilead og Libanon. Men Jeg skal gjøre byene deres til en ødemark, til byer som ikke er bebodd. Jeg skal la ødeleggere gå mot deg med våpen. De skal hogge ned de beste sedertrærne og brenne dem opp." 
Jeremiah22:7  
Jeremiah22:8 Når folk av andre folkeslag går forbi byen, skal de undres og spørre hverandre hvorfor Herren har gjort dette med denne store byen. Da skal de få til svar at dette har skjedd fordi folket her har forlatt den avtalen de hadde inngått med Herren sin Gud. I stedet hadde de tilbedt andre guder og dyrket dem.’»" 
Jeremiah22:9  
Jeremiah22:10 Gråt ikke over den som er død, og sørg ikke over ham! Gråt sårt over ham som drar bort, for han skal aldri mer vende tilbake så han kan se fedrelandet. For Herren sier om Sjallum, Josjias sønn, konge av Juda, som ble konge i stedet for faren sin, Josjia, og som dro bort, at han skal aldri mer vende tilbake hit. Han skal dø der de har ført ham bort som fange, og han skal ikke se dette landet mer." 
Jeremiah22:11  
Jeremiah22:12  
Jeremiah22:13 «Stakkars han som bygger huset sitt uten å være rettferdig og ærlig – han som lar folk arbeide uten lønn og ikke betaler noe for det han gjør. Han sier: ‘Jeg vil bygge meg et stort hus med romslige rom ovenpå og lage store vinduer. Jeg vil kle det med sedertre og male det rødt.’ 
Jeremiah22:14  
Jeremiah22:15 Skal du være konge fordi du vil være blant de første som bygger med sedertre? Visst spiste og drakk faren din, men han gjorde også det som var rett og rettferdig! Da gikk det ham godt. Han dømte slik at den fattige og trengende fikk sin rett. Da gikk det godt. Er ikke det et resultat av å kjenne Meg?» sier Herren. «Likevel er ikke øynene og hjertet deres opptatt med annet enn å få lurt til dere goder, være voldelig mot uskyldige og undertrykke med vold.»" 
Jeremiah22:16  
Jeremiah22:17  
Jeremiah22:18 Derfor sier Herren at folket ikke skal sørge over Jojakim, Josjias sønn, konge av Juda: «De skal ikke sørge over ham og si: ‘Å, herre!’ eller: ‘Å, hans majestet!’ Han skal ikke få kongelig begravelse, men bli begravet som om han var et esel – ja, med samme begravelse som et esel. Han skal bli slept og kastet bort utenfor Jerusalems porter." 
Jeremiah22:19  
Jeremiah22:20 Dra opp til Libanon og rop høyt i Basan. Rop fra Abarim, for alle deres allierte er knust. Jeg talte til dere mens dere ennå hadde velstand, men du sa: ‘Jeg vil ikke høre.’ Slik har dere holdt på i årevis. Dere har ikke villet lytte til Meg. Deres allierte og lederne deres skal føres bort i fangenskap. Dere skal da bli ydmyket og stilt til spott for all deres ondskaps skyld. Dere som bor i Libanon, bygger huset deres i sedertre, men dere skal komme til å klage som en kvinne med veer når smertene kommer over dere." 
Jeremiah22:21  
Jeremiah22:22  
Jeremiah22:23  
Jeremiah22:24 Dette budskapet er fra Meg, den levende Gud, til Konja, Jojakims sønn, konge av Juda. Hadde du vært signetringen på Min høyre hånd, ville Jeg likevel revet deg av. Jeg skal overgi dere til dem som er ute etter å drepe, dem dere frykter. Nebukadnesar, babylonerkongen, og kaldeerne skal vinne over dere. Du og din ætt skal kastes ut av landet – dere skal komme til et ukjent land, og der skal dere dø." 
Jeremiah22:25  
Jeremiah22:26 Dere skal ikke få komme tilbake til det landet dere lengter etter. Er Konja som en foraktet knust krukke som ingen vil ha? Hvorfor er han og slekten hans kastet ut og forvist til et land de ikke kjenner? Land, land, land, Hør Herrens Ord! Noter dere at denne mannen er barnløs, for han skal ikke ha framgang så lenge han lever. Ingen av hans etterkommere skal ha framgang og få sitte på Davids trone eller herske i Juda.’»" 
Jeremiah22:27  
Jeremiah22:28  
Jeremiah22:29  
Jeremiah22:30  
Jeremiah23:1 «Dere ledere er som hyrdene som lar sauene gå tapt og bli spredd», sier Herren. «Dere som skulle lede folket Mitt, har i stedet spredt sauene Mine, drevet dem bort. Dere har ikke sett etter dem. Jeg skal kreve dere til regnskap for alt det onde dere gjør», sier Herren. «Men Jeg skal selv samle resten av sauene Mine fra alle landene Jeg har drevet dem bort til, og Jeg skal føre dem tilbake til deres egen beitemark. De skal være fruktbare og bli mange. Jeg skal sette hyrder over dem, som skal passe på dem. De skal ikke frykte mer eller bli skremt, og ingen av dem skal savnes», sier Herren." 
Jeremiah23:2  
Jeremiah23:3  
Jeremiah23:4  
Jeremiah23:5 «Det skal komme dager da Jeg skal sørge for at en Spire fra Davids slekt skal være konge. Denne kongen skal gå fram i visdom og gjøre det som er rett og være rettferdig. I Hans dager skal Juda bli frelst og Israel bo trygt. Dette er Navnet Han skal kalles: HERREN, VÅR RETTFERDIGHET." 
Jeremiah23:6  
Jeremiah23:7 Derfor skal det komme dager da folk ikke lenger skal si: ‘Det er sant at Herren lever, Han førte jo Israels folk ut fra Egypt’. I stedet skal de si: ‘Det er sant at Herren lever, Han førte jo slekten av Israels folk fra landet i nord og fra alle de andre landene Han hadde drevet dem bort til.’ Folket skal bo i sitt eget land.»" 
Jeremiah23:8  
Jeremiah23:9 Jeremia uttaler seg om profetene: Hjertet er knust i mitt indre. Alle bena mine skjelver. Jeg er svimmel og uvel, som en beruset mann. Jeg tenker på hvordan vi ikke lever etter Herrens hellige ord. For landet er fullt av slike som har sex utenfor ekteskapet. Landet sørger på grunn av forbannelsen de har pådratt seg. Beitemarkene tørker bort. Livet deres er preget av ondskap, og den makten de har, er ikke gitt dem på ærlig vis." 
Jeremiah23:10  
Jeremiah23:11 «For både profetene og prestene lever ikke for Herren. Ja, også i Mitt eget hus har Jeg funnet ondskapen deres av avguderi», sier Herren. «Derfor skal veien deres bli som glatte stier for dem, der de bare drives videre i mørket til de faller. For Jeg skal la det onde komme over dem i det året de kreves til regnskap», sier Herren." 
Jeremiah23:12  
Jeremiah23:13 «Hos profetene i Samaria har Jeg sett råttenskap. De profeterte ved Ba’al, og de ledet folket Mitt Israel vill. Dessuten har Jeg sett noe grusomt hos profetene i Jerusalem: De har skitten sex og driver med løgn og bedrag. De støtter også dem som gjør ondt, så ikke én mann vender om fra sin ondskap. Alle sammen minner Meg om Sodoma og Gomorra. Derfor lar Jeg dem spise malurt og drikke giftig vann. For fra profetene i Jerusalem har ugudeligheten nådd ut over hele landet.»" 
Jeremiah23:14  
Jeremiah23:15  
Jeremiah23:16 Dette sier Hærskarenes Herre: «Ikke hør på det profetene profeterer, sier dere. De fyller dere med tomme håp. De taler om syner de har fått, men de kommer kun fra deres eget hjerte og er ikke fra Herren. De sier hele tiden til dem som lever på tvers av Min vilje: ‘Herren sier at dere skal leve i fred.’ Til hver den som følger sitt eget harde hjerte, sier de: ‘Det skal ikke komme noe ondt over dere.’" 
Jeremiah23:17  
Jeremiah23:18 For hvem har stått Herren nær og har sett og hørt Hans Ord og likevel levd på tvers av det de har sett og hørt? Det kommer en storm fra Herren. Han er sint. Det fører til en voldsom storm. Den kommer ned som en mektig straff over dem som lever i synd. Herrens sinne bryter fram så lenge Han mener det er rett. I de siste dager skal dere forstå det til fulle. 
Jeremiah23:19  
Jeremiah23:20  
Jeremiah23:21 Jeg har ikke sendt disse profetene, likevel sprang de av sted. Jeg har ikke snakket til dem, likevel profeterte de. Men dersom de hadde vært opptatt av Meg og Min vilje, ville de ha gitt folket Mitt gode råd. De ville ha fått dem til å omvende seg fra sin ondskap og sine onde handlinger. Er vel Jeg den Gud som bare er nær ved», sier Herren, «og ikke den Gud som også er langt borte? Kan vel noen skjule seg på hemmelige steder, så Jeg ikke skulle se ham? Er det ikke Jeg som fyller himmelen og jorden?" 
Jeremiah23:22  
Jeremiah23:23  
Jeremiah23:24  
Jeremiah23:25 Jeg har hørt hva profetene har sagt. De profeterer løgn i Mitt navn: ‘Jeg har drømt, jeg har drømt!’ Hvor lenge skal dette vare? Hvor lenge skal profetene lyve? At de skulle være profeter, er kun et bedrag i deres eget hjerte. Ved å spre drømmene sine tenker de at de skal få folket Mitt til å glemme navnet Mitt. Forfedrene deres glemte også navnet Mitt for avguden Ba’als skyld. Den profeten som har en drøm, han får fortelle en drøm. Men den som har fått Ord fra Meg, han skal tale Mitt Ord i sannhet. Det er forskjell på tomhet og ekte budskap fra Meg." 
Jeremiah23:26  
Jeremiah23:27  
Jeremiah23:28  
Jeremiah23:29 Er ikke Mitt Ord som ild?» sier Herren. «Mitt Ord har en slagkraft lik en hammer som knuser klippen i småbiter. 
Jeremiah23:30 Derfor kommer Jeg mot profetene. De stjeler av Mine Ord når de påberoper seg å ha fått ord fra Meg. Ja, hver mann stjeler også fra sin neste. Jeg kommer imot profetene som profeterer falske drømmer. De fører folket Mitt på villspor med løgnene sine og ved sitt storskryt. Men Jeg har verken sendt dem eller befalt dem. De skal slett ikke være til nytte for dette folket», sier Herren." 
Jeremiah23:31  
Jeremiah23:32  
Jeremiah23:33 «Så når dette folket eller en profet eller prest spør deg, Jeremia: ‘Hva er Herrens dom?’ da skal du svare dem at Jeg skal forkaste dem. Profeten, presten og folket skal ikke spørre om dette mange ganger. Du skal si til dem at Jeg har sagt: Jeg vil kreve dere til regnskap. Slik skal dere fortsette å snakke om hva Herren vil, men dere skal ikke spørre etter Hans dom. For hver manns ord skal domfelle ham, fordi dere har forvrengt ordene fra Den Levende Gud, Hærskarenes Herre, vår Gud." 
Jeremiah23:34  
Jeremiah23:35  
Jeremiah23:36  
Jeremiah23:37 Slik skal du spørre profeten: ‘Hva har Herren svart deg?’ og: ‘Hva har Herren talt?’ Men fordi dere sier: ‘Herrens dom’, enda Jeg har sendt bud til dere og sagt at dere ikke skal spørre etter den. Derfor vil Jeg glemme dere fullstendig og kaste både dere og den byen Jeg ga dere og forfedrene deres, bort fra Meg. En evig skam som ikke skal bli glemt, skal følge dere.»" 
Jeremiah23:38  
Jeremiah23:39  
Jeremiah23:40  
Jeremiah24:1 Herren viste meg, Jeremia, et syn: Det var to kurver med fikener som var satt fram foran Herrens tempel. Det var etter at Nebukadnesar, Babels konge, hadde bortført Jekonja, Jojakims sønn, kongen av Juda, og Judas fyrster sammen med håndverkerne og smedene fra Jerusalem til Babel. Én kurv hadde meget gode fikener, for det var de fikenene som modnes først. Men den andre kurven hadde meget dårlige fikener som ikke var spiselige, for de var så dårlige. Da sa Herren til meg: «Hva ser du, Jeremia?» Jeg sa: «Meget gode fikener og uspiselige fikener.»" 
Jeremiah24:2  
Jeremiah24:3  
Jeremiah24:4 Igjen sa Herren til meg: «Dette sier Jeg, Herren, Israels Gud: Slik du ser på disse gode fikenene, vil Jeg se med glede på dem som blir bortført fra Juda. De er sendt bort fra dette stedet og til kaldeernes land til sitt eget beste. For Jeg skal vende dette til det gode, og senere skal Jeg føre dem tilbake til dette landet. Jeg skal bygge dem opp og ikke rive dem ned. Jeg skal plante dem og ikke rykke dem opp. Jeg skal gi dem et hjerte så de kan kjenne Meg, at Jeg er Herren. De skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud, for de skal vende om til Meg av hele sitt hjerte." 
Jeremiah24:5  
Jeremiah24:6  
Jeremiah24:7  
Jeremiah24:8 Men slik en gjør med uspiselige fikener, slik skal Jeg gjøre med Sidkia, kongen av Juda, og fyrstene hans og resten av Jerusalem, både de som er igjen i Jerusalem, og de som nå bor i Egypt. Jeg skal gjøre dem til et skremsel og til en ulykke blant alle kongerikene på jorden. De skal hånes og bli til et negativt ordtak. De skal stå for forbannelse på alle de stedene Jeg skal drive dem bort til. Jeg skal la dem lide for sverd, hungersnød og pest. Slik skal det gå til de er utslettet fra det landet Jeg ga dem og forfedrene deres.»" 
Jeremiah24:9  
Jeremiah24:10  
Jeremiah25:1 Dette ordet kom til Jeremia om hele folket i Juda. Dette skjedde i det fjerde regjeringsåret til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda. Det var det første regjeringsåret til Nebukadnesar, Babels konge. Profeten Jeremia talte til hele folket i Juda og til alle som bodde i Jerusalem: «Fra det trettende regjeringsåret til Josjia, Amons sønn, kongen av Juda, og til denne dag, er dette det tjuetredje året Herrens Ord har kommet til meg. Jeg har talt til dere, både tidlig og sent, men dere har ikke villet høre." 
Jeremiah25:2  
Jeremiah25:3  
Jeremiah25:4 Herren sendte profetene sine til dere. Fra tidlig om morgenen ble de sendt, men dere hørte ikke, og dere var ikke interessert i å lytte. Profetene sa: ‘Omvend dere nå fra deres onde vei og slutt med de onde gjerningene deres, så skal dere få bo i det landet Herren ga dere og forfedrene deres fra evighet til evighet. Følg ikke andre guder. Ikke dyrk og tilbe dem. Ikke gjør Meg sint på grunn av handlingene deres, slik at Jeg ikke må straffe dere.’ Likevel hørte dere ikke på Meg. Derfor har dere gjort Meg sint så Jeg må straffe dere." 
Jeremiah25:5  
Jeremiah25:6  
Jeremiah25:7  
Jeremiah25:8 Fordi dere ikke har hørt på Mine Ord, skal Jeg sende bud på alle folkestammene fra nord og på Nebukadnesar, Babels konge, Min tjener. Jeg skal la dem komme imot dette landet og mot dem som bor der, og mot disse folkeslagene som er rundt omkring. Jeg skal ødelegge dem fullstendig og gjøre dem til skrekk og advarsel, og Jeg skal ødelegge dem for alltid." 
Jeremiah25:9  
Jeremiah25:10 Både lydene av glede og lydene av arbeid skal bli borte fra landet. Også lysene vil bli slukket, for dette landet vil bli som en ødemark og til et skremsel. Disse folkeslagene skal tjene Babels konge i 70 år." 
Jeremiah25:11  
Jeremiah25:12 Når de 70 årene er fullført, skal Jeg straffe Babels konge og kaldeerne for syndene deres: Jeg skal ødelegge dem for alltid. Så skal Jeg la alle de ordene Jeg har talt, og det som er skrevet i denne boken om dem, gå i oppfyllelse. Det Jeremia har profetert om alle folkeslagene, skal skje. For mange folkeslag og store konger skal også la dem tjene som slaver. Jeg skal gjengjelde dem etter de handlingene de har gjort.»" 
Jeremiah25:13  
Jeremiah25:14  
Jeremiah25:15 For dette sier Herren, Israels Gud, til meg: «La de folkeslagene Jeg sender deg til, få smake Min straff og Mitt sinne. La dem drikke av dette begeret som er fullt av Mitt raseri. De skal sjangle og miste forstanden når de får smake på det.» Så tok jeg begeret fra Herrens hånd og ga av det til alle de folkeslagene som Herren hadde sendt meg til. Dette skjedde med folkene i Jerusalem og byene i Juda og med kongene og høvdingene. De skulle bli til en ødemark, et skremsel, en spott og en forbannelse, slik det er på denne dag," 
Jeremiah25:16  
Jeremiah25:17  
Jeremiah25:18  
Jeremiah25:19 Dette skjedde også med farao, kongen av Egypt, tjenerne og fyrstene hans og hele folket, alle kongene i landet Us, alle kongene i landet til filisterne, nemlig Asjkalon, Gasa, Ekron og resten av Asjdod, Edom, Moab og Ammons folk, alle kongene i Tyros, alle kongene i Sidon og alle kongene på de fjerne kystene på den andre siden av havet, Dedan, Tema, Bus, alle kongene i Arabia og alle kongene over den sammensatte flokken som bor i ørkenen, alle kongene i Simri, i Elam, i Media og alle kongene i nord, både nær og fjern, den ene etter den andre. Alle kongerikene på jorden, som er på jordens overflate, fikk smake Herrens dom. Kongen av Sjesjak fikk smake den etter de andre." 
Jeremiah25:20  
Jeremiah25:21  
Jeremiah25:22  
Jeremiah25:23  
Jeremiah25:24  
Jeremiah25:25  
Jeremiah25:26  
Jeremiah25:27 «Du skal si til dem: Hærskarenes Herre, Israels Gud sier dette: ‘Drikk, bli fulle og kast det opp igjen! Dere kommer til å bli drept av de sverdene Jeg lar komme over dere. Dette kan dere ikke velge vekk!" 
Jeremiah25:28  
Jeremiah25:29 For Jeg lar dommen først ramme Min by og Mitt folk. Skulle da dere slippe helt ustraffet? Nei, dere skal ikke forbli ustraffet, for Jeg skal la sverdet komme over alle som bor på jorden’», sier Hærskarenes Herre. «Profetér derfor alle disse ordene mot dem og si at Herren skal brøle fra det høye fra sin hellige bolig. Han skal brøle mektig mot flokken sin. Den mektige røsten når ut til jordens ende, for Herren setter folkeslagene på plass. Han skal gi alle mennesker en rettferdig dom. De som ikke har respekt for Herren og vil leve for Ham, skal bli drept av sverd», sier Herren." 
Jeremiah25:30  
Jeremiah25:31  
Jeremiah25:32 Så sier Hærskarenes Herre: «Den onde ulykken skal gå fram fra folkeslag til folkeslag, og en mektig storm skal reises opp fra jordens ytterste grenser. På den dag skal Herrens drepte ligge spredt fra den ene enden av jorden til den andre. Ingen skal synge klagesang over dem, og ingen skal samle likene og begrave dem. De skal bli til avfall på jorden." 
Jeremiah25:33  
Jeremiah25:34 Klag og skrik, dere hyrder! Velt dere i støvet, dere som er ledere for flokken! For tiden deres er over, og dere skal bli til slakt og bortdrivelse. Dere skal falle som en verdifull krukke. Hyrdenes fluktmuligheter er borte, lederne for flokken kan ikke slippe unna. Bare hør lyden av hyrdenes rop, hør klageropet fra lederne i flokken. For Herren ødelegger beitemarken deres og de fredelige innhegningene. Så rasende er Herren. Som den unge løven forlater Han stedet der Han var skjult. Ødeleggerens grusomhet har lagt landet deres øde.»" 
Jeremiah25:35  
Jeremiah25:36  
Jeremiah25:37  
Jeremiah25:38  
Jeremiah26:1 I begynnelsen av regjeringstiden til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda, kom dette ordet fra Herren til Jeremia: «Gå til Herrens hus og tal til alle byene i Juda som kommer for å tilbe i Herrens hus. Si alt Jeg befaler deg å si til dem. Hold ikke tilbake et eneste ord! Kanskje vil de høre og vende om. Kanskje kan hver enkelt slutte med sitt onde liv, så Jeg kan angre den straffen Jeg ville gi dem og som Jeg har planlagt å føre over dem på grunn av de onde gjerningene deres." 
Jeremiah26:2  
Jeremiah26:3  
Jeremiah26:4 Dette skal du si til dem: Hvis dere ikke vil høre på Meg, så dere lever etter Mine bud og regler, dem som Jeg har gitt til dere, og lytter til tjenerne og profetene Jeg sender til dere, da vil det gå med dere slik det gikk med Sjilo.»" 
Jeremiah26:5  
Jeremiah26:6  
Jeremiah26:7 Prestene og profetene og hele folket hørte da Jeremia tale disse ordene i Herrens hus. Da han var ferdig med å si alt det Herren hadde befalt ham, grep prestene, profetene og hele folket ham. De sa: «Du skal dø! Hvorfor har du profetert i Herrens navn og sagt noe så stygt som at det skal gå med oss som med Sjilo? Hvordan kan du si at denne byen skal legges øde, og ingen skal bo her?» Hele folket stormet mot Jeremia der de var i Herrens hus." 
Jeremiah26:8  
Jeremiah26:9  
Jeremiah26:10 Da fyrstene i Juda hørte om uroen, kom de opp fra kongens hus til Herrens hus. De satte seg ned ved inngangen til Herrens nye port. Prestene og profetene talte til fyrstene og til hele folket og sa: «Denne mannen fortjener å dømmes til døden. For han har profetert mot denne byen slik dere har hørt med deres egne ører.»" 
Jeremiah26:11  
Jeremiah26:12 Da talte Jeremia til alle fyrstene og til hele folket og sa: «Herren sendte meg for å profetere alle de ordene dere har hørt, mot folket og mot denne byen. Derfor må dere forandre måten dere lever på til det bedre, og være lydig mot Herren deres Guds stemme! Da vil Herren holde tilbake det onde som er profetert mot dere." 
Jeremiah26:13  
Jeremiah26:14 Og nå får dere gjøre med meg slik dere mener er rett. Men dere skal vite for visst at om dere dreper meg, da fører dere uskyldig blod over dere selv, over denne byen og over dem som bor her. For det er helt sant at Herren har sendt meg til dere for å si dere alt dette.» Fyrstene og hele folket sa da til prestene og profetene: «Denne mannen fortjener ikke å dømmes til døden, for han har talt til oss i Herren vår Guds navn.»" 
Jeremiah26:15  
Jeremiah26:16  
Jeremiah26:17 Da sto noen menn av landets ledere fram og talte til hele forsamlingen: «Mika fra Moresjet profeterte i Judakongen Hiskias dager. Han talte til hele folket i Juda og sa: ‘Så sier Hærskarenes Herre: Sion skal pløyes som en åker, Jerusalem skal bli til ruinhauger, og tempelberget skal være som de øde høydene i skogen.’ Drepte vel Hiskia, kongen av Juda, og hele Juda ham den gangen? Nei, i stedet viste han respekt for Herren og bønnfalt om hjelp! Herren holdt igjen på det onde Han hadde forkynt mot dem. Men vi er i ferd med å påføre oss selv en stor synd.»" 
Jeremiah26:18  
Jeremiah26:19  
Jeremiah26:20 Det var også en annen mann som profeterte i Herrens navn. Det var Uria, Sjemajas sønn, fra Kirjat-Jearim. Han profeterte det samme som Jeremia mot denne byen og mot dette landet. Da kong Jojakim med alle sine mektige menn og fyrster hørte det han sa, forsøkte kongen å drepe ham. Men da Uria hørte det, ble han redd og flyktet og dro til Egypt. Da sendte kong Jojakim Elnatan, Akbors sønn, og noen andre menn som dro med ham til Egypt. De hentet Uria fra Egypt og førte ham til kong Jojakim, som fikk ham drept med sverdet. Liket av ham ble kastet bort blant gravene til alminnelige folk. På tross av denne historien passet Ahikam, Sjafans sønn, på Jeremia, så han ikke ble utlevert til folket og drept." 
Jeremiah26:21  
Jeremiah26:22  
Jeremiah26:23  
Jeremiah26:24  
Jeremiah27:1 I begynnelsen av regjeringstiden til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda, fikk Jeremia dette ordet fra Herren: «Finn en bærestropp og noe å bære på, slik at du ser ut som en slave! Send en budbærer med dette til Edoms konge, Moabs konge, Ammons folks konge, Tyros’ konge og Sidons konge. La budbærerne komme til Jerusalem, til Sidkia, kongen av Juda. Befal budbærerne å si til sine herrer at Hærskarenes Herre, Israels Gud, sier dette: ‘Jeg har formet jorden, menneskene og dyrene som er på jorden, ved Min store kraft og ved Min sterke arm. Jeg gir det Jeg ønsker, til dem Jeg vil." 
Jeremiah27:2  
Jeremiah27:3  
Jeremiah27:4  
Jeremiah27:5  
Jeremiah27:6 Nå har Jeg latt Nebukadnesar få alle disse landene. Han er Babels konge og går i Min tjeneste. Også dyrene på marken har Jeg gitt ham for at de skal tjene ham. Så skal alle folkeslagene tjene ham, sønnen og sønnesønnen hans, helt til tiden kommer også for hans eget land. Da skal mange av Nebukadnesars etterfølgere tjene andre mektige konger som slaver." 
Jeremiah27:7  
Jeremiah27:8 Men kong Nebukadnesar er stor, derfor skal det folkeslaget og kongeriket som ikke vil tjene og slave for ham, straffes med pest, hungersnød og død. Ved hjelp av Nebukadnesar skal Jeg gjøre ende på dem." 
Jeremiah27:9 Derfor må dere ikke høre på profetene, spåmennene, drømmerne, tegntyderne eller trollmennene deres. De som sier at dere ikke skal tjene Babels konge, snakker ikke sant, for det er løgn de profeterer for dere. Dere skal føres langt bort fra landet deres. Jeg skal drive dere bort, og dere skal gå til grunne. Men det folkeslaget som bøyer seg og ydmykt tjener Babels konge, skal Jeg la bli igjen i sitt eget land’, sier Herren. ‘De skal få dyrke og bo der.’»" 
Jeremiah27:10  
Jeremiah27:11  
Jeremiah27:12 Jeg talte også til Sidkia, kongen av Juda. Herren sa til ham: «Bøy deg under kongen av Babel og tjen ham og folket hans, så skal dere leve. Hvorfor vil du og folket ditt bli drept i kamp, ved hungersnød eller pest, det som Herren har truet hvert folkeslagene med som ikke vil tjene Babels konge? Derfor må dere ikke høre på ordene fra de profetene som sier at dere skal ikke tjene Babels konge, for det er løgn de profeterer for dere. De profeterer løgn i Mitt navn, enda det ikke er Jeg som har sendt dem», sier Herren. «Likevel må dere straffes for at dere ikke var lydig mot Meg. Dere vil bli drevet bort og gå til grunne. Det gjelder både dere og profetene.»" 
Jeremiah27:13  
Jeremiah27:14  
Jeremiah27:15  
Jeremiah27:16 Jeg, Jeremia, talte også til prestene og til hele dette folket: «Så sier Herren: ‘Ikke hør profetene deres når de sier at gjenstandene fra Herrens hus snart skal bli ført tilbake fra Babel, for det er løgn!’ Tjen Babels konge, så skal dere leve. Hvorfor skal denne byen bli lagt øde? Men hvis de virkelig er Herrens profeter, og hvis Herrens Ord er hos dem, så la dem nå gå i forbønn til Hærskarenes Herre. La dem be om at gjenstandene som er blitt igjen i Herrens hus, kongens slott, ikke må bli ført til Babel." 
Jeremiah27:17  
Jeremiah27:18  
Jeremiah27:19 For Hærskarenes Herre sier dette om søylene, om havskulpturen, om vognstativene og om resten av gjenstandene som er igjen i denne byen, dem Nebukadnesar, Babels konge, ikke tok med da han bortførte fanger fra Jerusalem til Babel, at de skal også bli ført til Babel: ‘Gjenstandene skal være der til den dagen da Jeg selv tar Meg av dem’, sier Herren. ‘Da skal Jeg få gjenstandene tilbake og få dem satt opp der de sto.’»" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22  
Jeremiah28:1 I det samme året, ved begynnelsen av regjeringstiden til Sidkia, kongen av Juda, i det fjerde året og i den femte måneden, sa Hananja, profeten Assurs sønn, som var fra Gibeon, til meg mens vi var i Herrens hus: «Herre Hærskarenes Gud og Israels Gud sier: ‘Jeg skal stoppe slaveriet og tjenesten som folket har under Babels konge. Innen to år skal Jeg føre alle gjenstandene fra Herrens hus tilbake.’» Dette sa han mens prestene hørte på. Han sa videre:" 
Jeremiah28:2  
Jeremiah28:3  
Jeremiah28:4 «Herren sier: ‘Jeg skal føre Jekonja, Jojakims sønn, kongen av Juda, tilbake sammen med alle de bortførte av Juda som ble bortført til Babel. Det skal være slutt på å tjene Babels konge.’» Da talte profeten Jeremia til profeten Hananja foran øynene på prestene og hele folket som sto i Herrens hus, og sa: «Amen! Må Herren gjøre det slik! Må Herren stadfeste de ordene som du har profetert. Måtte Han føre både gjenstandene som tilhører Herrens hus, og alle dem som ble bortført, tilbake til dette stedet. Men hør nå likevel hva jeg har å si til deg og til hele folket som hører på:" 
Jeremiah28:5  
Jeremiah28:6  
Jeremiah28:7  
Jeremiah28:8 De profetene som har vært før meg og før deg, helt fra den første tid, de profeterte mot mange land og store kongeriker, om krig, ulykke og pest. Den profeten som profeterer fred – og profetens ord går i oppfyllelse – den profeten skal bli kjent som en Herren i sannhet har sendt.» Da tok profeten Hananja bærestroppen og det som Jeremia bar på, av nakken til profeten Jeremia og ødela det." 
Jeremiah28:9  
Jeremiah28:10  
Jeremiah28:11 Hananja talte for øynene på hele folket og sa: «Dette sier Herren: ‘Slik Jeg løftet byrden av Jeremias rygg, slik vil Jeg også ta vekk det som tynger og holder Nebukadnesar, Babels konge. Jeg vil løfte byrdene av ham og av alle de andre folkeslagene. Dette skal skje innen to år.’» Da gikk profeten Jeremia sin vei." 
Jeremiah28:12 Etter at profeten Hananja hadde tatt bort bærestroppen fra nakken til Jeremia, kom Herrens Ord til ham. Herren ba Jeremia si dette til Hananja: «Herren sier at profetien din ikke er sann. Du sier at byrden skal bli borte fra de folkene som tjener under kong Nebukadnesar, Babels konge. Sannheten er at byrden de har, bare skal bli enda tyngre. Folkeslagene kommer til å slite hardt under ham. Også villdyrene på marken lar Jeg ham råde over.»" 
Jeremiah28:13  
Jeremiah28:14  
Jeremiah28:15 Da sa profeten Jeremia dette til profeten Hananja: «Hør nå, Hananja, Herren har ikke sendt deg. Du lyver og lurer folket til å stole på løgn. Derfor sier Herren at Han skal kaste deg bort fra jordens overflate. Dette året skal du dø, fordi du har forkynt løgn og ikke snakket sant på vegne av Herren.» I den sjuende måneden samme året døde profeten Hananja." 
Jeremiah28:16  
Jeremiah28:17  
Jeremiah29:1 Profeten Jeremia sendte et brev fra Jerusalem til dem som var blitt bortført av Nebukadnesar til Babel. Dette skjedde etter at kong Jekonja, kongens mor, hoffmennene, fyrstene i Juda og Jerusalem, håndverkerne og smedene hadde forlatt Jerusalem. Han sendte det med kong Sidkias ambassadører Elasa, Sjafans sønn, og Gemarja, Hilkias sønn, til Babel. I brevet sto det:" 
Jeremiah29:2  
Jeremiah29:3  
Jeremiah29:4 «Hærskarenes Herre, Israels Gud, sier til alle dere som jeg har ført bort fra Jerusalem til Babel: ‘Bygg dere hus og bo i dem, plant hager og spis frukten fra dem! Gift dere og få sønner og døtre! La barna deres gifte seg og få barn så dere blir mange, ikke færre. Søk fred for den byen dere er bortført til, og be til Herren for den! Er det fred i byen, så har dere det godt.’" 
Jeremiah29:5  
Jeremiah29:6  
Jeremiah29:7  
Jeremiah29:8 For Hærskarenes Herre, Israels Gud sier: ‘Ikke bli lurt av profetene og spåmennene iblant dere! Ikke hør på drømmene deres. De profeterer løgn for dere i Mitt navn. Jeg har ikke sendt dem’, sier Herren." 
Jeremiah29:9  
Jeremiah29:10 Så sier Herren: ‘Når dere har vært 70 år i Babel, så skal Jeg oppfylle løftet som Jeg ga dere og føre dere tilbake. For Jeg har fredstanker for dere, og Jeg vil dere ikke noe ondt. Jeg vil gi dere framtid og håp. Da skal dere be til Meg, og Jeg skal høre på dere. Når dere søker Meg av hele deres hjerte, skal dere finne Meg. Jeg skal la Meg finne av dere, og Jeg skal føre dere ut av fangenskap og tilbake til Jerusalem. Jeg skal gi rikdommene deres tilbake og føre dere hjem igjen fra alle de stedene Jeg førte dere bort til.’" 
Jeremiah29:11  
Jeremiah29:12  
Jeremiah29:13  
Jeremiah29:14  
Jeremiah29:15 Dere sier at Herren har sendt dere profeter her i Babel. Men Herren sier dette om kongen som sitter på Davids trone, og alle dem som ble igjen i Jerusalem: ‘Jeg skal sende krig, pest og sult over dem, så de blir som uspiselige, råtne fikener. Jeg skal forfølge dem og spre dem rundt i verden. Over alt hvor de kommer, skal de være forbannet, de blir spottet og hånet, foraktet og forfulgt, fordi de ikke ville høre på Meg. Jeg har sendt profetene til dem gang på gang og talt til dem. Dere som er bortdrevet har heller ikke hørt på Meg’, sier Herren." 
Jeremiah29:16  
Jeremiah29:17  
Jeremiah29:18  
Jeremiah29:19  
Jeremiah29:20 Men alle dere som er bortført, hør Herrens Ord: ‘Det er Jeg som har sendt dere fra Jerusalem til Babel.’ Dette sier Hærskarenes Herre, Israels Gud, om Ahab, Kolajas sønn, og Sidkia, Ma’asejas sønn, de som profeterer løgn for dere i Mitt navn: ‘Jeg skal la Nebukadnesar ta dem. Han skal slå dem i hjel foran øynene på dere. Dette skulle bli en forbannelse som ble brukt av alle dem som var bortført av Judas folk til Babel. De skulle bruke denne forbannelsen mot hverandre: «Måtte Herren gjøre med deg som med Sidkia og Ahab – de som ble brent av babylonerkongen.»" 
Jeremiah29:21  
Jeremiah29:22  
Jeremiah29:23 For de har vært utro med andres koner og profetert løgn i Mitt navn og Jeg kan selv vitne om at dette har skjedd’, sier Herren." 
Jeremiah29:24 Jeremia, gi dette budskapet til Sjemaja fra Neklam, fra Herren, Hærskarenes Gud, Israels Gud: «Så sier Herren: Du har sendt brev i ditt eget navn til alt folket i Jerusalem, til presten Sefanja, Ma’asejas sønn, og til alle prestene, og sagt at Jeg, Herren, har gjort deg til prest i stedet for presten Jojada, for det skal være noen i Herrens hus som er tilsynsmenn over disse som har gått fra forstanden, men som likevel profeterer. Du skal sette dem i gapestokken. Men hvorfor har du ikke irettesatt Jeremia fra Anatot, han som profeterer for dere? For han har sendt brev til oss fra Babel og sagt: ‘Dette kommer til å vare lenge. Bygg bare hus og bo der, plant hager og spis frukten fra dem!’»" 
Jeremiah29:25  
Jeremiah29:26  
Jeremiah29:27  
Jeremiah29:28  
Jeremiah29:29 Presten Sefanja leste opp dette brevet mens profeten Jeremia, som hadde skrevet det, hørte på. Da talte Herren til Jeremia: «Send bud til alle dem som er i fangenskap om neklamitten Sjemaja fra Nehlam: Så sier Herren: ‘Fordi han har profetert for dere uten at Jeg har sendt ham, og han har fått dere til å stole på løgn, skal Jeg straffe ham og slekten hans. Ingen i hans familie skal få leve blant dette folket, og han skal ikke få se det gode Jeg skal gjøre for Mitt folk, for han har løyet og oppmuntret folk til å gjøre opprør mot på Herren.’»" 
Jeremiah29:30  
Jeremiah29:31  
Jeremiah29:32  
Jeremiah30:1 Dette ordet kom til Jeremia: «Herren, Israels Gud sier: Skriv ned i en bok alle de ordene Jeg har talt til deg. For det kommer en tid da Jeg skal føre Mitt folk Israel og Juda ut av fangenskapet og tilbake til det landet Jeg ga forfedrene deres. De skal gjøre landet til sitt, og der skal de bo.»" 
Jeremiah30:2  
Jeremiah30:3  
Jeremiah30:4 Dette er de ordene Herren talte om Israel og Juda. Herren sier: «Vi har hørt en skjelvende stemme som vitner om redsel og ikke om fred. Hvorfor oppfører mennene seg som lidende kvinner som skal føde? Hvorfor ser Jeg da hver eneste mann med hendene på hoftene, og hvorfor er alle blitt likbleke i ansiktet? Stakkers dere! For den dagen er ulik alle andre. Det blir stor nød for Israels folk, men folket skal bli reddet." 
Jeremiah30:5  
Jeremiah30:6  
Jeremiah30:7  
Jeremiah30:8 På denne dagen skal byrdene løftes av folket på ordentlig. Fremmede skal ikke mer gjøre dem til slaver. Men de skal tjene Herren sin Gud. De skal tjene kongen etter Davids slekt, som Jeg skal peke ut for dere." 
Jeremiah30:9  
Jeremiah30:10 Derfor skal dere ikke bli fulle av frykt. Mine tjenere, og Israels folk, bli ikke skremt! For Jeg skal frelse dere og slekten deres fra det landet der dere og de ble bortført. Israels folk skal vende tilbake, ha ro og trygghet, og ingen skal gjøre folket redd. For Jeg er med dere for å frelse dere. Når Jeg fullstendig utsletter alle folkeslagene som Jeg har spredt dere iblant, da skal Jeg likevel ikke utslette dere, Mitt folk. Men Jeg skal straffe dere og gi dere en rettferdig dom. Dere skal ikke slippe ustraffet unna." 
Jeremiah30:11  
Jeremiah30:12 Skaden deres er uhelbredelig, og sårene deres er håpløse. Det er ingen som kan føre deres sak, for det finnes ikke legemiddel for verkesårene deres. Alle dine allierte har glemt dere. De spør ikke etter dere. For Jeg har såret dere slik en fiende blir såret. Det er en grusom straff, for syndene deres er grusomme og mange. Hvorfor gråter dere over skadene deres, over de uhelbredelige smertene? Jeg gjorde dette mot dere fordi syndene deres er store og mange." 
Jeremiah30:13  
Jeremiah30:14  
Jeremiah30:15  
Jeremiah30:16 Derfor skal alle de som angrep dere, selv måtte lide. Alle motstanderne deres, hver eneste en av dem, skal føres i fangenskap. De som plyndrer dere, skal selv bli plyndret, og alle de som gjorde deg til et bytte, skal Jeg gjøre til bytte. For Jeg skal igjen gi dere helbredelse. Jeg skal helbrede alle sårene deres. For de kaller dere et utskudd og sier at det er ingen som spør etter Sion." 
Jeremiah30:17  
Jeremiah30:18 Jeg skal gjøre ende på Israels folks fangenskap og forbarme Meg over dem. Byen skal bygges opp igjen på sin egen ruinhaug, og borgen skal igjen stå på sitt rette sted. Derfra skal det komme lovprisning og gledesrop. Jeg skal gjøre dem tallrike, og de skal ikke bli færre. Jeg skal også gi dem ære, og de skal ikke kjenne seg små. Sønnene deres skal være som i den eldste tid, og menigheten deres skal igjen bygge på Min vilje. Jeg skal straffe alle dem som undertrykker dette folket." 
Jeremiah30:19  
Jeremiah30:20  
Jeremiah30:21 Landets Fyrste skal være en av deres eget folk, og Herskeren deres skal komme fra deres egen midte. For hvem er Denne som gir sitt hjerte som betaling for å komme nær til Meg? Jeg skal la Ham komme nær til Meg. Dere skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud.»" 
Jeremiah30:22  
Jeremiah30:23 Herrens sinne går fram som en storm. Den er som en feiende vind som virvler ned over dem som ikke har respekt for Herren og vil leve etter Hans vilje. Herrens sinne skal fortsette og ikke opphøre før det har utrettet det Herren vil. I de siste dager skal dere forstå dette. 
Jeremiah30:24  
Jeremiah31:1 Herren sier: «På den tiden skal Jeg være Gud for alle Israels slekter, og de skal være Mitt folk.» Så sier Herren: «Folket som overlevde angrepene, fant nåde i ødemarken, Israel. Jeg vil gi dette folket hvile.»" 
Jeremiah31:2  
Jeremiah31:3 Fra det fjerne har Herren åpenbart seg for sitt folk, og Han sier: «Ja, med en evig kjærlighet har Jeg elsket deg. Derfor har Jeg latt Min nåde og barmhjertighet mot deg vare. Igjen skal Jeg bygge deg opp, du Mitt kjære Israel. Du skal igjen bli prydet med dine tamburiner og gå ut i dansen med dem som gleder seg. Du skal igjen plante vingårder på Samarias fjell. De som planter, skal selv få spise av innhøstningen. For det skal komme en dag da vaktmennene roper fra Efraimfjellet: ‘Kom, la oss dra opp til Sion! La oss gå til Herren vår Gud!’»" 
Jeremiah31:4  
Jeremiah31:5  
Jeremiah31:6  
Jeremiah31:7 For Herren sier: «Du skal bryte ut i jubel, glede og rop med fryd. Det beste av alle folkeslag skal forkynne og lovprise Herren og si: ‘Herre, frels Ditt folk. Redd dem som er igjen av Israels folk!’ Jeg skal samle dette folket fra nord og fra alle jordens kanter. Både blinde, lamme, gravide og høygravide – som en stor folkemengde skal de alle komme tilbake. Gråtende skal de komme. Mens de ber om nåde, skal Jeg lede dem. Jeg vil la dem komme til elver med rennende vann, på en rett vei hvor de ikke skal snuble. For Jeg er Far for Israel, og Efraim er Min førstefødte." 
Jeremiah31:8  
Jeremiah31:9  
Jeremiah31:10 Hør Herrens Ord, og la det spres til de fjerne kyster at Han som spredte Israel, også skal samle folket. Han skal passe på dem slik en hyrde vokter flokken sin. For Herren har reddet Israels folk og kjøpt det fri fra deres overmakt. Derfor skal de komme jublende på Sions høyder. De skal stråle på grunn av Herrens godhet, og de skal glede seg over kornet, mosten og oljen som de nå kan nyte. Dessuten skal de glede seg over sine husdyr – både små og store. Sjelen deres skal være som en vannrik hage, og de skal ikke lenger lide noen nød." 
Jeremiah31:11  
Jeremiah31:12  
Jeremiah31:13 Da skal jomfruen glede seg i dansen, og de unge mennene skal glede seg sammen med de gamle. For Jeg skal vende sorgen deres til glede, Jeg skal trøste dem og gi dem glede. Jeg skal gi prestenes sjel rikdom og glede. Mitt folk skal bli mettet av Min godhet», sier Herren." 
Jeremiah31:14  
Jeremiah31:15 Så sier Herren: «Det skal høres klagesang og bitter gråt i Rama. Mødrene i Israel gråter over sine barn, og de nekter å la seg trøste, for barna deres er ikke mer.» Så sier Herren: «Klag ikke mer, og slutt å gråte! For det arbeidet du gjør, skal få sin lønn», sier Herren. Dere skal vende tilbake fra fiendens land. Det er håp for din framtid», sier Herren, «for folket deres skal komme tilbake til sitt eget land.»" 
Jeremiah31:16  
Jeremiah31:17  
Jeremiah31:18 Jeg har hørt at dere sørger over dere selv, og til Meg sier dere: ‘Herre, Du har straffet oss for å oppdra oss. Du har temmet oss slik man temmer en vill ungokse. Hjelp oss så vi slutter med våre onde handlinger og begynner å følge Din vilje. Hjelp oss, for Du er Herren vår Gud. Vi angrer på det vi har gjort. Nå, etter at vi forstår hva som er rett, slår vi hendene sammen i fortvilelse og anger. Vi skammer oss og kjenner oss ydmyke når vi tenker på alt det gale vi har gjort tidligere.’" 
Jeremiah31:19  
Jeremiah31:20 Er ikke dette folket mine dyrebare barn? Skulle ikke dere være til glede for Meg? Selv om Jeg har måttet snakke til dere mange ganger, så glemmer Jeg dere ikke. Derfor blir Jeg rørt i Mitt indre for deres skyld. Jeg skal vise dere barmhjertighet." 
Jeremiah31:21 Sett opp og merk veien der dere går. La hjertet deres vende tilbake til hovedveien, den veien dere gikk på før. Du, Israels folk, du er som en brud for Meg. Kom tilbake til Meg. Hvor lenge vil du halte til begge sider? Vær ikke som en datter som heller velger et liv i synd. For Herren skaper noe nytt i landet, Israels folk skal være bruden som omfavner sin mektige mann.»" 
Jeremiah31:22  
Jeremiah31:23 Hærskarenes Herre, Israels Gud sier: «Også menneskene i Judas land og byene der skal si dette når Jeg fører fangene tilbake: ‘Herren velsigne deg!’ I Juda og alle byene der skal både bønder og gjetere bo sammen. For Jeg, Herren, gir rikelig av nye krefter til den trette sjel. Ja, Jeg metter hver utmattet sjel.»" 
Jeremiah31:24  
Jeremiah31:25  
Jeremiah31:26 Etter dette våknet jeg, Jeremia. Jeg så meg omkring, og jeg kjente at jeg hadde sovet godt. «Dager kommer», sier Herren, «da Jeg skal passe på at Israels folk og folket i Juda skal få mange barn. Dyrene deres skal også være ekstra fruktbare. Slik skal landet bygges opp igjen. Jeg har våket over dem for å straffe folket. Jeg passet på at de ble jaget bort, ødelagt og skadet. På samme måte vil Jeg nå passe på at de får bygge og plante», sier Herren." 
Jeremiah31:27  
Jeremiah31:28  
Jeremiah31:29 «I de dager skal det ikke lenger være slik at barna må lide for foreldrenes synder. Men hver mann skal dø for sine egne synders skyld. Deres synd skal ramme dem selv, for hvert menneske som spiser de sure druene, skal selv få dårlige tenner.»" 
Jeremiah31:30  
Jeremiah31:31 «Dager kommer», sier Herren, «da Jeg skal inngå en ny avtale med Israels folk og folket i Juda. Den skal ikke være lik den avtalen Jeg inngikk med forfedrene deres den dagen Jeg tok dem i hånden for å lede dem ut av Egypt. De brøt avtalen Jeg hadde med dem, selv om Jeg skulle være ektemannen deres." 
Jeremiah31:32  
Jeremiah31:33 Men den nye avtalen skal Jeg legge i deres indre og skrive den på hjertet deres. Min lov skal være der, og Jeg skal være deres Gud og de Mitt folk. Da skal de ikke lenger trenge å fortelle hverandre om hvem Jeg er, for da skal de alle kjenne Meg, fra den minste til den største. For Jeg skal tilgi syndene deres og ikke lenger huske på alt det gale de har gjort.»" 
Jeremiah31:34  
Jeremiah31:35 Herren som ga solen til lys om dagen og bestemte hvordan månen og stjernene skulle lyse om natten, Han som lar havets bølger buldre – Han, Hærskarenes Herre, sa dette: «Dersom naturens lover ikke lenger står ved makt, da skal også Israels slekt bli borte og ikke lenger være Mitt folkeslag som Jeg følger med Mine øyne. Det skulle ikke være mulig at dette kunne skje, for da må Jeg forkaste hele Israels folk på grunn av de mange onde handlingene deres», sier Herren." 
Jeremiah31:36  
Jeremiah31:37  
Jeremiah31:38 Herren fortsatte: «Det skal komme dager da byen skal bygges for Herren. Den skal bygges fra Hananeltårnet til Hjørneporten. Målesnoren skal strekkes videre rett fram over Garebhaugen. Så skal den bøyes mot Goa. Hele dalen der asken, likene og alle markene lå, helt til Kedronbekken, til hjørnet av Hesteporten mot øst, skal være hellig for Herren. Byen skal aldri i evighet bli ødelagt igjen.»" 
Jeremiah31:39  
Jeremiah31:40  
Jeremiah32:1 Jeremia fikk dette ordet fra Herren i det tiende regjeringsåret til Sidkia. Han var kongen av Juda. Dette skjedde i Nebukadnesars attende regjeringsår. Den gangen var Jerusalem beleiret av Babels hær. Profeten Jeremia var sperret inne i vaktgården, i kongen av Judas hus. Kong Sidkia hadde sperret ham inne fordi han ikke hadde likt Jeremias profeti: «Dette sier Herren: ‘Jeg gir denne byen i babylonerkongens hånd. Han skal innta den. Kong Sidkia skal ikke slippe unna kaldeerne, men han skal bli overgitt til babylonerkongen. Han skal stå ansikt til ansikt og se ham øye til øye mens de snakker sammen. Så skal han føre Sidkia til Babel, og der skal han være til Jeg tar Meg av ham. Selv om dere kjemper mot kaldeerne, skal dere ikke lykkes.’»" 
Jeremiah32:2  
Jeremiah32:3  
Jeremiah32:4  
Jeremiah32:5  
Jeremiah32:6 Jeremia sa: «Herrens Ord kom til meg, og Han sa: ‘Se ditt søskenbarn, Hanamel, sønn av din onkel Sjallum, vil komme og spørre om du vil kjøpe eiendommen hans. Etter loven har du mulighet til å kjøpe den.’»" 
Jeremiah32:7  
Jeremiah32:8 Jeremia forteller videre: «Så skjedde akkurat det som Herren hadde sagt. Søskenbarnet mitt kom til meg, og han sa: ‘Jeg ber deg om å kjøpe marken min i Anatot i Benjamins land. For du har arverett og kan kjøpe den av meg!’ Da forsto jeg at dette var etter Herrens vilje, så jeg kjøpte marken fra Hanamel. Jeg veide opp 200 gram sølv til ham og undertegnet kontrakten med vitner til stede. Så tok jeg kjøpekontrakten og ga den til Baruk, sønn av Neria, sønn av Makseja. Dette skjedde foran øynene på Hanamel, vitnene som undertegnet kjøpekontrakten og alle jødene som satt i vaktgården." 
Jeremiah32:9  
Jeremiah32:10  
Jeremiah32:11  
Jeremiah32:12  
Jeremiah32:13 Foran øynene på dem alle ga jeg Baruk følgende befaling: ‘Herren, Israels Gud sier at du skal legge kjøpekontrakten i en leirkrukke, slik at den skal bli godt bevart, for igjen skal hus og jorder og vingårder kjøpes i dette landet.’»" 
Jeremiah32:14  
Jeremiah32:15  
Jeremiah32:16 Etter at jeg hadde gitt kjøpekontrakten til Baruk, ba jeg til Herren og sa: «Å, Herre Gud! Du har dannet himmelen og jorden ved Din store kraft og ved Din sterke arm. Det er ingenting som er for vanskelig for Deg. Du viser nåde og barmhjertighet i 1000 slektsledd og gjengjelder menneskers synd i generasjoner. Du er Den Store, Den Mektige Gud, Hærskarenes Herre er Ditt navn." 
Jeremiah32:17  
Jeremiah32:18  
Jeremiah32:19 Du er stor i Din klokskap og mektig i Dine handlinger, for Dine øyne er åpne for alle menneskebarnas veier. Du gir enhver igjen etter hans handlinger og etter fruktene av hans liv. Du gjorde tegn og undere i Egypt, og Du fortsetter med å gjøre tegn og under helt til denne dag både i Israel og blant andre mennesker. Du har gjort Ditt navn kjent, slik vi kjenner det i dag." 
Jeremiah32:20  
Jeremiah32:21 Du førte Israel, Ditt folk, ut av Egypt ved tegn og under og med Din sterke hånd. Du var meget skremmende. Du ga Ditt folk dette landet, for Du hadde sverget til forfedrene deres at Du ville gi dem et land som flyter med melk og honning. De kom fram og tok landet, men de hørte ikke på Din stemme og levde ikke etter Dine lover. De fulgte ikke noe av det Du befalte dem å gjøre. Derfor har Du latt hele denne onde ulykken ramme dem." 
Jeremiah32:22  
Jeremiah32:23  
Jeremiah32:24 Se hvordan fienden nærmer seg! De har kommet helt opp til byen så de kan innta den. Byen har blitt overgitt i kaldeernes hånd. De strider mot den ved sverd, hungersnød og pest. Det Du selv har talt, er skjedd. Du ser det selv! Likevel sa Du til meg: ‘Kjøp den marken for sølvpenger å ta vitner på det!’ Men byen er overgitt i kaldeernes hånd.»" 
Jeremiah32:25  
Jeremiah32:26 Da kom Herrens Ord til Jeremia: «Jeg er Herren, Gud til alle mennesker. Er vel noe for vanskelig for Meg? Derfor sier Jeg: Jeg overgir denne byen til Nebukadnesar og kaldeerne. Babels konge skal innta byen. Kaldeerne som kjemper mot denne byen, skal komme og sette fyr på den og brenne den opp, sammen med husene der de har ofret til avguden Ba’al. Slik har de provosert Meg og gjort Meg sint." 
Jeremiah32:27  
Jeremiah32:28  
Jeremiah32:29  
Jeremiah32:30 For fra sin ungdom av har Israels folk og Judas folk bare gjort slikt som Jeg synes er ondt. Israels folk har provosert Meg og gjort Meg sint fra den dagen da de bygde byen, og helt til denne dag. De har drevet med avskyelig avgudsdyrking. Kongene, ledere, prester og profeter deres og de mennene som bor i Jerusalem, har deltatt i dette. De har vendt Meg ryggen. På grunn av all den ondskapen som Israels og Judas folk har gjort, må Jeg ta byen bort. Selv om Jeg har lærte dem hvordan de skulle leve, så hørte de likevel ikke og tok ikke imot rettledning. Men de satte opp de avskyelige avgudene sine i Mitt hus, og på den måten gjorde de det urent." 
Jeremiah32:31  
Jeremiah32:32  
Jeremiah32:33  
Jeremiah32:34  
Jeremiah32:35 De bygde offerhauger for Ba’al i Ben-Hinnomdalen, så de kunne la sønnene og døtrene sine gå gjennom flammer for guden Molok. Noe slikt har Jeg aldri befalt dem. Det falt Meg ikke inn at de skulle gjøre noe så grusomt og at Judas folk kunne komme til å synde på denne måten. Om denne byen sier dere: ‘Den skal bli overgitt til babylonerkongen ved sverd, hungersnød og pest.’» Derfor sier Herren Israels Gud nå om denne byen: «Jeg samler folket fra alle de landene som Jeg i Mitt sinne hadde drevet dem bort til. Men Jeg skal føre dem tilbake til dette stedet, og Jeg vil la dem bo trygt. De skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud. Da skal Jeg gi dem ett hjerte og én vei, så de alle dager kan vise Meg respekt. Det vil være til det beste for dem selv og for barna deres etter dem." 
Jeremiah32:36  
Jeremiah32:37  
Jeremiah32:38  
Jeremiah32:39  
Jeremiah32:40 Jeg skal inngå en evig avtale med dem om at Jeg ikke skal vende Meg bort fra dem. Jeg skal ikke slutte å gjøre godt imot dem. Men Jeg skal legge en stor respekt for Meg i hjertet deres, så de ikke skal vike bort fra Meg. Ja, Jeg skal glede Meg over dem, så Jeg gjør godt imot dem. Jeg skal i sannhet la dem slå rot i dette landet, og på den måten skal Jeg støtte dem av hele Mitt hjerte og av hele Min sjel.»" 
Jeremiah32:41  
Jeremiah32:42 Herren sier videre: «På samme måte som Jeg har ført hele denne store onde ulykken over dette folket, slik skal Jeg gi dem alt det gode som Jeg har lovt dem. Marker skal kjøpes i dette landet, og dere skal si om det: ‘Markene er lagt øde, og de er uten mennesker og dyr. De var blitt overgitt til kaldeerne.’ Men da skal marker kjøpes for sølvpenger, kontrakter skal undertegnes og forsegles. De skal ta vitner i Benjamins land, på stedene rundt Jerusalem, i byene i Juda, i byene i fjellene, i byene i lavlandet og i byene i Sør. For Jeg skal gjøre slutt på fangenskapet deres», sier Herren." 
Jeremiah32:43  
Jeremiah32:44  
Jeremiah33:1 Igjen kom Herrens Ord til Jeremia mens han fremdeles var innesperret i vaktgården: «Herren har skapt jorden idet Han formet den. Herren er skaperens navn. Han oppfordrer folk: ‘Kall på Meg, så skal Jeg svare deg og vise deg store og utrolige ting som du ikke visste om." 
Jeremiah33:2  
Jeremiah33:3  
Jeremiah33:4 Herren, Israels Gud, sier om husene i denne byen og husene til Judas konger, som er revet ned for å bygge et vern mot fienden. De kommer for å kjempe mot kaldeerne, men kommer likevel til å tape. Kampen fører bare til at stedene deres blir fylt av likene til de menn som Jeg i sinne skal slå i hjel. Jeg vil ikke hjelpe denne byen på grunn av all ondskapen blant menneskene der." 
Jeremiah33:5  
Jeremiah33:6 Men dersom de slutter med sin ondskap og heller ber til Meg, skal Jeg få sårene deres til å gro og gi legedom. Jeg helbreder dem og åpenbarer en rikdom av fred og sannhet for dem. Jeg skal føre de bortførte fangene av Israel og Juda tilbake. De skal gjenoppbygges slik de var ved begynnelsen. Jeg skal rense dem fra all den synd de har gjort mot Meg, og Jeg skal tilgi. Da skal byen være til glede for Meg. Den skal være til glede for alle folkeslag på jorden når de får høre om alt det gode Jeg gjør for dere. De skal skjelve av respekt for Meg når de ser all den godhet og all den fred som Jeg skal gi byen.’" 
Jeremiah33:7  
Jeremiah33:8  
Jeremiah33:9  
Jeremiah33:10 Herren sier også: ‘Dere sier om dette stedet at det er øde, uten mennesker og dyr.’ Men på dette stedet, i byene i Juda, på gatene i Jerusalem skal det igjen høres lyden av glade stemmer. Det skal være glede, og brud og brudgoms glade stemmer skal høres. De skal si: ‘Pris Hærskarenes Herre, for Herren er god, for Hans barmhjertighet varer til evig tid.’ Folk skal igjen komme med takkoffer til Herrens hus. Landets fangenskap som dere er i begynnelsen av, skal Jeg gjøre ende på», sier Herren." 
Jeremiah33:11  
Jeremiah33:12 Så sier Hærskarenes Herre: «På dette stedet som ligger øde og som er uten mennesker og dyr, og i alle byene der, skal hyrdene la flokkene sine beite, og de kan legge seg til hvile der. I byene som ligger i fjellene, i lavlandet, i Sør og i Benjamins land, i Juda og på stedene rundt Jerusalem, skal flokkene igjen gå forbi, mens hyrden som teller dem, har hånd om dem», sier Herren." 
Jeremiah33:13  
Jeremiah33:14 «De dager kommer», sier Herren, «da Jeg skal stadfeste det gode som Jeg har lovt Israels og Judas slekt. I de dager og på den tiden skal Jeg la en Rettferdighetens Spire spire fram fra David. Han skal komme med rett og rettferdighet til landet. I de dager skal Juda bli frelst, og Jerusalem bo trygt. Han skal kalles: HERREN, VÅR RETTFERDIGHET." 
Jeremiah33:15  
Jeremiah33:16  
Jeremiah33:17 For Herren sier at det etter Davids regjeringstid aldri skal mangle en mannlig israelitt på tronen til Israels hus. Blant prestene skal det også alltid være levittiske prester til å bære fram offer for Mitt ansikt. De skal la både offerdyr og det folket har kommet med av offer fra avlingene brenne på alteret, og røyken skal stige opp til Herren.»" 
Jeremiah33:18  
Jeremiah33:19 Herren talte til Jeremia igjen: «Hvis dere kan gjøre at dag og natt ikke lenger følger hverandre slik Jeg har ordnet det, da skal dere også kunne bryte den avtalen Jeg har med Min tjener David om at det skal være en etterfølger av ham som skal sitte på Israels trone. Da skal også Min avtale med Mine tjenere, prestene og levittene, kunne bli brutt. Men slik himmelens stjerner og havets sandkorn ikke kan telles, slik skal Jeg gjøre Davids og levittenes slekt tallrike.»" 
Jeremiah33:20  
Jeremiah33:21  
Jeremiah33:22  
Jeremiah33:23 Igjen kom Herrens Ord til Jeremia: «Har du ikke lagt merke til at folk har sagt at de to slektene som Herren hadde valgt ut, har Han senere forkastet. Slik har Mitt folk blitt foraktet, som om det aldri mer skulle være et Herrens folkeslag. Men dette stemmer ikke. Like sikkert som himmelens og jordens lover – om dag og natt – står fast, like sikkert skal jeg holde Mitt ord på at noen etter Davids slekt skal være herskere over Abrahams, Isaks og Jakobs slekt. Jeg skal dessuten gjøre ende på deres fangenskap, og Jeg skal vise nåde mot dem.»" 
Jeremiah33:24  
Jeremiah33:25  
Jeremiah33:26  
Jeremiah34:1 Nebukadnesar, Babels konge, kjempet mot Jerusalem og alle byene rundt den. Babels konges hær kjempet sammen med alle kongerikene på jorden som var under denne kongens herredømme. Da kom dette ordet til Jeremia fra Herren, Israels Gud: «Gå og tal til Sidkia, kongen av Juda, og si at Herren sier at Han skal overgi denne byen til babylonerkongen. Han skal sette fyr på den og brenne den opp. Selv skal du ikke slippe unna fra ham. Du skal bli tatt og ført til Babels konge. Der skal han snakke med deg ansikt til ansikt. Du skal dra til Babel.»" 
Jeremiah34:2  
Jeremiah34:3  
Jeremiah34:4 Jeremia sa til Sidkia, kongen av Juda: «Men hør likevel hva Herren vil si deg, Han sier at Du ikke skal bli drept av sverd. Du skal dø i fred. Slik de brente røkelse for kongene som var før deg, slik skal de brenne røkelse for deg og sørge og klage over din død. Dette er ord fra Herren til deg.»" 
Jeremiah34:5  
Jeremiah34:6 Profeten Jeremia sa alle disse ordene til Sidkia, kongen av Juda, i Jerusalem mens babylonerkongens hær kjempet mot Jerusalem og mot alle byene i Juda som ennå var igjen, mot Lakisj og Aseka, for bare disse befestede byene var igjen av byene i Juda." 
Jeremiah34:7  
Jeremiah34:8 Dette ordet kom til kong Sidkia etter at han hadde inngått denne avtalen med hele folket i Jerusalem. Hver mann skulle sette sin jødiske slave og slavekvinne fri. Ingen skulle lenger holde sin jødiske bror som slave. Alle lederne og hele folket som hadde inngått denne avtalen, adlød og lot dem gå. Men etterpå ombestemte de seg og tvang slavene og slavekvinnene til å komme tilbake. Dem de hadde satt fri, ble ført i slaveri igjen." 
Jeremiah34:9  
Jeremiah34:10  
Jeremiah34:11  
Jeremiah34:12 Derfor kom det igjen Ord fra Herren til Jeremia: «Herren, Israels Gud sier dette: Jeg gjorde en bindende avtale med forfedrene deres den dagen da Jeg førte dem ut av slaveriet i Egypt. Jeg sa da at når sju år er omme, skal hver mann sette fri sine israelittiske slaver. Har han tjent deg i seks år, skal du la ham gå fra deg og være fri. Men forfedrene deres brydde seg ikke om å lytte til Meg. I dag gjorde dere endelig det som var rett da dere forkynte frihet for slavene. Dere hadde jo inngått en avtale om dette i Mitt hellige hus. Men så gjorde dere skam på Mitt navn ved at dere brøt denne avtalen igjen da dere tok slavene tilbake. Først hadde dere satt dem fri så de kunne bestemme over seg selv, deretter tvang dere dem tilbake til slaveriet igjen.»" 
Jeremiah34:13  
Jeremiah34:14  
Jeremiah34:15  
Jeremiah34:16  
Jeremiah34:17 Derfor sier Herren: «Dere har ikke hørt på Meg og sluppet landsmennene deres fri. Dere skal selv få smake lidelse. Drap, pest og hungersnød skal gjøre dere til et skrekkens eksempel blant alle kongerikene på jorden. De mennene som ikke har holdt ordene i de løftene som de ga framfor Mitt ansikt, dem skal Jeg overgi til fiendene deres og til dem som står dem etter livet. Likene deres skal bli til mat for fuglene under himmelen og villdyrene på jorden. Jeg skal overgi kong Sidkia av Juda og lederne hans til fiendene deres. De skal bli tatt av babylonerkongens hær, han som nå har dratt tilbake fra dere. Jeg skal befale at denne hæren skal vende tilbake til denne byen. De skal vinne over den og brenne den opp. Jeg skal legge byene i Juda øde uten at det er noen som bor der.»" 
Jeremiah34:18  
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20  
Jeremiah34:21  
Jeremiah34:22  
Jeremiah35:1 Dette ordet kom til Jeremia fra Herren da Jojakim, Josjias sønn, var konge av Juda. Det lød slik: «Gå til rekabittenes hus, tal til dem og før dem inn i et av rommene i Herrens hus. Gi dem vin!» Da tok jeg med meg Ja’asanja, sønn av Jeremia, sønn av Habasinja, brødrene og alle sønnene hans og hele rekabittenes hus, og jeg førte dem inn i Herrens hus, inn i rommet som tilhørte sønnene til gudsmannen Hanan, Jigdaljas sønn, som var like ved rommet til lederne, over rommet til Ma’aseja, Sjallums sønn, dørvokteren. Så satte jeg krukker fulle av vin og begre fram for sønnene av rekabittenes hus. Jeg sa til dem: «Forsyn dere med vin!» Men de sa: «Vi vil ikke drikke vin, for faren vår, Jonadab, befalte oss at vi aldri noensinne skulle drikke vin. Det skulle verken vi eller barna våre gjøre." 
Jeremiah35:2  
Jeremiah35:3  
Jeremiah35:4  
Jeremiah35:5  
Jeremiah35:6  
Jeremiah35:7 Faren vår har også sagt: ‘Dere skal ikke bygge hus, så korn eller plante en vingård. Dere skal heller ikke bygge boliger, men bo i telt. Slik skal dere leve mange dager i det landet der dere bor som fremmede.’ Vi har vært lydig mot faren vår slik at verken vi, konene, sønnene eller døtrene våre har noen gang drukket vin. Vi har heller ikke skaffet oss hus, plantet eller sådd. Vi har bodd i telt og har vært lydige og gjort etter alt det faren vår, Jonadab, befalte oss." 
Jeremiah35:8  
Jeremiah35:9  
Jeremiah35:10  
Jeremiah35:11 Men da Nebukadnesar, Babels konge, kom inn i landet, ble vi enige om å dra inn i Jerusalem for å slippe unna kaldeernes og syrernes hærer, så derfor bor vi nå i Jerusalem.» Da talte Herren Hærskarenes Herre og Israels Gud til Jeremia: «Gå og si til mennene i Juda og til dem som bor i Jerusalem: Vil dere ikke høre på Mine Ord og ta imot rettledning? Dere har vært lydige mot deres fars befaling, men selv om Jeg har talt til dere, fra tidlig om morgen, lød dere ikke Meg. Jeg sendte også tjenerne og profetene Mine til dere med budskap om at dere skulle slutte med de onde handlingene deres og avgudsdyrkelsen og heller leve rett og gjøre det gode. Da skulle dere få bo i det landet som Jeg har gitt dere og fedrene deres. Men dere ville ikke høre på Meg." 
Jeremiah35:12  
Jeremiah35:13  
Jeremiah35:14  
Jeremiah35:15  
Jeremiah35:16 Riktig nok har dere holdt befalingen fra faren deres, men dette folket har ikke hørt på Meg. Derfor sier Jeg, Herren, Hærskarenes Gud, Israels Gud: Over Juda og over alle som bor i Jerusalem, skal Jeg føre hele den onde ulykken som Jeg har forutsagt om dem. Dette skjer fordi Jeg har talt til dem, men de har ikke villet høre. Jeg har ropt på dem, men de har ikke svart.»" 
Jeremiah35:17  
Jeremiah35:18 Jeremia sa til rekabittenes slekt: «Så sier Hærskarenes Herre, Israels Gud: ‘Fordi dere holdt alle budene hans og gjorde alt det han påla dere, skal en mann av Jonadab, Rekabs sønns slekt, alltid få tjene som prest for Meg.’»" 
Jeremiah35:19  
Jeremiah36:1 I det fjerde regjeringsåret til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda, fikk Jeremia et ord fra Herren: «Ta en bokrull og skriv på den alle de ordene som Jeg har talt til deg om Israel, Juda og alle folkeslagene, fra den dagen Jeg talte til deg i Josjias dager og fram til i dag. Det kan være at Judas folk vil høre om all den onde ulykken som Jeg har tenkt å utsette dem for, og at de da slutter med sine onde gjerninger, slik at Jeg kan tilgi dem syndene deres.»" 
Jeremiah36:2  
Jeremiah36:3  
Jeremiah36:4 Da sendte Jeremia bud på Baruk, Nerias sønn. Baruk skrev ned det Jeremia sa, om alle de Herrens Ord som han hadde fått. Alt ble skrevet ned i en bokrull. Jeremia ga Baruk denne befalingen: «Jeg er stengt inne og kan ikke gå inn i Herrens hus. Derfor skal du gå og lese Herrens Ord fra bokrullen som du har skrevet ned mine ord i. Les det så folket hører i Herrens hus på fastedagen! Du skal også lese det så hele Juda hører, de som kommer fra byene sine. Da kan det være at de vil komme fram for Herren med bønn om nåde og at de vil vende om fra syndene sine, for Herren er veldig sint på dette folket, og det har Han fortalt dem.»" 
Jeremiah36:5  
Jeremiah36:6  
Jeremiah36:7  
Jeremiah36:8 Baruk, Nerias sønn, gjorde alt det profeten Jeremia befalte ham. Han leste opp Herrens Ord fra boken i Herrens hus. I det femte regjeringsåret til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda, i den niende måneden, ble det utropt en faste for Herren. Hele folket i Jerusalem og i Juda skulle delta. I Herrens hus leste Baruk opp Jeremias ord fra boken. Han leste i rommet til Gemarja, statsskriveren Sjafans sønn, i den øvre forgården ved inngangen til den nye porten i Herrens hus, mens hele folket hørte på." 
Jeremiah36:9  
Jeremiah36:10  
Jeremiah36:11 Da Mikaja, sønn av Gemarja, sønn av Sjafan, hørte alle Herrens Ord fra boken, gikk han ned til kongens hus, inn i rommet til statsskriveren. Der satt alle lederne, statsskriveren Elisjama, Delaja, Sjemajas sønn, Elnatan, Akbors sønn, Gemarja, Sjafans sønn, Sidkia, Hananjas sønn, og alle de andre lederne. Da gjentok Mikaja for dem alle de ordene han hadde hørt da Baruk leste boken. Derfor sendte alle lederne beskjed til Baruk for å si: «Den bokrullen du leste fra mens folket hørte, skal du ta med i hånden og komme hit!» Baruk tok så bokrullen med i hånden og kom til dem. De sa til ham: «Sett deg nå ned og les opp fra den mens vi hører.» Så leste Baruk den opp mens de hørte." 
Jeremiah36:12  
Jeremiah36:13  
Jeremiah36:14  
Jeremiah36:15  
Jeremiah36:16 Da de hadde hørt alle ordene, så de engstelig på hverandre og sa til Baruk: «Vi skal jammen fortelle kongen alle disse ordene.» De spurte Baruk og sa: «Fortell oss nå, hvordan skrev du ned alle disse ordene?» Så svarte Baruk: «Jeremia har sagt meg disse ordene, og jeg skrev dem ned i boken med blekk.» Da sa lederne til Baruk: «Gå og gjem dere, du og Jeremia! La ingen få vite hvor dere er!»" 
Jeremiah36:17  
Jeremiah36:18  
Jeremiah36:19  
Jeremiah36:20 Lederne gikk til kongens forgård. Men de la bokrullen i forvaring i rommet til statsskriveren Elisjama. Så fortalte de, mens kongen hørte på, hva som sto i bokrullene. Da sendte kongen Jehudi av sted for å hente bokrullen. Han hentet den og leste den opp mens kongen og alle lederne ved siden av kongen hørte på. Kongen satt i vinterhuset, for det var i den niende måneden, og han hadde et brennende bål i et fyrfat foran seg. Da Jehudi hadde lest tre eller fire spalter, skar kongen opp bokrullen med skriverens kniv og kastet den inn i bålet i fyrfatet. Slik brant hele bokrullen opp." 
Jeremiah36:21  
Jeremiah36:22  
Jeremiah36:23  
Jeremiah36:24 Likevel ble de ikke forferdet, verken kongen eller noen av tjenerne hans som hørte alle disse ordene. De reagerte ikke med sorg. Kongen brente bokrullen på tross av at Elnatan, Delaja og Gemarja hadde bønnfalt kongen om ikke å brenne den. Men han ville ikke høre på dem. Kongen befalte Jerakme’el, kongens sønn, Seraja, Asriels sønn, og Sjelemja, Abde’els sønn, å fange skriveren Baruk og profeten Jeremia, men Herren skjulte dem." 
Jeremiah36:25  
Jeremiah36:26  
Jeremiah36:27 Etter at kongen hadde brent bokrullen der Baruk hadde skrevet ned ordene som Jeremia hadde sagt, kom Herren til Jeremia med nye Ord: «Ta deg en annen bokrull og skriv ned alt som sto på den første bokrullen fra begynnelsen. Du skal si til Jojakim, kongen av Juda, at Jeg sier til ham: Du brente opp denne bokrullen og sa: ‘Hvorfor har du skrevet at Babels konge skal komme og ødelegge dette landet og la både mennesker og dyr bli utryddet herfra?’" 
Jeremiah36:28  
Jeremiah36:29  
Jeremiah36:30 Derfor sier Herren om kong Jojakim av Juda: Han skal ikke ha noen som skal sitte på Davids trone, og liket hans skal kastes ut til dagens hete og nattens frost. Jeg skal straffe både ham, slekten og tjenerne hans for syndene deres. Alt det onde som er blitt beskrevet, skal Jeg la komme over folket i Jerusalem og Juda. Men de hørte ikke etter.»" 
Jeremiah36:31  
Jeremiah36:32 Da tok Jeremia en annen bokrull og ga den til skriveren Baruk. I den skrev han ned alt Jeremia sa og som sto i den boken som Jojakim, kongen av Juda, hadde brent opp. I tillegg ble det skrevet enda flere lignende ord." 
Jeremiah37:1 Kong Sidkia, Josjias sønn, ble konge i stedet for Konja, Jojakims sønn, som Nebukadnesar, Babels konge, gjorde til konge i Juda. Men verken han, tjenerne hans eller folket i landet hørte på alt Herren sa at Jeremia skulle si til dem. Kong Sidkia sendte Jehukal, Sjelemjas sønn, og presten Sefanja, Ma’asejas sønn, til profeten Jeremia. De skulle si: «Gå nå i forbønn til Herren vår Gud for oss!» Jeremia kom og gikk blant folket, for de hadde ennå ikke satt ham i fengsel." 
Jeremiah37:2  
Jeremiah37:3  
Jeremiah37:4  
Jeremiah37:5 Da dro faraos hær fra Egypt. Da kaldeerne som beleiret Jerusalem, hørte om det, dro de bort fra Jerusalem. Så kom Herrens Ord til profeten Jeremia, og Han sa: «Herren, Israels Gud, sier: ‘Dette skal dere si til kongen av Juda som sendte dere til Meg: Faraos hær som har dratt ut for å hjelpe dere, skal vende tilbake til Egypt, sitt eget land. Så skal kaldeerne komme tilbake og kjempe mot denne byen, innta den, sette fyr på den og brenne den opp.’" 
Jeremiah37:6  
Jeremiah37:7  
Jeremiah37:8  
Jeremiah37:9 Så sier Herren: Bedra ikke dere selv og si: ‘Kaldeerne skal jammen dra bort fra oss’, for de skal ikke dra bort. For selv om dere slo ned hele kaldeernes hær som strider mot dere, og det bare ble hardt sårede menn igjen blant dem, så skulle hver enkelt av dem reise seg i teltet sitt og sette fyr på denne byen og brenne den opp.»" 
Jeremiah37:10  
Jeremiah37:11 Da kaldeernes hær hadde trukket seg tilbake fra Jerusalem på grunn av faraos hær, gikk Jeremia ut fra Jerusalem for å dra inn i Benjamins land og få sin arveeiendom blant folket der. Da han var i Benjaminporten, sto det en vaktkommandør som het Jeria, der. Han var sønn av Sjelemja, sønn av Hananja. Han grep profeten Jeremia og sa: «Du vil gå over til kaldeerne!»" 
Jeremiah37:12  
Jeremiah37:13  
Jeremiah37:14 Da sa Jeremia: «Det er løgn. Jeg skal ikke gå over til kaldeerne.» Men han hørte ikke på ham. Jeria grep Jeremia og førte ham til lederne. Da ble lederne sinte på Jeremia, og de slo ham og satte ham i fengsel i huset til statsskriveren Jonatan. Dette huset hadde de gjort om til et fengsel. Da Jeremia hadde vært mange dager i fangehullet i kjelleren, sendte kong Sidkia bud på ham. Jeremia ble hentet ut derfra. Kongen fikk Jeremia hjem til seg og spurte ham i all hemmelighet: «Er det noe nytt fra Herren? Jeremia sa: «Ja, Herren sier at du skal bli overgitt til babylonerkongen.»" 
Jeremiah37:15  
Jeremiah37:16  
Jeremiah37:17  
Jeremiah37:18 Deretter spurte Jeremia: «Hva galt har jeg gjort mot deg, kong Sidkia, tjenerne dine eller dette folket, siden dere har satt meg i fengselet? Hvor er de profetene deres som profeterte at Babels konge ikke skulle komme imot dere eller mot dette landet? Derfor ber jeg deg nå, min herre konge, hør og ta imot min bønn om nåde! La meg ikke føres tilbake til fengselet, for da kommer jeg bare til å dø der.»" 
Jeremiah37:19  
Jeremiah37:20  
Jeremiah37:21 Da befalte kong Sidkia at de skulle sette Jeremia i varetekt i vaktgården, og at de hver dag skulle gi ham et stykke brød fra bakernes gate, inntil det var slutt på alt brødet i byen. Slik ble Jeremia i vaktgården." 
Jeremiah38:1 Sjefatja, Mattans sønn, Gedalja, Pasjkurs sønn, Jukal, Sjelemjas sønn, og Pasjkur, Malkias sønn, hørte de ordene som Jeremia hadde talt til hele folket da han sa: «Herren sier at de som blir igjen i denne byen, skal bli drept av sverd, hungersnød og pest. Men de som går over til kaldeerne, skal få leve. Denne byen skal ganske riktig bli tatt av kongen over Babels hær.»" 
Jeremiah38:2  
Jeremiah38:3  
Jeremiah38:4 Derfor sa lederne til kongen: «Jeremia profeterer slik at krigerne som er igjen i denne byen, og hele folket, mister motet. Vi ber deg, la denne mannen dø. For denne mannen ønsker ikke fred for dette folket, men bare ond ulykke.» Da sa kong Sidkia: «Dere får gjøre som dere vil. Jeg, kongen, kan ikke stå i veien for dere.» Så tok de Jeremia og kastet ham i brønnen til Malkia, kongens sønn. Brønnen var i vaktgården. De firte Jeremia ned med et tau. I brønnen var det ikke noe vann, bare gjørme, så Jeremia sank ned i gjørmen." 
Jeremiah38:5  
Jeremiah38:6  
Jeremiah38:7 Kusjitten Ebed-Melek, en mann blant hoffmennene som tjente i kongens hus, hørte at de hadde kastet Jeremia i brønnen. Kongen satt da i Benjaminporten. Ebed-Melek gikk bort og sa til kongen: «Min herre konge! Dette er onde handlinger. Alt det disse mennene har gjort mot Jeremia, har vært ondt. Nå som de har kastet ham i brønnen, kommer han til å dø av sult der, for det er ikke mer brød i byen. Da ga kongen denne ordren til Ebed-Melek: «Ta med deg 30 av de mennene som er under din kommando, og dra profeten Jeremia opp fra brønnen før han dør!»" 
Jeremiah38:8  
Jeremiah38:9  
Jeremiah38:10  
Jeremiah38:11 Så gikk Ebed-Melek med mennene sine inn i kongens hus. De gikk ned under skattkammeret og fant fram noen utslitte klær og filler derfra. Disse firte de ned til Jeremia sammen med tauet. Så sa Ebed-Melek til Jeremia: «Jeg ber deg om å legge disse utslitte klærne og fillene under armene dine, under tauene.» Jeremia gjorde det, og så dro de ham opp og ut av brønnen. Jeremia ble værende i vaktgården." 
Jeremiah38:12  
Jeremiah38:13  
Jeremiah38:14 Da sendte kong Sidkia bud på profeten. Han fikk hentet Jeremia til seg ved den tredje inngangen i Herrens hus. Kongen sa til Jeremia: «Jeg vil spørre deg om noe, og du må ikke holde noe skjult for meg!» Jeremia svarte kong Sidkia: «Er det sikkert at du ikke kommer til å drepe meg hvis jeg forteller deg sannheten? Vil du høre på meg, om jeg gir deg råd?»" 
Jeremiah38:15  
Jeremiah38:16 Da sverget kong Sidkia i hemmelighet for Jeremia og sa: «Så sant Herren lever, Han som skapte vår sjel, så skal jeg ikke drepe deg, og jeg skal ikke gi deg over til dem som ønsker livet av deg.» Da sa Jeremia til Sidkia: «Dette sier Herren, Hærskarenes Gud, Israels Gud: ‘Hvis du virkelig overgir deg til babylonerkongens ledere, da skal sjelen din få leve. Da vil ikke denne byen bli satt fyr på og brenne opp. Både du og og folket ditt skal få leve. Men hvis du ikke overgir deg til babylonerkongen, da skal denne byen bli overgitt i kaldeernes hånd. De skal sette fyr på den og brenne den opp, og du skal heller ikke slippe unna.’»" 
Jeremiah38:17  
Jeremiah38:18  
Jeremiah38:19 Men kong Sidkia sa til Jeremia: «Jeg er redd for at de jødene som har gått over til kaldeerne, skal komme til å gi meg over til dem, og at de da vil mishandle meg.» Men Jeremia sa da: «De skal ikke overgi deg. Jeg ber deg, vær lydig mot det Herren har sagt. Gjør alt det jeg har sagt til deg, så skal det gå deg godt, og du skal få overleve. Men hvis du nekter å overgi deg, da har Herren vist meg hva som skal skje:" 
Jeremiah38:20  
Jeremiah38:21  
Jeremiah38:22 Alle de kvinnene som er blitt igjen i huset til kong Sidkia av Juda, skal føres ut til babylonerkongens ledere. De skal si: ‘De vennene du har betrodd deg til, har lurt deg, og så har de fått overtaket på deg. Da føttene dine sank i gjørmen, vendte de seg bort.’ Deretter skal de føre alle hustruene og barna dine ut til kaldeerne. Kongen selv skal heller ikke slippe unna. Du skal bli tatt av babylonerkongen. Deretter skal byen bli satt fyr på og brenne opp.»" 
Jeremiah38:23  
Jeremiah38:24 Da sa Sidkia til Jeremia: «La ikke en eneste få vite om denne samtalen. Forteller du dette til noen, skal du dø. Hvis lederne får høre at jeg har snakket med deg, og de kommer til deg og sier til deg: ‘Fortell oss nå hva du har sagt til kongen. Hvis du skjuler det for oss, dreper vi deg.’ Hvis de spør deg om hva jeg, kongen, har sagt til deg, skal du svare: ‘Jeg la min bønn om nåde fram for kongen, om at han ikke måtte føre meg tilbake til Jonatans hus for å dø der.’»" 
Jeremiah38:25  
Jeremiah38:26  
Jeremiah38:27 Så kom alle lederne til Jeremia og spurte ham. Han svarte dem slik kongen hadde befalt ham. Så sluttet de å spørre ham, for saken var ikke blitt kjent. Jeremia ble i vaktgården helt til den dagen Jerusalem ble inntatt. Ja, han var der da Jerusalem ble inntatt." 
Jeremiah38:28  
Jeremiah39:1 I Sidkias niende regjeringsår, i den tiende måneden, kom Nebukadnesar, Babels konge, og hele hæren hans mot Jerusalem og beleiret den. I det ellevte regjeringsåret, i den fjerde måneden, på den niende dagen i måneden, brøt de inn i byen. Da kom alle lederne til babylonerkongen og satte seg i Midtporten: Nergal-Sareser av Samgar-Nebo, rabsarisen Sarsekim, og rabmagen Nergal-Sareser, sammen med alle de andre lederne til babylonerkongen." 
Jeremiah39:2  
Jeremiah39:3  
Jeremiah39:4 Da kong Sidkia av Juda og alle soldatene så dem, flyktet de. De dro ut av byen om natten, gjennom kongens hage, ved porten mellom de to murene. Han dro ut langs veien over sletten. Men kaldeerhæren forfulgte dem og innhentet Sidkia på slettene ved Jeriko. Da de hadde tatt ham til fange, førte de ham opp til Nebukadnesar, Babels konge, til Ribla i landet Hamat, hvor han avsa dommen over ham. I Ribla drepte Babels konge Sidkias sønner mens han så på. Babels konge drepte også alle de fornemme mennene i Juda. Så lot han øynene på Sidkia stikkes ut, og han bandt ham med bronselenker for å føre ham av sted til Babel." 
Jeremiah39:5  
Jeremiah39:6  
Jeremiah39:7  
Jeremiah39:8 Kaldeerne satte fyr på og brente kongens hus og husene til folket, og de rev ned Jerusalems murer. Resten av folket som var igjen i byen, og de som gikk over til ham sammen med de andre av folket, bortførte Nebusaradan, kommandanten for livvakten, som fanger til Babel. Men de fattige av folket, dem som ikke eide noe, lot Nebusaradan bli igjen i Juda. Samme dag ga han dem både vingårder og åkrer." 
Jeremiah39:9  
Jeremiah39:10  
Jeremiah39:11 Nebukadnesar, Babels konge, befalte kommandanten for livvakten, Nebusaradan, om at han skulle ta seg av Jeremia. Kongen sa: «Ta ham og hold selv øye med ham, og gjør ham ikke noe ondt! Gjør det han ber deg om.» Nebusaradan, kommandanten for livvakten, sendte så rabsarisen Nebusjasban, rabmagen Nergal-Sareser og alle de øverste befalingsmennene til babylonerkongen. Så sendte de noen for å hente Jeremia fra vaktgården, og de overga ham til Gedalja, sønn av Ahikam, sønn av Sjafan, for at han skulle ta ham til huset sitt. Så ble han boende blant folket." 
Jeremiah39:12  
Jeremiah39:13  
Jeremiah39:14  
Jeremiah39:15 Men Jeremia hadde fått et budskap fra Herren mens han satt innestengt i vaktgården: «Gå og si til kusjitten Ebed-Melek at Hærskarenes Herre, Israels Gud vil la sine Ord komme over denne byen. Det er Ord om ond ulykke og ikke til det gode, og på den dagen det skjer, skal Ordene bli oppfylt rett foran ansiktet ditt. Si til ham at Herren sier: ‘Men Jeg skal befri deg på den dagen, og du skal ikke bli overgitt til de mennene du er redd for. For Jeg skal redde deg, og du skal ikke bli drept av sverd. Men du skal få beholde livet ditt, fordi du har satt din lit til Meg.’»" 
Jeremiah39:16  
Jeremiah39:17  
Jeremiah39:18  
Jeremiah40:1 Dette ordet fikk Jeremia fra Herren etter at Nebusaradan, kommandanten for livvakten, hadde latt ham dra fra Rama. Jeremia var da blitt hentet av ham mens han var bundet midt iblant alle de fangene som var blitt bortført til Babel fra Jerusalem og Juda. Kommandanten for livvakten hentet Jeremia og da sa han til Jeremia: «Herren din Gud hadde forkynt en ond ulykke over dette stedet, og nå er det gått i oppfyllelse. Herren har gjort det Han sa fordi dere har syndet mot Herren og ikke hørt på Ham. Nå i dag setter jeg deg fri fra lenkene. Hvis du vil, kan du dra med meg til Babel, så skal jeg passe på deg. Men hvis du ikke vil bli med meg til Babel, så bli igjen her! Hele landet ligger foran deg. Bare dra dit du vil!» Da Jeremia ble stående, sa Nebusaradan: «Gå tilbake til Gedalja, sønn av Ahikam, sønn av Sjafan, han som babylonerkongen har utpekt til stattholder over byene i Juda. Du kan bo hos ham midt i blant folket. Gå hvor du har lyst å gå.» Så ga kommandanten for livvakten ham forsyninger og en gave og lot ham gå. Jeremia dro til Gedalja, Ahikams sønn, og kom til Mispa. Han bodde hos ham midt i blant folket som hadde blitt igjen i landet." 
Jeremiah40:2  
Jeremiah40:3  
Jeremiah40:4  
Jeremiah40:5  
Jeremiah40:6  
Jeremiah40:7 Alle hærførerne og soldatene omkring i landet hørte at babylonerkongen hadde utpekt Gedalja, Ahikams sønn, til stattholder i landet, og at både menn, kvinner, barn og de fattigste i landet, de som ikke var blitt bortført som fanger til Babel, var blitt overgitt til ham. Da kom de til Gedalja i Mispa, både Ismael, Netanjas sønn, Johanan og Jonatan, Kareahs sønner, Seraja, Tanhumets sønn, sønnene til netofatitten Efai og Jesanja, som var sønn av en ma’akatitt, de og soldatene deres. Gedalja sverget for dem og soldatene og sa: «Vær ikke redde for å tjene kaldeerne. Bo i landet og tjen Babels konge, så skal det gå dere godt." 
Jeremiah40:8  
Jeremiah40:9  
Jeremiah40:10 Og jeg skal bli boende i Mispa og stå til tjeneste for kaldeerne som kommer til oss. Men dere skal samle inn vin, sommerfrukt og olje. Ta vare på dette for dere skal bli boende i byene dere har overtatt.» Alle jødene i Moab, blant ammonittene, i Edom og i alle landene hørte at Babels konge hadde latt en rest bli igjen av Juda, og at han hadde satt Gedalja, sønn av Ahikam, sønn av Sjafan, over dem." 
Jeremiah40:11  
Jeremiah40:12 Da dro også alle disse jødene tilbake fra alle de stedene der de hadde blitt jaget bort til. De kom til landet Juda, til Gedalja i Mispa. De samlet rikelig med vin og sommerfrukt. Men Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne omkring i landet kom da til Gedalja i Mispa og spurte: «Vet du at Ba’alis, kongen over Ammons barn, har sendt Ismael, Netanjas sønn, for å ta livet av deg?» Men Gedalja, Ahikams sønn, trodde dem ikke. Da sa Johanan, Kareahs sønn, i hemmelighet til Gedalja: «Jeg ber deg om å la meg dra og ta livet av Ismael, Netanjas sønn. Ingen skal få greie på det. Hvorfor skulle han ta livet av deg, så alle jødene som er samlet hos deg, skulle bli spredt omkring, og resten av Juda gå til grunne?» Men Gedalja sa til Johanan, Kareahs sønn: «Du skal ikke gjøre dette, for det du sier om Ismael, er løgn.»" 
Jeremiah40:13  
Jeremiah40:14  
Jeremiah40:15  
Jeremiah40:16  
Jeremiah41:1 I den sjuende måneden kom Ismael, sønn av Netanja, sønn av Elisjama, av kongelig slekt og en av kongens førere, sammen med ti menn til Gedalja i Mispa. De spiste et måltid sammen der i Mispa. Ismael, Netanjas sønn, og de ti mennene som var med ham, sto da fram og drepte Gedalja med sverdet. Dermed drepte de ham som babylonerkongen hadde utpekt til stattholder over landet. Ismael slo også ned alle jødene, kaldeerne og soldatene som fantes der hos Gedalja i Mispa." 
Jeremiah41:2  
Jeremiah41:3  
Jeremiah41:4 Dagen etter at han hadde drept Gedalja, mens det ennå ikke var noen som visste om det, kom noen menn fra Sikem, fra Sjilo og fra Samaria. Til sammen var det 80 menn som hadde barbert seg og flerret klærne i sorg. De hadde med seg offer og røkelse som de ville ta med seg inn i Herrens hus. Ismael, Netanjas sønn, gikk ut fra Mispa for å møte dem. Han gikk gråtende mot dem, og da han møtte dem, sa han til dem: «Bli med til Gedalja, Ahikams sønn!»" 
Jeremiah41:5  
Jeremiah41:6  
Jeremiah41:7 Slik skjedde det at de kom inn til sentrum av byen. Da drepte Ismael og mennene som var sammen med ham, de sørgende mennene og kastet dem ned i brønnen. Men ti av mennene blant dem bønnfalt om ikke å bli drept. De sa de hadde gjemt et lager av hvete, bygg, olje og honning ute på marken, så derfor lot Ismael være å drepe dem sammen med brødrene deres. Brønnen der Ismael hadde kastet alle likene, var den samme som kong Asa hadde lagd av frykt for Basja, Israels konge." 
Jeremiah41:8  
Jeremiah41:9  
Jeremiah41:10 Deretter førte Ismael resten av folket bort som fanger. Det var dem som var blitt igjen i Mispa, kongens døtre og hele folket som var igjen i Mispa, dem Nebusaradan, kommandanten over livvakten, hadde overgitt til Gedalja, Ahikams sønn. Ismael, Netanjas sønn, førte dem bort som fanger og dro av sted for å gå over til ammonittene." 
Jeremiah41:11 Men da Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som var med ham, hørte om alt det onde Ismael, Netanjas sønn, hadde gjort, dro de av sted for å kjempe mot Ismael. De fant ham ved den store dammen i Gibeon. Da hele folket som var med Ismael, fikk se Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som var med ham, ble de glade. Alt folket som Ismael hadde bortført som fanger fra Mispa, snudde da om og kom tilbake og gikk over til Johanan, Kareahs sønn. Men Ismael og åtte av mennene hans klarte å slippe unne. De dro til Ammons folk." 
Jeremiah41:12  
Jeremiah41:13  
Jeremiah41:14  
Jeremiah41:15  
Jeremiah41:16 Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som var med ham, tok da med resten av folket fra Mispa. Det var både de mektige soldatene, kvinnene, barna og hoffmennene, dem han hadde ført tilbake fra Gibeon. De dro av sted og slo seg ned i herberget ved Kimham, som er like ved Betlehem, mens de var på vei for å nå fram til Egypt. Dette gjorde de fordi de var redde for kaldeerne og for Ismael." 
Jeremiah41:17  
Jeremiah41:18  
Jeremiah42:1 Alle hærførerne, Johanan, Kareahs sønn, og Jesanja, Hosjajas sønn, og hele folket, fra den minste til den største, gikk nå fram til profeten Jeremia. Alle disse henvendte seg til ham: «Vi ber deg, ta imot vår bønn om nåde. Gå i forbønn for oss til Herren din Gud. Fra å være mange, er vi, som du kan se, bare en rest igjen av folket. Be om at Herren din Gud skal fortelle oss hvilken vei vi skal gå, og hva vi må gjøre.»" 
Jeremiah42:2  
Jeremiah42:3  
Jeremiah42:4 Da sa profeten Jeremia til dem: «Jeg har hørt bønnen deres, og jeg vil virkelig gå i forbønn til Herren deres Gud. Det Herren svarer, skal jeg fortelle til dere. Jeg skal ikke holde et eneste ord tilbake for dere.» Så sa de til Jeremia: «Med Herren som et sant og trofast vitne, skal vi være lydige mot det Herren sier. Hvert ord som Herren din Gud sender til oss ved deg, skal vi følge opp – enten det er godt eller ondt. Det vil vi gjøre for at det kan gå oss godt.»" 
Jeremiah42:5  
Jeremiah42:6  
Jeremiah42:7 Etter ti dager kom Herrens Ord til Jeremia. Han kalte til seg Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som var med ham, og hele folket, fra den minste til den største. Jeremia sa til dem: Herren, Israels Gud, som dere sendte meg til for å bære fram deres bønn om nåde, sier: «Hvis dere fortsatt blir værende i dette landet, skal Jeg bygge dere opp og ikke rive dere ned. Jeg skal plante dere og ikke rykke dere opp. For Jeg angrer den onde ulykken Jeg har ført over dere. Ikke vær redd for kongen i Babel, for Jeg er med dere for å redde dere. Jeg skal passe på at han ikke tar dere. Jeg skal vise dere barmhjertighet, så han skal ha barmhjertighet med dere og la dere dra tilbake til deres eget land." 
Jeremiah42:8  
Jeremiah42:9  
Jeremiah42:10  
Jeremiah42:11  
Jeremiah42:12  
Jeremiah42:13 Men dersom dere sier: ‘Vi vil ikke bli værende i dette landet’, og dere velger å være ulydige mot det Herren sier til dere, da vil det gå dere ille. Sier dere: ‘Nei, vi vil dra til Egypt, og vi vil slippe å se krig og høre lyden av krigshornet, vi vil ikke lenger være sultne etter brød, og der vil vi bo’, da må dere nå høre hva Herren sier til dere som er en rest av Judas folk! Hvis dere virkelig vil dra til Egypt for å bo der, da skal dere oppleve nettopp det dere frykter for. Hungersnøden som dere var så redde for, skal trenge seg på dere, og der skal dere dø." 
Jeremiah42:14  
Jeremiah42:15  
Jeremiah42:16  
Jeremiah42:17 Det skal skje: Alle de mennene som drar til Egypt for å bosette seg der, skal dø enten ved sverd, hungersnød eller pest. Ingen skal slippe den onde ulykken som Jeg skal føre over dem. Slik Jeg måtte bli sint på dere mens dere bodde i Jerusalem, slik må Jeg også bli sint på dere i Egypt. Dere skal bli et folk til skrekk og advarsel. Dere skal ikke få se dette stedet mer.»" 
Jeremiah42:18  
Jeremiah42:19 Herren har sagt til dere som er igjen i Juda: «Ikke dra til Egypt! La det være klart at Jeg advarer dere mot det.» Om dere gjør det, narrer dere dere selv og setter livet på spill. Dere sendte meg til Herren deres Gud for å gå i forbønn for dere, for dere sa at alt det Herren vår Gud sier, skulle dere gjøre. I dag har jeg sagt dere hva som er Herrens vilje, men dere vil jo ikke høre. Derfor skal dere nå vite at det er sikkert at dere kommer til å dø enten ved sverd, hungersnød eller pest på det stedet som dere ønsker å dra for å bosette dere." 
Jeremiah42:20  
Jeremiah42:21  
Jeremiah42:22  
Jeremiah43:1 Men så fort Jeremia hadde avsluttet å tale til hele folket alle de Ordene som Herren deres Gud hadde sendt ham for å si, ble han angrepet av Asarja, Hosjajas sønn, Johanan, Kareahs sønn og alle de frekke mennene. De sa: «Du lyver! Herren vår Gud har ikke sendt deg for å si at vi ikke skal dra til Egypt for å bosette oss der. Du taler på vegne av fienden vår Baruk, Nerias sønn. Det er han som har fått deg til å si dette, fordi han vil at vi skal bli drept eller bortført som fanger til Babel av kaldeerne.»" 
Jeremiah43:2  
Jeremiah43:3  
Jeremiah43:4 Verken Johanan, Kareahs sønn, hærførerne eller resten av folket ville høre på Herren og bli igjen i Juda. Men Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne tok med hele resten av folket i Juda. Dette folket besto av de som hadde vendt tilbake til Juda fra alle de forskjellige folkeslagene som de var drevet bort til. Her var det både menn, kvinner, barn, kongens døtre og alle dem som Nebusaradan, kommandanten for livvakten, hadde latt bli igjen i Juda da Gedalja, sønn av Ahikam ble satt som stattholder. Alle disse og Baruk, Nerias sønn dro til Egypt, for de var ikke lydige mot de Ordene som Herren hadde talt til dem. De dro helt til Takpanhes. Jeremia måtte også bli med." 
Jeremiah43:5  
Jeremiah43:6  
Jeremiah43:7  
Jeremiah43:8 I Takpanhes fikk Jeremia igjen høre Ord fra Herren: «Ta noen store steiner i hånden og gjem dem i leiren i broleggingen ved inngangen til faraos hus. Gjør dette rett foran øynene på Judas menn. Si til dem at Hærskarenes Herre, Israels Gud har sagt dette: Jeg sender bud på Nebukadnesar, Babels konge. Han er Min tjener, og Jeg skal sette hans trone over disse steinene som Jeg har gjemt. Når han kommer, skal han vinne over Egypt. Han skal trone over landet der disse steinene ligger. Hver den som er utpekt til døden, skal han overgi til døden, og hver den som er utpekt til fangenskapet, skal han overgi til fangenskap. Jeg skal sette fyr på husene til Egypts guder, og han skal brenne dem opp og føre dem bort som fanger. Han skal brette landet Egypt omkring seg, slik en hyrde pakker seg inn i sin kappe, og så skal han dra ut derfra i fred. Han skal også knuse tilbedelsesskulpturene de har til sine avguder i Bet-Sjemesj i Egypt. Husene til egypternes guder skal han sette fyr på og brenne opp.»" 
Jeremiah43:9  
Jeremiah43:10  
Jeremiah43:11  
Jeremiah43:12  
Jeremiah43:13  
Jeremiah44:1 Jeremia fikk dette budskapet fra Hærskarenes Herre, Israels Gud, om alle de jødene som bodde i Egypt, og de som bodde i Migdol, i Takpanhes, i Nof og i Patros:" 
Jeremiah44:2  
Jeremiah44:3 «Dere har sett all den onde ulykken som Jeg lot komme over Jerusalem og over alle byene i Juda. I dag er dette øde områder, for det er ingen som bor i dem. Dette skjedde på grunn av det onde de gjorde. De gjorde Meg sint ved at de tilba og dyrket andre guder. De brant røkelse for guder, som verken de eller forfedrene deres kjente. Jeg sendte profetene, Mine tjenere, til dem. Tidlig og sent profeterte de for dem at de ikke skulle gjøre noe så grusomt. De fortalte hvor mye Jeg hater slikt, men de ville verken høre eller slutte med å brenne røkelse for andre guder. De ville fortsette med sine grusomme og onde handlinger. Derfor ble de straffet, og både gatene i Juda og Jerusalem står nå tomme. Mitt sinne har gjort dem til en ødemark, slik det er i dag.»" 
Jeremiah44:4  
Jeremiah44:5  
Jeremiah44:6  
Jeremiah44:7 Derfor, spør Herren, Hærskarenes Gud, Israels Gud, dere: «Hvorfor vil også dere gjøre de samme syndene? Hvorfor er dere så onde mot deres selv? Vil dere virkelig at både menn, kvinner, barn og spedbarn skal bli utryddet, så det ikke blir noen rest igjen av deres folk? Dere gjør Meg sint ved å brenne røkelse for andre guder i Egypt, der dere har dratt for å bosette dere. Fortsetter dere slik, utrydder dere dere selv. Da blir dere til en forbannelse og til hån blant alle folkeslagene på jorden." 
Jeremiah44:8  
Jeremiah44:9 Har dere glemt den ondskap som forfedrene deres har gjort? Både kongene og folkets menn og kvinner var respektløse mot Meg. Fryktløse ba de til andre guder og brydde seg ikke om å følge Mine bud og regler som Jeg ga til dem. Derfor sier Jeg, Hærskarenes Herre, Israels Gud, at Jeg vil utrydde resten av Juda – de som går i retning av Egypt for å bosette seg der. De skal omkomme i Egypt – enten ved å bli drept av sverd eller ved hungersnød. Fra den minste til den største skal omkomme. Folk skal snakke om dem som en forbannelse, et skremsel, for Jeg skal straffe dem som bor i Egypt, slik Jeg har straffet folket i Jerusalem. Ingen skal vende tilbake til Juda, som deres sjel lengter etter å komme tilbake til og bo der. For ingen skal vende tilbake igjen, foruten de få som slipper unna." 
Jeremiah44:10  
Jeremiah44:11  
Jeremiah44:12  
Jeremiah44:13  
Jeremiah44:14  
Jeremiah44:15 Alle de mennene som visste at konene deres hadde brent røkelse for andre guder, ja, hele forsamlingen av folket som bodde i Egypt og i Patros, svarte da Jeremia: «Vi vil ikke høre på deg. Vi vil ikke høre på det du sier til oss i Herrens navn, men gjøre som vi har lyst til. Dermed vil vi brenne røkelse og tilbe himmeldronningen, slik også forfedrene, kongene og lederne våre har gjort i Juda og på gatene i Jerusalem. Vi husker at vi den gang hadde rikelig med brød. Da hadde vi det godt. Men siden vi sluttet å brenne røkelse og tilbe himmeldronningen, har vi manglet alt. Mange er blitt drept og andre har sultet i hjel.» Kvinnene sa videre: «Vi brente røkelse for himmeldronningen og tilba henne. Mennene våre visste om dette. De visste at vi lagde kaker for henne og lagde bilder av henne.»" 
Jeremiah44:16  
Jeremiah44:17  
Jeremiah44:18  
Jeremiah44:19  
Jeremiah44:20 Da talte Jeremia til hele folket, mennene, kvinnene og hele folket som hadde gitt ham dette svaret: «Tror dere ikke at Herren husker hvordan folket har drevet avgudsdyrkelse? Det har ganske riktig nådd hjertet Hans! Derfor kunne ikke Herren lenger holde ut de onde gjerningene deres og alt det fæle som dere har gjort. Nettopp derfor er landet deres blitt til en ødemark. Det er blitt til skrekk og advarsel for andre at det ikke lenger er noen som bor der. Dette har skjedd fordi dere har syndet slik mot Herren og ikke vært lydige mot Hans stemme og levd etter lovene og forskriftene Hans, så derfor har ulykke rammet dere.»" 
Jeremiah44:21  
Jeremiah44:22  
Jeremiah44:23  
Jeremiah44:24 Jeremia sa videre: «Hør nå Herrens Ord, hele folket av Juda, dere som er i Egypt! Hærskarenes Herre, Israels Gud sier: ‘Dere har gitt løfter om å tilbe himmeldronningen, og dere skal ganske riktig holde løftene deres!’ Hør derfor: ‘Jeg har sverget ved Mitt store navn’, sier Herren, ‘Mitt navn skal ikke nevnes mer i noen jødisk manns munn i hele Egypt. Ingen skal lenger si: «Så sant Herren Gud lever!» Dere skal vite at Jeg derfor skal passe på at det ikke går dere godt. Hver mann fra Juda som er i Egypt, skal omkomme ved sverd eller ved hungersnød. Slik skal det gå helt til det er ende på dem, alle sammen." 
Jeremiah44:25  
Jeremiah44:26  
Jeremiah44:27  
Jeremiah44:28 Det skal bare være noen få som skal slippe unna sverdet og som skal vende tilbake fra Egypt til Juda. Dette folket skal se og erkjenne hvilke ord som skal bestå, Mine eller deres. Dere skal få se at Mine Ord går i oppfyllelse. På følgende måte skal dere se at Jeg straffer dere: Jeg overgir Hofra, Egypts konge, han som er farao, til fienden hans. Slik Jeg også overga Sidkia, kongen av Juda, til Babels kong Nebukadnesar, slik skal farao overgis til sine fiender som står ham etter livet.’»" 
Jeremiah44:29  
Jeremiah44:30  
Jeremiah45:1 Jeremia sa til Baruk, Nerias sønn. Han hadde skrevet disse ordene som Jeremia hadde talt, ned i en bok. Dette skjedde i det fjerde regjeringsåret til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda. Dette skrev han: «Herren, Israels Gud, sier til deg, Baruk, at Han har hørt at du er fortvilet og at du har sagt: ‘Stakkars meg! For Herren har lagt sorg til min smerte. Jeg er blitt utslitt av mine sukk, og jeg finner ingen hvile.’»" 
Jeremiah45:2  
Jeremiah45:3  
Jeremiah45:4 Jeremia sa videre til Baruk: «Dette sier Herren: ‘Det Jeg har bygd, skal Jeg rive ned, og det Jeg har plantet, skal Jeg rykke opp i hele dette landet. Og du håpte at du skulle få noe stort for deg selv? Ikke gjør det! Jeg skal la ulykke komme over alt kjøtt og blod’, sier Herren. ‘Men hvor du enn drar, skal Jeg la deg overleve.’»" 
Jeremiah45:5  
Jeremiah46:1 Profeten Jeremia fikk disse Ordene fra Herren om Egypt. Hæren til farao Neko, Egypts konge, sto da ved elven Eufrat i Karkemisj, som Nebukadnesar, Babels konge, hadde slått i det fjerde regjeringsåret til Jojakim, Josjias sønn, kongen av Juda:" 
Jeremiah46:2  
Jeremiah46:3 «Sett i stand både de små og de store skjoldene. Rykk fram i kamp! Sal opp hestene, stig opp, dere ryttere! Innta stillingene med hjelmene på, puss spydene blanke og ta brynjene på! Hvorfor har Jeg sett at de skrekkslagne kommer tilbake? De mektige krigerne deres er slått ned. De har flyktet i all hast og så seg ikke tilbake, for det er redsel på hver side», sier Herren." 
Jeremiah46:4  
Jeremiah46:5  
Jeremiah46:6 «La verken den raske eller den mektige slippe unna. I nord, ved bredden av elven Eufrat, skal de snuble og falle. Hvem er dette som vil angripe, lik elver som flommer? Jo, det er Egypt. Egypt vil være som en elv som flommer over og dekker jorden. Byen og de som bor der, skal ødelegges. Hester og vogner skal rase av sted og angripe! Disse mektige skal rykke fram: Kusjittene, libyerne og lydierne vil gripe skjoldet og spenner buen." 
Jeremiah46:7  
Jeremiah46:8  
Jeremiah46:9  
Jeremiah46:10 For dette er Herren, Hærskarenes Guds dag, en hevnens dag. Han skal ta hevn over motstanderne sine. Sverd skal utøse blod, og mange skal bli drept. Herren, Hærskarenes Gud skal ha en ofring nord i landet ved elven Eufrat. Selv om kvinnene i Egypt drar til Gilead for å hente lindrende salver og mange legemidler, så er det helt forgjeves. Det finnes ikke legedom for deg. Folkeslagene på jorden skal få høre om Egypts skam, og folkets rop skal fylle jorden. For den ene mektige snubler over den andre mektige. Sammen faller de begge.»" 
Jeremiah46:11  
Jeremiah46:12  
Jeremiah46:13 Dette er de ordene Herren talte til profeten Jeremia om hvordan Nebukadnesar, Babels konge, skulle komme og slå Egypt: «Kunngjør disse ordene i Egypt, og la det høres i Migdol, Nof og i Takpanhes! Si til folket: ‘Innta stillingen og gjør dere klare, for dere kommer til å bli angrepet fra alle kanter.’ Hvorfor er de mektige mennene tvunget i kne? Ingen blir stående når Herren driver dem bort. Han fikk mange til å snuble. Ja, den ene falt over den andre, og folk skal da si: ‘La oss stå opp og komme oss vekk herfra. Her er det livsfarlig å være! La oss dra tilbake til vårt eget folk og til fedrelandet.’ Det er tomme ord når det skrytes av Egypt. Landets storhetstid er over." 
Jeremiah46:14  
Jeremiah46:15  
Jeremiah46:16  
Jeremiah46:17  
Jeremiah46:18 «Så sant Jeg lever», sier Kongen og Hærskarenes Herre, «skal kongen av Babel angripe Egypt. Det er like sikkert som at Tabor er et fjell og at Karmel ligger ved havet. Dere av Mitt folk som er i Egypt, kan forberede dere på å komme i fangenskap. Nof skal legges øde og bli forlatt. Ingen skal lenger bo der." 
Jeremiah46:19  
Jeremiah46:20 Egypt er som en svært vakker kvige, men kleggen fra nord angriper den. Landets leiesoldater er som fete kalver. De snur og flykter bort, for de holdt ikke stand. Ulykkesdagen er kommet, tiden for straffen deres er her." 
Jeremiah46:21  
Jeremiah46:22 Egypt skal hvese som en slange når babylonerne angriper landet. Hæren kommer med økser, som tømmerhoggere. De skal hogge ned skogen», sier Herren. «Babylonerne er som tallrike gresshopper – så mange at de ikke kan telles. Egypt skal bli overgitt til folket fra nord.»" 
Jeremiah46:23  
Jeremiah46:24  
Jeremiah46:25 Hærskarenes Herre, Israels Gud, sier: «Jeg skal straffe Amon fra No, farao og Egypt, med gudene og kongene deres. Det gjelder også dem som har stolt på farao. Jeg skal la dem komme i hendene på dem som står dem etter livet. Kong Nebukadnesar, Babels konge, og tjenerne hans skal vinne over dem. Deretter skal landet bli bebodd slik det var fra begynnelsen», sier Herren." 
Jeremiah46:26  
Jeremiah46:27 «Men frykt ikke, dere Mine tjenere – Israels folk! Jeg vil redde dere som folk ved at Jeg tar meg av etterkommerne deres i de landende de er blitt bortført til. De var langt borte, men de skal vende tilbake, finne ro og hvile trygt. Ingen skal gjøre dem redde. La ikke frykt gripe dere, Mine tjenere, Israels folk, for Jeg er med deg. Jeg skal gjøre ende på alle de folkeslagene som Jeg har latt dere drives bort til, men dere skal Jeg ikke gjøre ende på. Jeg skal riktignok straffe dere og gi dere en rettferdig dom. Jeg vil ikke la deg slippe helt uten straff.»" 
Jeremiah46:28  
Jeremiah47:1 Herren kom til profeten Jeremia med disse Ordene om filisterne, før farao angrep Gasa. Herren sa: «Den assyriske hæren skal angripe slik en flom angriper landet. Den skal stige opp fra nord og skape en flodbølge. De skal oversvømme fienden, Babel, og alt som er der og som bor der. Da skal alle menneskene som bor i landet, rope og klage." 
Jeremiah47:2  
Jeremiah47:3 Ved lyden av trampende hover fra fiendens sterke hester, ved ramlingen fra vognene hans, under bråket fra hjulene, fylles folk av frykt. De blir stående handlingslammet og ser seg ikke tilbake etter barna som legger på flukt. For denne dagen bringer ødeleggelse over alle filisterne. Fra Tyros og Sidon utryddes hver den som er igjen og som kunne ha hjulpet. For Herren skal ødelegge filisterne, resten fra øylandet Kaftor. Folket i Gasa kler seg i sorg, og folket i Asjkalon er blitt tause. Hvor lenge skal denne sørgetiden vare?" 
Jeremiah47:4  
Jeremiah47:5  
Jeremiah47:6 Å, hvor lenge skal Herren la sverdet sitt svinge over folkene, før det vil falle til ro? Legg det tilbake i sliren, hvil og vær stille! Men hvordan kan det falle til ro når Herren har gitt befaling om angrep mot Asjkalon og helt ut mot havets strand?»" 
Jeremiah47:7  
Jeremiah48:1 Om Moab sier Hærskarenes Herre, Israels Gud: «Ve Nebo! For den er lagt øde. Kirjatajim er blitt inntatt og til skam. Festningstårnet er slått, og folk er fylt med frykt. Moab skal ikke lenger lovprises. I Hesjbon har de planlagt noe ondt mot henne: ‘Kom, la oss utrydde henne som folkeslag.’ Også byen Madmen skal bli stille. Angrepene skal forfølge deg. Fra Horonajim lyder klagerop: ‘Herjing og stor ødeleggelse!’ Moab er ødelagt. Skrikene fra hennes små kan høres. For i stigningen til Luhit går folket oppover med kraftig gråt. For i nedstigningen fra Horonajim har fienden hørt rop om ødeleggelse." 
Jeremiah48:2  
Jeremiah48:3  
Jeremiah48:4  
Jeremiah48:5  
Jeremiah48:6 Flykt, redd livet! Vær som eineren i ødemarken. Men fordi du stolte på at deres egne handlinger og deres egne skatter skulle redde dere, skal dere bli tatt av fiendens hær. Kamosj skal gå bort i fangenskap, og prestene og fyrstene hans skal gå sammen med ham." 
Jeremiah48:7  
Jeremiah48:8 Ødeleggeren skal komme mot hver by. Ingen skal slippe unna. Dalen skal gå til grunne, og sletten skal bli ødelagt, slik Herren har sagt. Moab burde hatt vinger så hun kan fly bort og komme seg unna. For byene hennes skal legges øde, og ingen skal bo i dem. Den som ikke gjør det Herren har sagt eller ikke bruker sverdet sitt slik Herren har befalt, skal være forbannet!" 
Jeremiah48:9  
Jeremiah48:10  
Jeremiah48:11 Moab har sluppet unna alt bråket som landet Israel ellers hadde vært utsatt for. Området har ligget i ro og godgjort seg. Det var ikke blitt utsatt for plyndring eller krig, så derfor var Moab uforandret med sine velfulle vintønner. Det skal derfor komme dager», sier Herren, «da Jeg skal sende vintappere som skal helle vinen ut. Både tønner, kar og krukker skal tømmes. Da skal Moab skamme seg over avguden Kamosj, slik Israels folk skammet seg over Betel, som de trodde skulle være til hjelp for dem." 
Jeremiah48:12  
Jeremiah48:13  
Jeremiah48:14 Hvordan kan dere si: ‘Vi er mektige og sterke soldater? Moab er også blitt ødelagt. Folk drar opp til byene hennes. De beste unge mennene drar ned for å slaktes», sier Kongen, Hærskarenes Herre. «Moabs undergang er nær, og det onde kommer svært brått." 
Jeremiah48:15  
Jeremiah48:16  
Jeremiah48:17 Alle dere som bor omkring Moab, bør klage og si: ‘Se hvordan Moab, som tidligere hersket med sin herskerstav, har fått sin sterke herskerstav brukket.’ Folket i Dibon, kom ned fra deres herlige boliger. Kom dere ut i tørken! For den fienden som ødelegger Moab, er på vei opp mot dere. Han ødelegger festningene dine. Du som bor i Aroer, still deg ved veien og hold utkikk! Spør dem som flykter forbi dere og de kvinnene som slipper unna: ‘Hva har skjedd?’ Da vil dere høre hvordan Moab er blitt tatt. Moab er knust. Klag og skrik! Fortell det i Arnon at Moab er ødelagt." 
Jeremiah48:18  
Jeremiah48:19  
Jeremiah48:20  
Jeremiah48:21 En rettferdig dom er kommet over disse stedene som ligger på slettene: Holon, Jahsa og Mofa’at, Dibon, Nebo, Bet-Diblatajim, Kirjatajim, Bet-Gamul, Bet-Meon, Kerijot, Bosra og over alle byene i Moabs områder – både fjernt og nært." 
Jeremiah48:22  
Jeremiah48:23  
Jeremiah48:24  
Jeremiah48:25 Moab er som en mann som er blitt fratatt all sin kraft, og som har brukket armen», sier Herren. «La ham bare drikke seg full, for han har yppet seg mot Meg, Herren. Moab skal velte seg i sitt spy, slik skal han bli til latter. For latterliggjorde ikke Moab selv Israels folk? Hver gang det ble snakket om Israel, ristet folk i Moab på hodene, som om det var simple tyver de snakket om." 
Jeremiah48:26  
Jeremiah48:27  
Jeremiah48:28 Dere som bor i Moab, bør forlate byene og bo i klippen! Lik duen som bygger sitt rede i sidene av kløftens gap, slik bør dere trekke ut i villmarken. Vi har hørt om Moabs veldige stolthet og selvgodhet. De har vært oppblåste og arrogante. Jeg vet hva Moabs folk blir sinte for, men det er ikke rett. Skrytet deres er bare tomt snakk. Derfor klager og roper Jeg for hele Moabs skyld. Jeg sukker over mennene fra Kir-Heres." 
Jeremiah48:29  
Jeremiah48:30  
Jeremiah48:31  
Jeremiah48:32 Jeg gråter over Moab. Der det tidligere vokste vintrær, ja drueplantasjene med druerankene nådde helt ut over havet, men nå er det ødeleggelse og krig som råder. Gleden er blitt borte. Jeg har gjort slutt på vinen fra vinpressen. Ingen skal lenger tråkke saften ut av vindruene med gledesrop. Gledesropene er ikke lenger slik gledesropene var." 
Jeremiah48:33  
Jeremiah48:34 Det lyder et sørgerop fra Hesjbon til El’ale, ja helt bort til Jahas. De sørgende stemmene høres fra Soar til Horonajim og helt til Eglat-Sjelisjia. For der Nimrims tidligere hadde vann, skal det være ødemark.» For Herren sier dette: «Jeg skal gjøre ende på dem som har drevet med avgudsdyrkelse og ofret på offerhaugene i Moab. De brenner røkelse for gudene sine. Derfor er det klagende pipelyder i Mitt hjerte. Det er som klagende fløytespill over Moabs menn fra Kir-Heres. Derfor skal alle rikdommene de har skaffet seg, gå tapt. Som et tegn på sorg lar menn seg glattbarbere både på hodet og i ansiktet. De skader seg selv i fortvilelse og kler seg i sørgeklær av sekkestrie." 
Jeremiah48:35  
Jeremiah48:36  
Jeremiah48:37  
Jeremiah48:38 På alle hustakene og torg i Moab er det bare et eneste samstemt klagerop. For Jeg har knust Moab som en krukke som ingen vil ha», sier Herren. «Å, hvor knust Moab er», hyler folket. Moab har grunn til å være skamfull som har vendt ryggen til Herren! Derfor skal Moab bli til latter og til skrekk for alle omkring.»" 
Jeremiah48:39  
Jeremiah48:40 For dette sier Herren: «Moabs fiender skal være som en ørn som sprer vingene sine og styrter ned mot byttet sitt. Keriot blir inntatt, og festningene blir besatt. På den dagen skal de mektige i Moab lide. De skal ynke seg som en kvinne med fødselsveer. Moab skal ødelegges som folk, fordi folket har vært ulydige mot Herren og satt seg opp mot Ham. Dere som bor i Moab, skal rammes av redsel og død. Dere skal falle i feller», sier Herren. «Den som prøver å flykte fra redslene, skal falle i graver. De som klyver opp av gravene, skal fanges i feller. For nå er regnskapets tid kommet for Moab», sier Herren." 
Jeremiah48:41  
Jeremiah48:42  
Jeremiah48:43  
Jeremiah48:44  
Jeremiah48:45 «I Hesjbon står flyktningene kraftløse i skyggen. I Hesjbon og Sihon skal folket angripes som om flammene skulle stå imot dem. Slik skal Moabs syndige slekt straffes. Fy, Moab! Folket i Kamosj er fortapt. Sønnene og døtrene deres er ført i fangenskap. Men Jeg skal la de bortførte av Moabs slekt til slutt få komme tilbake til landet sitt», sier Herren. Dette var dommen over Moab." 
Jeremiah48:46  
Jeremiah48:47  
Jeremiah49:1 Om Ammons folk sier Herren: «Har Israel ingen sønner? Har de ingen arvinger? Hvorfor har de da overlatt Gad som arv til Milkom og folket hans? Hvorfor bor de i deres byer? Derfor skal jeg la det komme dager da Jeg lar det høres krigsrop mot Rabba, som tilhører Ammons folk», sier Herren. «Den skal bli en øde ruinhaug, og de omliggende byene skal settes fyr på og brenne opp. Da skal Israel ta tilbake det som er deres arv», sier Herren." 
Jeremiah49:2  
Jeremiah49:3 «Hesjbon kan klage fordi Ai er ødelagt. Dere Rabbas kvinner kan rope klagerop. Kle dere i sørgedrakt av sekkestrie! Jamre og spring fram og tilbake mellom gjerdene. For Milkom skal gå i fangenskap sammen med prestene og fyrstene sine. Hvorfor søker dere trygghet på feil plass? Hvorfor skryter dere av de frodige dalene deres som bærer mye frukt? Hvorfor har dere vendt deres Gud ryggen når dere i stedet stoler på skattene deres og sier: ‘Hvem tør vel prøve å gå imot oss som er så sterke?’ Jeg skal la dere få kjenne på redsel», sier Herren, Hærskarenes Gud. «Dere skal bli redde for alle dem som er omkring dere. Dere skal bli drevet bort i hver deres retning, og det skal ikke være noen som forsøker å samle dem som flykter. Men etter det skal Jeg føre tilbake de bortførte av Ammons folk», sier Herren." 
Jeremiah49:4  
Jeremiah49:5  
Jeremiah49:6  
Jeremiah49:7 Om Edom sier Hærskarenes Herre: «Er det ikke lenger noen visdom i Teman? Kan ikke de vise lenger gi råd? Har visdommen deres blitt borte? Dere som bor i Dedan, bør flykte, for Jeg skal føre Esaus undergang over dem. Slik skal regnskapets tid for folket være. Hvis det kommer drueplukkere til deg, lar de ikke noe bli liggende igjen til de fattige. Hvis det kommer tyver om natten, vil de ødelegge til de har fått tatt det de vil ha." 
Jeremiah49:8  
Jeremiah49:9  
Jeremiah49:10 Men Jeg kler Esau naken og avslører skjulestedene hans, slik at han ikke kan gjemme seg. Slekten hans er ødelagt. Verken brødre, naboer eller han selv finnes mer. Kun farløse og kvinner finnes igjen av dette folket – Jeg skal holde dem i live. Enkene dine kan stole på Meg.»" 
Jeremiah49:11  
Jeremiah49:12 For så sier Herren: «De som ikke skulle ha blitt straffet av Meg, vil likevel bli det. Skulle dere liksom gå helt uten straff? Nei, dere skal ikke gå uten straff, men få smake Mitt sinne. For Jeg har sverget ved Meg selv at Bosra skal bli en ruin til et øde sted. Den skal bli til hån og forbannelse. Alle byene der skal for alltid ligge i ruiner.»" 
Jeremiah49:13  
Jeremiah49:14 Jeg, Jeremia, har hørt et budskap fra Herren. Et sendebud er sendt ut til folkeslagene: «Samle dere, gå imot Edom. Gjør dere klare til kamp!» Herren sier: «For Jeg skal gjøre Edom liten blant folkeslagene. Folket der skal bli foraktet blant menneskene. Dere har latt dere lure av deres egen storhetsfølelse. Dere har oppført dere skremmende mot andre. Nå bor dere på skjulestedene i villmarken. Selv om du lager deg en bolig like høyt som ørnen, skal Jeg styrte deg ned derfra.»" 
Jeremiah49:15  
Jeremiah49:16  
Jeremiah49:17 Edom skal bli til skrekk og advarsel for andre. Hver den som går forbi, skal bli forskrekket og nedlatende over at det står så ille til. Slik Sodoma og Gomorra ble lagt i grus, sammen med sine naboer, sier Herren, slik skal ikke en eneste mann bli boende der. Ingen skal lenger ville oppholde seg der. Edoms fiender kommer opp som en løve fra Jordans tykke skog. Brått skal angrepet komme. Slik skal Jeg få fienden til å løpe. Fienden er dem som Jeg har valgt ut. For hvem har en autoritet som Jeg? Hvem vil stevne Meg for retten? Og hvem er den lederen som tør stå foran Mitt ansikt?" 
Jeremiah49:18  
Jeremiah49:19  
Jeremiah49:20 Hør derfor hvilket råd Herren har til Edom. Hør hvilken plan Han har tiltenkt for dem som bor i Teman: Om de er den minste flokken, så skal de slepes bort. Beiteplassene deres skal legges øde. Jorden skjelver ved braket når dette folket faller. Skriket runger, og jammerropene høres helt til Rødehavet. Se hvordan fienden løfter vingene som en stigende flyvende ørn. De spenner vingene sine ut over Bosra før de går til angrep. På den dagen skal Edoms mektige menn være klagende som en kvinne i fødselsveer.»" 
Jeremiah49:21  
Jeremiah49:22  
Jeremiah49:23 Om Damaskus sier Herren: «Hamat og Arpad har oppført seg skammelig, for de har hørt en ond melding. De er skrekkslagne, urolige som havet, som ikke kan være stille. Damaskus’ folk er blitt svake. De snur for å flykte, for de er grepet av angst. Fortvilelse og smerte har grepet dem som om de skulle være fødende kvinner." 
Jeremiah49:24  
Jeremiah49:25 Denne tidligere lovpriste byen er nå blitt forlatt. Min gledes by! Derfor skal byens unge menn falle på gatene, og alle soldatene skal være brakt til taushet på den dagen», sier Hærskarenes Herre. «Jeg skal tenne på muren rundt Damaskus, og flammene skal fortære borgene i Ben-Hadad.»" 
Jeremiah49:26  
Jeremiah49:27  
Jeremiah49:28 Om Kedar og om kongerikene i Hasor, som Nebukadnesar, babylonerkongen, skal slå, sier Herren: «Bryt opp, dra opp mot Kedar og ødelegg Østens folk! Teltene og husdyrene deres skal de ta med seg. Alt de eier, skal de ta med seg, sammen med kamelene sine. De skal rope til dem: ‘Det er redsel på alle kanter!’ Flykt og dra langt bort! Dere som bor i Hasor, bør bosette dere dypt nede og i skjul», sier Herren. «For Nebukadnesar, Babels konge, har tenkt ut en plan for å ta dere." 
Jeremiah49:29  
Jeremiah49:30  
Jeremiah49:31 Dere bør pakke sammen og dra til folkeslaget som har fred og bor i trygghet», sier Herren. «Bo hos nomadefolket, som verken har porter eller bommer, men som bor for seg selv. Kamelene deres skal bli til bytte, og den store buskapen deres skal plyndres. Jeg skal la ulykken komme over dem fra alle kanter», sier Hærskarenes Herre. «Hasor skal bli til en hule for sjakaler, en ødemark for all tid. Ikke en eneste mann skal bo der, og ikke noe menneske skal oppholde seg der.»" 
Jeremiah49:32  
Jeremiah49:33  
Jeremiah49:34 Dette Herrens Ord kom til profeten Jeremia om Elam, i begynnelsen av regjeringstiden til Sidkia, kongen av Juda, og det lød slik: «Hærskarenes Herre sier at Han skal bryte Elams bue og dermed ta fra dem det våpenet de har.» Herren sier videre: «Jeg skal sende fire vinder over Elam – de skal komme fra himmelens fire ender. Elam skal spres for alle disse vinder. Det bortdrevne folket av Elam skal spres til alle folkeslag. For Jeg skal gjøre Elam redd for fienden og for dem som står dem etter livet. Jeg skal føre en ond ulykke over dem. De skal få smake mitt brennende raseri ved at Jeg sender fiendene etter dem helt til de nesten er utryddet. Jeg skal sette Min trone i Elam og utrydde kongen og høvdingene som er der. Men i de siste dager skal Jeg føre de bortførte av Elams folk tilbake», sier Herren." 
Jeremiah49:35  
Jeremiah49:36  
Jeremiah49:37  
Jeremiah49:38  
Jeremiah49:39  
Jeremiah50:1 Gjennom profeten Jeremia talte Herren disse ordene om Babel – landet til kaldeerne: «Forkynn dette til folkeslagene og la dem få høre! Løft banneret! La dem høre og hold det ikke skjult: Babel er inntatt, skytsavguden deres er blitt til skamme. Avguden Merodak ligger knust, og avgudsbildene hennes er knust. For fra nord kommer et folkeslag som skal angripe Babel. De skal legge landet hennes øde, og ingen skal bo der lenger. Både mennesker og dyr skal flytte og reise bort.»" 
Jeremiah50:2  
Jeremiah50:3  
Jeremiah50:4 Herren sier videre: «I de dager og på den tiden skal Israels folk komme sammen med Judas folk. Gråtende skal de søke Herren sin Gud. De skal spørre etter veien til Sion. De skal si: ‘Kom la oss lage en evigvarende bindende avtale med Herren – en evig pakt som ikke skal bli glemt.’ Mitt folk var som fortapte sauer – hyrdene deres har ledet dem vill. De har ført dem på avveier i fjellene. De har gått fra fjell til haug. De har gått seg bort og glemt hvor de hadde hvilestedet sitt. De ble angrepet av alle som møtte dem. Motstanderne deres sa: ‘Vi har ikke gjort noe galt hvis vi er slemme mot dem, for de har syndet mot Herren. De har syndet mot Ham som skulle hjelpe dem – Han som var deres forfedres håp, Herren deres Gud.’" 
Jeremiah50:5  
Jeremiah50:6  
Jeremiah50:7  
Jeremiah50:8 Dere skal legge på flukt. Kom dere bort fra Babel, for Jeg lar store folkeslag angripe fra nord. De skal samle seg mot Babel og innta henne. Dyktig krigere skal angripe, og de skal få med seg så mye krigsutbytte som de vil ha." 
Jeremiah50:9  
Jeremiah50:10  
Jeremiah50:11 Ja, for dere gleder og fryder dere, dere som plyndrer Min arv. Nå hopper og danser dere av glede. Men senere skal dere skamme dere. Ja moren deres skal skamme seg over dere. Det minste av folkeslagene skal bli til en ødemark, et tørt land og en ørken. På grunn av Herrens sinne skal Babel aldri mer være bebodd, men hun skal ligge helt øde. Hver den som drar forbi Babel, skal bli forskrekket og snakke nedlatende om hvordan det kunne gå så galt." 
Jeremiah50:12  
Jeremiah50:13  
Jeremiah50:14 Alle dere som spenner buen, må samle seg rundt Babel. Skyt på henne, spar ikke på pilene, for hun har syndet mot Herren. Angrip fra alle sider. Hun har rakt ut hånden for å overgi seg, men det er ikke noe igjen av henne. Dette er Herrens hevn. La henne smake sin egen medisin – gjør med henne som hun selv har gjort. Utrydd såmennene fra Babel og dem som skulle høste inn. Av frykt for utslettelse skal hver mann vende seg til sitt eget folk og flykte til sitt eget land." 
Jeremiah50:15  
Jeremiah50:16  
Jeremiah50:17 Israel er som et jaget lam – drevet bort av løver. Først ble Israels folk tatt av Assurs konge. Så har Nebukadnesar, babylonerkongen, angrepet det som var igjen av folket. Derfor skal Jeg straffe Babels konge og landet hans, slik Jeg har straffet Assurs konge. Jeg skal føre Israels folk tilbake til deres egne beitemarker. Igjen skal husdyrene deres beite på Karmel og Basan. Israels folks sjel skal mettes på Efraimfjellet og i Gilead. I de dager og på den tiden skal Jeg, Herren, tilgi Israels synder. Leter man etter Israels synder, så skal de ikke være å finne. Leter man etter Judas synder, skal de heller ikke finnes mer. For det som er igjen av folket, skal Jeg tilgi." 
Jeremiah50:18  
Jeremiah50:19  
Jeremiah50:20  
Jeremiah50:21 Men dra bare opp mot Meratajim og mot dem som bor i Pekod. Legg områdene øde og ødelegg dem fullstendig», sier Herren. «Gjør alt det Jeg har befalt deg. Det er krigslarm i landet og stor ødeleggelse. Å, hvordan hammeren som slo hele jorden, er blitt hogd i biter og knust. Å, hvordan Babel er blitt ødelagt blant folkeslagene. Jeg la ut en felle for deg, og du, Babel, ble fanget, men du forsto det ikke. Du ble funnet og grepet, for du har gått til kamp mot Herren." 
Jeremiah50:22  
Jeremiah50:23  
Jeremiah50:24  
Jeremiah50:25 Herren har åpnet våpenskapet sitt og har funnet fram det våpen Han bruker når Han er rasende. For dette som skjer i Babel og mot kaldeerne, er et verk av Herren, Hærskarenes Gud. Kom imot Babel fra alle kanter! Åpne kornkamrene hennes! Lag ruinhauger av henne og lys henne i bann! La det ikke bli noen rest igjen av henne. Slakt alle oksene hennes. Stakkars dem! For dommens dag er kommet for dem. Tiden er inne for at de skal få sin straff. Man kan høre stemmene av dem som flyktet og slapp unna fra Babel. I Sion forkynner de Herren vår Guds hevn. Det er hevnen for Hans tempel." 
Jeremiah50:26  
Jeremiah50:27  
Jeremiah50:28  
Jeremiah50:29 Kall sammen bueskytterne. Angrip Babel fra alle kanter! La det ikke være noen som slipper unna! Gi henne tilbake for hennes handlinger! La henne få igjen for alt det hun har gjort. For hun har yppet seg overfor Herren, Israels Hellige. Derfor skal de unge mennene falle på gatene hennes, og alle hennes krigere skal bringes til taushet på den dagen», sier Herren." 
Jeremiah50:30  
Jeremiah50:31 «Jeg er imot deg», sier Herren, Hærskarenes Gud. «For din dag er kommet, og tiden er inne da Jeg skal straffe deg. Den som tror de kan utfordre Herren, skal snuble og falle, og ingen skal reise ham opp. Jeg skal tenne på byene hans, og de skal brenne opp.»" 
Jeremiah50:32  
Jeremiah50:33 Hærskarenes Herre sier videre: «Israels folk er undertrykt, sammen med Judas folk. Alle de som tok dem til fange, har holdt dem fast. De nekter å la dem reise fra dem igjen. Men befrieren deres er sterk, Hærskarenes Herre er Hans navn. Han skal hjelpe dem, Han skal skake dem som bor i Babel. Kaldeerne, både høvdingene og de vise mennene deres, skal angripes. Pratmakerne skal angripes, og de skal bli stående som tåpelige menn. De mektige mennene skal bli forferdet når hestene og vognene deres angripes. De skal hyle som kvinner når de angripes og skattene deres blir plyndret." 
Jeremiah50:34  
Jeremiah50:35  
Jeremiah50:36  
Jeremiah50:37  
Jeremiah50:38 Babel skal angripes av tørke. Menneskene i dette landet, med sine utskårne gudebilder og skrekkelige avguder, oppfører seg som de har mistet forstanden. Derfor skal ørkenens ville dyr bo der sammen med sjakalene. Strutsene skal bo der, og det skal aldri noensinne bli bebodd av mennesker igjen. Ingen senere slekter skal bosette seg der. Slik Gud styrtet Sodoma og Gomorra i grus, sammen med sine naboer, slik skal heller ikke noen bli boende i Babel. Ingen skal slå seg til der." 
Jeremiah50:39  
Jeremiah50:40  
Jeremiah50:41 Grusomme og ubarmhjertige krigere skal komme med spydene sine fra nord for å angripe. Stemmene deres høres ut som havets brus. De rir på hester og angriper Babel! Babels konge har hørt meldingen om dem, og hendene hans synker i avmakt. Han er grepet av angst, han ynker seg som en fødende kvinne i veer." 
Jeremiah50:42  
Jeremiah50:43  
Jeremiah50:44 Fienden kommer opp som en løve fra Jordans tykke skog. Hvem er den utvalgte som Jeg kan sette over fienden? For hvem er som Jeg? Hvem vil stevne Meg for retten? Og hvem er den hyrden som tør stå framfor Meg?» Hør derfor hvilke planer Herren har bestemt for Babel og for kaldeerne. De skal ganske riktig slepes bort, de som er de minste i flokken. Han skal legge beitemarkene deres øde. Ved ropet «Babel er tatt!» skjelver jorden, og skriket høres blant folkeslagene." 
Jeremiah50:45  
Jeremiah50:46  
Jeremiah51:1 Herren sier: «Jeg sender en ødeleggelse mot Babel og dem som bor i Leb-Kamai. Fienden skal pulverisere Babel på den onde ulykkens dag da fienden skal komme over henne fra alle sider. Landets soldater skal ikke rekke å få spenne buene eller ta på seg brynjene! Spar ikke de unge mennene! Lys hele Babels hær i bann! 
Jeremiah51:2  
Jeremiah51:3  
Jeremiah51:4 Slik skal de falle. I alle gater skal det ligge folk som er drept av fiendenes piler.» For Gud, Hærskarenes Herre, har ikke latt Israel eller Juda bli etterlatt som enker, selv om de var fulle av skyld overfor Israels Hellige Gud." 
Jeremiah51:5  
Jeremiah51:6 Flykt ut fra Babels midte, hver og en må redde sitt liv. La dere ikke bli brakt til taushet på grunn av Babels synd, for dette er tiden da Herren skal ta hevn. Babel har vært som et gullbeger i Herrens hånd som har gjort hele jorden beruset slik at folkeslagene har mistet forstanden." 
Jeremiah51:7  
Jeremiah51:8 Brått er Babel blitt angrepet og knust. Klag over henne! Hent balsam for sårene hun har fått! Kanskje landet kan bli satt i stand igjen? Nei, det vil ikke kunne skje. Bare forlat henne, og la hver og en av oss dra til sitt eget land! For landet får en rettferdig dom. Herren har latt vår rettferdighet komme fram. Kom og la oss forkynne hva Herren vår Gud vil gjøre i Sion." 
Jeremiah51:9  
Jeremiah51:10  
Jeremiah51:11 Spiss pilene! Samle skjoldene! Herrens plan mot Babel er å ødelegge henne, fordi det er Herrens hevn. Det er hevnen for Hans tempel. Reis banneret mot Babels murer. Gjør vaktholdet sterkt, sett ut vaktmennene, gjør klar dem som ligger i bakhold. For det Herren har tenk ut, det setter Han også i verk. Han har talt mot dem som bor i Babel." 
Jeremiah51:12  
Jeremiah51:13 Du som bor ved mange vann og har så mange skatter, skal vite at enden er nær. Nå er grensen for dette landets grådige vinning nådd. Hærskarenes Herre har sverget ved seg selv og sagt: «Jeg skal ganske riktig fylle deg med mennesker. De skal være mange som en gresshoppesverm. De skal komme med gledesrop.» Det er Han som har skapt jorden ved sin kraft. Han grunnfestet verden ved sin visdom, og Han strakk ut himmelen ved sin klokskap. Når Han, Herren, lar sin stemme høres, lyder det som buldrende bølgebrus i himmelen. For Han lar tåkedamp stige opp fra jorden, og Han lager lyn til regnet. Han henter vinden ut fra lagerrommene sine." 
Jeremiah51:14  
Jeremiah51:15  
Jeremiah51:16  
Jeremiah51:17 Hvert menneske er dum uten kunnskap. Hver gullsmed blir gjort til skamme når han skjærer ut avguder. Det er falske guder uten liv. De er bare tomme. De er latterlige. Slike gullsmeder skal straffes, og de skal gå fortapt. Men Herren er ikke som disse gudene, for det er Han som har skapt alt. Han har også skapt den stammen, Israel, som skal arve Ham. Hærskarenes Herre er Hans navn." 
Jeremiah51:18  
Jeremiah51:19  
Jeremiah51:20 Herren sier: «Babel er som et krigsvåpen, for med deg knuser Jeg folkeslagene, kongeriker, hest og rytter, vogn og kriger, mann og kvinne, gammel og ung. Med deg knuser Jeg den unge mannen og jomfruen. Med deg knuser Jeg hyrden og flokken hans, bonden og hans spann med okser, stattholdere og styresmenn." 
Jeremiah51:21  
Jeremiah51:22  
Jeremiah51:23  
Jeremiah51:24 Men rett foran øynene på dere skal Jeg gjengjelde Babel og alle dem som bor i Kaldea, for alt det onde de har gjort i Sion. Jeg kommer over deg, du som ødelegger hele jorden. Jeg skal rekke ut hånden Min mot deg og rulle deg ned fra klippene. Du skal bli som et nedbrent fjell og som en ødemark til evig tid», sier Herren." 
Jeremiah51:25  
Jeremiah51:26  
Jeremiah51:27 Reis banneret i landet, blås i krigshorn blant folkeslagene! La folkeslag samle seg og kall kongerikene Ararat, Minni og Asjkenas sammen så de samlet kan angripe Babel. Innsett en hærfører til dette angrepet. La hestene angripe som en gresshoppesverm. La folkeslag, stattholderne og alle styresmennene, konger og herskere, ja, hele landet, samle seg om et angrep på Babel." 
Jeremiah51:28  
Jeremiah51:29 Da skal Babel skjelve og vri seg i smerte. For Herrens planer skal settes i verk mot Babel. Da skal landet blir lagt øde så ingen kan bo der mer. Babels mektige har sluttet å kjempe, de sitter stille i festningene. De er kraftløse og svake som kvinner. De har brent ned Babels bosteder. Portene er brutt i stykker. Budbærere løper fram og tilbake med beskjeder, slik at de kan melde til Babels konge at byen hans er inntatt fra alle kanter." 
Jeremiah51:30  
Jeremiah51:31  
Jeremiah51:32 Vadestedene er besatt, og områdene ved sivdammene har fienden tent på så de er brent ned. Landets soldater er skrekkslagne. Da sier Hærskarenes Herre, Israels Gud: «Babel blir trampet ned som en treskeplass. Det vil vare ennå en liten stund.»" 
Jeremiah51:33  
Jeremiah51:34 Nebukadnesar, Babels konge, har skapt forvirring blant oss, for han har tatt fra oss alt. Som et sjøuhyre han har svelget oss. Han har slukt oss som en delikatesse, for så å spytte oss ut igjen. La dem som bor i Sion, si: «Må den volden som er gjort mot oss, ramme Babel tilbake!» La Jerusalems innbyggere si: «Måtte våre innbyggeres blod hevnes, slik at de som bor i Kaldea, kan rammes!»" 
Jeremiah51:35  
Jeremiah51:36 Derfor sier Herren dette: «Jeg skal føre Jerusalems sak og ta hevn. Jeg skal tørke ut Babels hav og la landets kilder bli tørre. Babel skal bli til en ruinhaug. Landet skal bli øde som en hule for sjakaler. Det skal ligge der til skrekk og advarsel, og ingen skal ville bo der. Først skal landets innbyggere brøle som unge løver – ja, de skal knurre som løveunger. De skal ose av begjær i sine lyster. De skal feste og bli fulle, men så skal de sovne inn i en evig søvn og ikke våkne mer», sier Herren." 
Jeremiah51:37  
Jeremiah51:38  
Jeremiah51:39  
Jeremiah51:40 «Jeg skal føre dem ned som lam på vei til å slaktes. Sjesjak vil bli tatt! Sjesjak som er lovprist over hele jorden! Men så er Babel blitt til et skremsel blant folkeslagene! Havet med alle dets buldrende bølger har steget over Babel og dekket landet. Byene er blitt en ødemark, et tørt land og en ørken. Det er blitt et land hvor det ikke bor en eneste mann. Ingen ønsker en gang å reise gjennom dette landet. Jeg skal straffe avguden Bel i Babel, og det han har slukt, skal Jeg få ut av munnen hans. Folkeslagene skal ikke lenger strømme til ham. Ja, Babels mur skal også falle." 
Jeremiah51:41  
Jeremiah51:42  
Jeremiah51:43  
Jeremiah51:44  
Jeremiah51:45 Mitt folk, dra ut fra Babel! Enhver må legge på flukt for å redde sin sjel fra Herrens brennende raseri. La ikke hjertet bli grepet av motløshet så dere blir redde av ryktene som når dere. For det ene året skal det komme et rykte, og et annet rykte skal komme året etter. Det kommer til å bli vold i landet. Herskere skal slåss mot hverandre.»" 
Jeremiah51:46  
Jeremiah51:47 Herren sier videre: «Dere skal se at det skal komme dager da Jeg skal bringe straff over de hedenske gudebildene i Babel. Hele landet skal bli ydmyket. Midt inne i landet skal soldatene hennes bli drept. Da skal himmelen og jorden juble. Ødeleggerne skal ankomme nordfra», sier Herren." 
Jeremiah51:48  
Jeremiah51:49 Slik som Babel var årsak til at folk i Israel ble drept, slik skal Babel være årsak til at folk fra hele jorden blir drept. Dere som har sluppet unna og har overlevd: Kom dere av sted! Stå ikke stille! Når dere er kommet til et land langt borte, skal dere fortsatt huske på Herren. Legg også Jerusalem på deres hjerte." 
Jeremiah51:50  
Jeremiah51:51 Vi skammet oss og rødmet av flauhet fordi vi hadde latt fremmede kommet inn i helligdommene i Herrens hus. Vi lot oss håne. «Derfor skal det komme dager», sier Herren, «da Jeg skal straffe Babels gudebilder. Over hele landet skal de sårede stønne. Selv om Babel har gjort seg stor og sterk ved å bygge borger rundt landet for å beskytte seg mot fiender, skulle likevel ødeleggerne fra Meg nå fram.» Det skal høres skrik fra Babel. Det er store ødeleggelser i kaldeernes land. For Herren ødelegger Babel. Slik blir landets høye og stolte stemmer brakt til taushet. Stemmene deres skal buldre som havets bølger. Dette skjer fordi ødeleggeren kommer mot Babel. Også landets mektige blir fanget. Buene deres knekkes. For Herren er en gjengjeldelsens Gud, Han skal ganske riktig gjengjelde for deres ugudelighet." 
Jeremiah51:52  
Jeremiah51:53  
Jeremiah51:54  
Jeremiah51:55  
Jeremiah51:56  
Jeremiah51:57 «Babels vise, stattholderne, styresmenn og de andre mektige i landet skal Jeg la bli fulle av det de drikker. De skal sovne inn i en evig søvn og ikke våkne mer», sier Kongen, Hærskarenes Herre. Herren sier videre: «Babels tykke murer skal rives ned til grunnen, og de høye portene skal settes fyr på og brenne opp. Ja, folkene har slitt seg ut forgjeves. Mange er de som forgjeves også slåss mot flammene – de blir slitne og trette.»" 
Jeremiah51:58  
Jeremiah51:59 Profeten Jeremia sa følgende til Seraja, sønn av Neria, sønn av Makseja. Dette ble sagt da han dro sammen med Sidkia, kongen av Juda, til Babel i det fjerde året han var konge. Seraja hadde ansvar for innkvartering. Jeremia hadde skrevet ned i en bok all den onde ulykken som skulle komme over Babel: «Når du, Seraja, kommer fram til Babel, skal du få lest opp alle disse ordene. Dette skal du lese opp: ‘Herre, Du har sagt at Du skal utslette dette stedet, så verken mennesker eller dyr skal bli boende her. Men landet skal ligge øde til evig tid.’" 
Jeremiah51:60  
Jeremiah51:61  
Jeremiah51:62  
Jeremiah51:63 Når du har avsluttet å lese opp fra denne boken, da skal du binde en stein fast på den og kaste den ut i Eufrat. Så skal du si: ‘Slik skal Babel synke og ikke stige opp igjen på grunn av den onde ulykken som Herren skal føre over landet. Folket skal være utmattet.’» Dette var de ordene som Jeremia ga videre." 
Jeremiah51:64  
Jeremiah52:1 Sidkia var 21 år gammel da han ble konge. Han var konge i Jerusalem i elleve år. Moren hans het Hamutal og var datter av Jimeja fra Libna. Sidkia gjorde slikt som var ondt i Herrens øyne, som Jojakim gjorde. I sin vrede over Jerusalem og Juda sendte Herren ulykke over dem, så de flyktet fra landet. Deretter gjorde Sidkia opprør mot Babels konge." 
Jeremiah52:2  
Jeremiah52:3  
Jeremiah52:4 I det niende året Sidkia var konge, i den tiende måneden og på den tiende dagen i måneden, kom Nebukadnesar, Babels konge, og hele hæren hans mot Jerusalem. De bygde festningstårn ved bymuren og slo leir der. Slik var byen beleiret helt til kong Sidkias ellevte år." 
Jeremiah52:5  
Jeremiah52:6 Men i den fjerde måneden, på den niende dagen i måneden, var hungersnøden blitt stor i byen, det fantes ikke mat. Noen hadde brutt seg gjennom bymuren, og alle soldatene flyktet. De ventet helt til det ble mørkt, så ikke babylonerne skulle se dem. Da snek de seg ut igjennom porten mellom de to murene bak kongens hage, og la på vei mot Jordandalen." 
Jeremiah52:7  
Jeremiah52:8 Babylonernes tropper jaget kong Sidkia og tok ham til fange på Jerikosletten. Alle Sidkias menn hadde dessertert og forlatt ham da de flyktet til alle kanter. Kaldeerne førte ham opp til Babels konge ved Ribla, i landet Hamat. Der ble Sidkia dømt. Så drepte Babels konge Sidkias sønner rett foran øynene på ham. I Ribla drepte han også alle lederne i Juda. Han stakk ut øynene på Sidkia og bant ham med lenker av bronse. Så førte Babels konge ham til Babel og satte ham i fengsel. Der satt Sidkia til sin dødsdag." 
Jeremiah52:9  
Jeremiah52:10  
Jeremiah52:11  
Jeremiah52:12 I den femte måneden, på den tiende dagen i det nittende regjeringsåret til kong Nebukadnesar, Babels konge, kom kommandanten for livvakten til Babels konge, Nebusaradan, til Jerusalem. Nebusaradan brente ned Herrens hus, kongens palass, og alle husene i Jerusalem som var av verdi. Nebusaradan og kaldeerhæren rev ned alle Jerusalems murer, hele byen. Bare en rest av fattige ble igjen i byen. Noen av disse var overløpere som hadde gått over til Babels konge. Håndverkerne ble ført bort som fanger. Men noen av de fattige bøndene lot Nebusaradan bli igjen som vindyrkere." 
Jeremiah52:13  
Jeremiah52:14  
Jeremiah52:15  
Jeremiah52:16  
Jeremiah52:17 Babylonerne ødela bronsesøylene foran Herrens tempel, vannvognene av bronse, og det store vannfatet av bronse, som de halte Havet. De tok med seg alt metallet til Babel. De tok også askekarene, rakene, vekestakene, kar, fat, kopper og alt annet av bronse som ble brukt til ofringer i tempelet. Kommandanten Nebusaradan tok også med seg små kar, røkelseskar, lamper og fat som ble brukt til flytende offergaver, og alt annet som var lagd av rent gull og sølv hjem til Babel." 
Jeremiah52:18  
Jeremiah52:19  
Jeremiah52:20 Det var enorme mengder med bronse – ja, det var så tungt at det ikke kunne veies. Dette var søylene, det ene havet og de tolv bronseoksene som var under bronsehavet, og vannvognene som kong Salomo hadde lagd til Herrens hus. En bronsesøyle var ni meter høy, en målesnor på seks meter nådde omkring den. Den var hul og hadde vegger som var fire fingre tykke. Søylehodet var av bronse. Et slikt søylehode var to og en halv meter høyt. Det hadde et flettverk og var pyntet med et mønster av granatepler rundt hele søylehodet. Alt sammen var av bronse. Den andre søylen var lik den første og hadde granatepler. Det var 96 granatepler på sidene, og 100 granatepler tilsammen." 
Jeremiah52:21  
Jeremiah52:22  
Jeremiah52:23  
Jeremiah52:24 Kommandanten for livvakten, Nebusaradan, tok to av de øverste prestene til fange, det var Seraja, den øverste, og Sefanja, og tre dørvoktere. Av de gjenværende i byen tok han hærsjefen og sju av kongens rådgivere, og hærsjefens sekretær som hadde ansvar for rekruttene, og 60 andre byborgere. Han førte dem alle i fangenskap hos babylonerkongen i Ribla, i Hamatlandet, og der drepte han dem alle. Slik ble Juda ført i fangenskap, bort fra sitt eget land. Nebukadnesar bortførte disse: I det sjuende regjeringsåret ble 3023 jøder bortført. I det attende regjeringsåret til Nebukadnesar bortførte han 832 som fanger fra Jerusalem. I det tjuetredje regjeringsåret til Nebukadnesar, bortførte Nebusaradan 745 jøder som fanger. Det var 4600 i alt." 
Jeremiah52:25  
Jeremiah52:26  
Jeremiah52:27  
Jeremiah52:28  
Jeremiah52:29  
Jeremiah52:30  
Jeremiah52:31 I det trettisjuende året, i den tolvte måneden, på den tjuefemte dagen etter at Jojakin, kongen av Juda, var blitt bortført, slapp kong Evilmerodak av Babel Jojakin ut av fengselet. Dette skjedde det første året Evilmerodak var konge i Babel. Han benådet Jojakin, kongen av Juda, og slapp ham fri. Han talte vennlig til ham og ga ham en mer framtredende plass enn de kongene som var sammen med ham i Babel. Da kunne Jojakin ta av seg fengselsklærne, og han fikk alltid spise brød ved kongens bord. Slik levde kong Jojakin resten av livet. Han fikk alt han trengte av Babels konge, så lenge han levde." 
Jeremiah52:32  
Jeremiah52:33  
Jeremiah52:34  
Lamentations1:1 Å, denne byen, hvor ensom hun sitter. Denne byen som var full av folk! Hun er som en enke, hun som tidligere var stor blant folkeslagene hun omga seg med! Hun som var som en fyrstinne, må nå gjøre tvangsarbeid. Hun gråter bittert om natten, og hennes tårer renner nedover kinnene. Blant alle dem hun har gitt av sin kjærlighet til, er det nå ingen til å trøste henne. Alle vennene hennes har sviktet, de er blitt fiender." 
Lamentations1:2  
Lamentations1:3 Judas folk er ført bort i fangenskap. De har vært undertrykket og under et hardt slaveri. Folkene bor blant fremmede folkeslag, men de finner ikke noe hvilested. Forfølgerne innhenter henne midt i nøden. I Sion er det sorg, for ingen kommer til de fastsatte høytidene. Portene blir ikke brukt. Alle fra prestene til byens jomfruer sukker. Ja, alle i byen har sorg og lider bittert." 
Lamentations1:4  
Lamentations1:5 Byens motstandere er blitt hennes overhode. Fiendene lever trygt. For Herren har gitt henne sorg på grunn av hennes mange synder. Småbarna ble ført i fangenskap rett foran fienden. Fra Jerusalem, også kalt Sions datter, ble all prakt borte. Byens fyrster er som dådyr på jakt etter beite som de ikke kan finne. Kraftløse flykter innbyggerne fra dem som forfølger dem. I disse dager, mens hun undertrykkes og flakker omkring, husker Jerusalem all sin herlighet fra tidligere år. Men da motstanderne angrep og tok byen, var det ingen som hjalp henne. Da motstanderne så henne, lo de av henne. De lo av at hun kunne falle så dypt i synd." 
Lamentations1:6  
Lamentations1:7  
Lamentations1:8 Jerusalem har syndet grovt, og derfor blir hun avskydd. Hun blir behandlet som uren. Alle de som tidligere så opp til henne, forakter henne. Hun har blottlagt seg. Ja, også hun selv sukker, og så blir hun ført bort. Hennes urenhet henger etter henne som et slep. Hun tenkte ikke over hvor livet ville føre henne i framtiden, og derfor falt hun så dypt. Hun hadde ingen trøster. «Herre, Du lar meg ydmykes mens fienden gleder seg over sin seier.»" 
Lamentations1:9  
Lamentations1:10 Motstanderen tok alle hennes kostbare skatter. For hun lot fremmede folkeslag gå inn i Herrens helligdom, på tross av at Du, Herre, sa at de skulle holde seg borte. Nå sukker byens befolkning, og de leter etter brød. De bytter bort sine kostbare skatter for mat, så de kan overleve. «Herre, legg merke til hvordan jeg blir foraktet.»" 
Lamentations1:11  
Lamentations1:12 Gjør det ikke inntrykk på alle dere som går forbi på veien? Har dere sett noen lide som denne byen? Herren lot dette ramme meg i sitt brennende raseri. Fra det høye sendte Han flammer mot mine bein, og de fikk makt over bena. Han la ut et garn for mine føtter, og Han holdt meg på avstand. Han overga meg til ensomhet, og jeg var kraftløs hele dagen. Det er Han som har lagt på meg disse plagene for min synd. Han vil at jeg skal kjenne tyngden av dem. Han lot min kraft svinne hen. Herren overga meg i hendene på noen som jeg ikke kunne stå imot." 
Lamentations1:13  
Lamentations1:14  
Lamentations1:15 Herren har forkastet alle de mektige som var midt iblant meg. Han kalte sammen en festforsamling. Den gikk mot meg for å knuse mine unge menn. Herren moste oss som i en vinpresse. På grunn av dette gråter jeg. Tårene renner i strie strømmer fra mine øyne. For trøsteren som skulle komme meg til hjelp, er langt borte fra meg. Mine barn er forlatt, for fienden tok over makten." 
Lamentations1:16  
Lamentations1:17 Sion rekker ut hendene, men det er ingen til å trøste henne. Herren har befalt at motstanderne skal omringe byen. Jerusalem blir avskydd som noe urent blant dem. Rettferdig er Herren. Dette skjer fordi jeg gjorde opprør mot det Han sa til meg. Hør nå, alle folk, og se mine lidelser! Byens ungdommer er ført i fangenskap." 
Lamentations1:18  
Lamentations1:19 Jeg sendte bud på dem jeg hadde kalt mine elskere, men de bedro meg. Prestene og byens ledere døde i byen mens de lette etter mat for å berge livet. Herre, se at jeg er i nød. Mitt indre er opprørt. Mitt hjerte vrir seg inni meg fordi jeg var så ulydig mot Deg. Både innenfor og utenfor husets vegger dør mennesker." 
Lamentations1:20  
Lamentations1:21 Folk har hørt at jeg sukker, men det er ingen som trøster meg. Alle mine fiender har hørt hvor ille det er gått med meg. De gleder seg over at Du har gjort dette. Men Du skal la en dag komme som skal ramme all synd, da vil de få det like ille som jeg. La all deres ondskap bli synlig for Deg, Herre! Straff dem for deres synd, slik du straffer meg! For mine sukk er mange, og mitt hjerte er kraftløst." 
Lamentations1:22  
Lamentations2:1 Se hvordan Herren lar sitt raseri mot Jerusalem, Sions datter, komme over henne. Han kastet Israels skjønnhet ned fra Himmelen til jorden. Da Han var rasende, tenkte Han ikke på paktkisten med budene – den er som en fotskammel. Men denne tenkte Han ikke på i sitt raseri mot Jerusalem. Herren vil la områdene der Israels folk bor, bli ødelagte, for Han har ikke medlidenhet med dem. I sitt raseri lot han byens festninger rives ned. Han har slått dem til jorden. Han har ydmyket kongeriket og hennes fyrster og ledere." 
Lamentations2:2  
Lamentations2:3 I sitt brennende raseri har Han hogd Israel ned og gjort folkene kraftløse. Han trakk seg tilbake da fienden nærmet seg. Han lot sinnet komme over Israels folk som en brennende flamme. Den fortærte alt rundt omkring. Han står som en fiende. Som en motstander har Han slått i hjel alle de vakre menneskene. I Jerusalem er Hans sinne blitt synlig. Herren er blitt som en fiende. Han har ødelagt Israel. Han har ødelagt borgene. Han har lagt festningene hennes i ruiner. Det har blitt mye sukk og klage. 
Lamentations2:4  
Lamentations2:5  
Lamentations2:6 Han har øvet vold mot sin hytte, som om det var en hage. Han har lagt sitt forsamlingssted i ruiner. Herren har latt de fastsatte høytidene og sabbatene bli glemt i Sion. I sin brennende harme har Han vraket både konge og prest. Herren har forkastet sitt alter, Han har oppgitt sin helligdom. Murene rundt hennes borger har Han overgitt i fiendens hånd. De brukte stemme i Herrens hus, som på dagen for en fastsatt høytid." 
Lamentations2:7  
Lamentations2:8 Herren satte seg fore å ødelegge muren til Sions datter. Han strakk ut målesnoren. Han dro ikke hånden tilbake fra ødeleggelsen, så derfor lot Han festningsvollen og muren klage. De lå sammen, forfalt. Hennes porter har sunket til jorden. Han har ødelagt og sprengt hennes bommer. Hennes konge og fyrster bor blant folkeslagene. Loven lyder ikke mer, og hennes profeter får ikke noe syn fra Herren. De eldste hos Sions datter sitter på jorden og er stille. De kaster støv på hodet og binder om seg med sekkestrie. Jerusalems jomfruer bøyer hodet til jorden." 
Lamentations2:9  
Lamentations2:10  
Lamentations2:11 Mine øyne tæres bort av tårer. Mitt indre er i opprør. Min galle er utøst på jorden siden mitt folks datter blir knust, siden småbarna og spedbarna ligger kraftløse på torgene i byen. De roper til sine mødre: «Hvor er korn og vin?» De lå kraftløse som slagne på torgene i byen, de oppga ånden i sine mødres fang. Hvordan skal jeg vitne for deg? Hva skal jeg ligne deg med, du Jerusalems datter? Hva skal jeg sammenligne deg med, så jeg kan trøste deg, du jomfru, Sions datter? For ditt sammenbrudd er mektig som havet. Hvem kan lege deg?" 
Lamentations2:12  
Lamentations2:13  
Lamentations2:14 Dine profeter har sett falske og tomme syner for deg. De avslørte ikke din misgjerning, slik at dine bortførte fanger kunne vende tilbake. Nei, byrdene de så for deg, var falske og forførende. Alle som går forbi, slår hendene sammen mot deg. De spotter og rister på hodet over Jerusalems datter: «Er dette den byen som er kalt den fullkomne skjønnheten, hele jordens fryd?» Alle dine fiender gaper mot deg med sin munn. De spotter og skjærer tenner. De sier: «Vi har ødelagt henne! Dette er den dagen vi har ventet på. Vi har nådd den, vi har sett den!» Herren har gjort det Han hadde planlagt. Han har oppfylt sitt Ord, det Han ga befaling om i tidligere dager. Han har revet ned og ikke vist skånsel. Han lot fienden glede seg over deg. Han har opphøyet dine motstanderes horn." 
Lamentations2:15  
Lamentations2:16  
Lamentations2:17  
Lamentations2:18 Deres hjerte roper til Herren. «Jerusalems murer, la tårene strømme dag og natt! Unn dere ingen ro! La ikke dine øyne få hvile! Stå opp, rop ut i natten når nattevaktene begynner. Tøm ut det du har på ditt hjerte for Herren! Be til Herren for barna dine. De faller utmattet av sult på alle gatehjørner.»" 
Lamentations2:19  
Lamentations2:20 Herre, se hvem Du har gjort dette mot! Skal kvinnene spise sine egne barn, de små barna de bærer i hendene sine? Skal prest og profet bli slått i hjel i Herrens helligdom? Skal ung og gammel ligger på jorden og i gatene? Byens jomfruer og unge menn er blitt drept av sverd. I Ditt sinne lot Du dem bli drept. Du har slaktet og ikke skånet noen. Som innkalling til en høytidsdag, har Du kalt folket sammen. De har møtt redsler på alle kanter. På Herrens dag var det ingen som fikk slippe unna eller overleve. Dem jeg har båret i hendene og fostret, er utslettet av min fiende." 
Lamentations2:21  
Lamentations2:22  
Lamentations3:1 Jeg, Jeremia, har sett elendigheten som kommer av Hans straffende raseri. Han har ledet meg. Men Han lot meg gå i mørke og ikke i lys. Han vendte seg mot meg igjen og igjen hele dagen. Både mine muskler og mine bein tok skade. Han omringet meg med bitterhet og slit. Han lot meg leve på mørke steder. Det er som om jeg alt har vært død lenge. Han har murt meg inne, så jeg ikke kan komme ut. Han la tunge kjettinger av bronse på meg." 
Lamentations3:2  
Lamentations3:3  
Lamentations3:4  
Lamentations3:5  
Lamentations3:6  
Lamentations3:7  
Lamentations3:8 Selv når jeg skriker og roper, slipper Han ikke min bønn inn til seg. Han har stengt mine veier og gjort stiene krokete. For meg har Han vært som en bjørn som ligger på lur eller som en løve i bakhold. Han ledet meg på avveier og rev meg i filler. Han lot meg ligge forlatt. Han spente sin bue og stilte meg opp som mål for pilen." 
Lamentations3:9  
Lamentations3:10  
Lamentations3:11  
Lamentations3:12  
Lamentations3:13 Han lot pilene fra koggeret trenge inn til mine nyrer. Jeg, Jeremia, har blitt til latter blant hele mitt folk. De lager spotteviser om meg. Herren gir meg bitre vekster og bitter malurt å drikke. Han knuste mine tenner med småstein og trykket meg ned i støvet." 
Lamentations3:14  
Lamentations3:15  
Lamentations3:16  
Lamentations3:17 Du har støtt min sjel bort, jeg kan ikke lenger kjenne fred. Jeg glemte det gode. Jeg sa: «Min styrke og mitt håp til Herren er blitt borte.» Husk på min elendighet og mitt omflakkende liv. Det er bittert som malurt og galle! Min sjel husker det sannelig ennå og faller sammen i meg." 
Lamentations3:18  
Lamentations3:19  
Lamentations3:20  
Lamentations3:21 Men jeg har fortsatt håp, og det er på grunn av Herrens godhet at det ikke er helt over og ut med oss, for det er ikke slutt på Hans barmhjertighet. Den er ny hver morgen. Stor er Herrens trofasthet. «Herren er den jeg kan håpe på hjelp fra», sier min sjel, «derfor håper jeg på Ham.» Herren er god mot dem som søker og venter på Ham. Det er godt å vente i stillhet på Herrens redning." 
Lamentations3:22  
Lamentations3:23  
Lamentations3:24  
Lamentations3:25  
Lamentations3:26  
Lamentations3:27 Det er godt for en mann å bære tungt når han er full av kraft. Derfor protesterer han ikke når Herren legger byrdene på ham. Selv om mannen er overmannet og biter tennene sammen, håper han fortsatt. Han skal vende sitt kinn til den som slår ham. Han lar seg ydmyke, for han stoler på at Herren ikke for alltid vil støte ham bort." 
Lamentations3:28  
Lamentations3:29  
Lamentations3:30  
Lamentations3:31  
Lamentations3:32 Selv om Hans straff skaper sorg, skal dagen komme da Han vil vise barmhjertighet i sin store nåde. For i sitt hjerte ønsker ikke Herren å trykke ned menneskene og gi dem sorg." 
Lamentations3:33  
Lamentations3:34 Når noen dreper fangene de har tatt, eller fratar en mann sin rett, skulle ikke Herren få det med seg? Det skjer jo rett foran ansiktet på Ham. Når noen gjør en mann urett når han har en sak for retten, vil da ikke Herren se det? Dersom noen kommer med profetier og de går i oppfyllelse, så skjer det fordi det er Herren som står bak." 
Lamentations3:35  
Lamentations3:36  
Lamentations3:37  
Lamentations3:38 Herren sier både det som er godt, og slikt som ikke er behagelig for menneskene. Hvorfor klager menneskene som lever, og hvorfor klager de over sin egen synd?" 
Lamentations3:39  
Lamentations3:40 La oss gå i oss selv, ja, granske vårt liv! La oss vende tilbake til Herren! La oss løfte vårt hjerte og våre hender til Gud i Himmelen! Vi har syndet og gjort opprør mot Deg, Herre. Du har ikke tilgitt. Du er blitt sint og har forfulgt oss som straff. Du har slått i hjel og ikke vist medlidenhet med oss. Du stengte oss ute, så våre bønner ikke nådde fram til deg. Du har gjort oss til søppel midt blant alle de andre folkeslagene." 
Lamentations3:41  
Lamentations3:42  
Lamentations3:43  
Lamentations3:44  
Lamentations3:45  
Lamentations3:46 Alle våre fiender gaper mot oss. Redsel og død har kommet over oss. Vi er preget av undergang og ødeleggelse. Tårer strømmer fra mine øyne fordi mitt folk blir knust. Tårene flommer, og de holder ikke opp å renne, før Herren ser ned fra Himmelen." 
Lamentations3:47  
Lamentations3:48  
Lamentations3:49  
Lamentations3:50  
Lamentations3:51 Jeg får vondt i min sjel på grunn av det vonde som jeg ser skje med de unge i Jerusalem. Mine fiender jaget meg som en fugl uten grunn. De ville drepe meg, slik de allerede har prøvd da de hev meg i brønnen. De kastet steiner på meg. Vannene flommet over mitt hode og jeg sa til meg selv: «Det er ute med meg.» Fra den dype brønnen ba jeg til Deg, Herre. Du hørte meg. Igjen ber jeg: «Lukk ikke Ditt øre for mine sukk og mine rop om hjelp.»" 
Lamentations3:52  
Lamentations3:53  
Lamentations3:54  
Lamentations3:55  
Lamentations3:56  
Lamentations3:57 Den dagen jeg ropte i bønn på Deg, var Du nær, og Du sa: «Vær ikke redd!» Herre, Du forsvarte meg. Du har hjulpet meg og reddet mitt liv. Herre, Du har sett at jeg har lidd på grunn av gale påstander. Døm i min sak, Herre! Du har sett hvordan de onde har hevnet seg på meg med sine planer." 
Lamentations3:58  
Lamentations3:59  
Lamentations3:60  
Lamentations3:61 Du har hørt hvordan de snakker nedlatende om meg, og du kjenner til de onde planene de klekker ut for å skade meg. Du vet hvordan mine fiender, dagen lang, mumler negative ord om meg. Du ser deres bevegelser og hører deres hånlige sanger som de har skrevet om meg." 
Lamentations3:62  
Lamentations3:63  
Lamentations3:64 Herre, la dem få gjengjelde for sine onde handlinger. La dem få harde hjerter! Din forbannelse skal komme over dem. Ødelegg og utslett dem i Ditt sinne, Herre. Herre, la dem ikke lenger finnes under Din himmel." 
Lamentations3:65  
Lamentations3:66  
Lamentations4:1 Se hvor matt gullet er blitt! Se hvor forandret det fine gullet er blitt! Steinene i helligdommen ligger spredt ved alle gatehjørner. Israels folk, Guds dyrebare folk, er mer verdifulle enn fint gull. De blir bare regnet som helt alminnelige folk – som en leirkrukke i håndverkerens hånd." 
Lamentations4:2  
Lamentations4:3 Mitt folk tar seg ikke av sine barn, de mangler omsorg for sine akkurat som strutsen. Det er grusomt. Selv ørkenens hunder, sjakalene, tar seg bedre av sine unger enn dem. Spedbarnets tunge klistrer seg til ganen av tørst. De små barna ber om brød, men ingen deler det ut til dem. De som tidligere spiste lekre retter, er ribbet av fienden og må ty til søppelhaugene for å få mat. Straffen over de syndene mitt folk begikk, ble større enn straffen over Sodomas synd. Sodoma ble ødelagt på et øyeblikk, uten at noen løftet en hånd." 
Lamentations4:4  
Lamentations4:5  
Lamentations4:6  
Lamentations4:7 Folkets stormenn var renere enn snø og hvitere enn melk. De var vakre og skinte som edle steiner. Nå ser de ut som de er svartere enn sot. De blir ikke gjenkjent på gatene, de ser uttørket og forfallene ut. De som ble drept av sverd, har det bedre enn dem som dør av sult. For disse tæres bort, de ødelegges fordi marken ikke gir dem av sine avlinger. Barmhjertige kvinner kokte sine barn med egne hender. De ble mat for dem mens mitt folks barn ble utslettet." 
Lamentations4:8  
Lamentations4:9  
Lamentations4:10  
Lamentations4:11 Herren har vist hvor sint Han var på sitt folk. Brennende sint var Han, og sinnet gjorde at folket ble ødelagt. Jordens konger og folk i verden trodde ikke at noen motstander eller fiende kunne komme inn gjennom Jerusalems porter. På grunn av profetenes og prestenes synder skjedde det likevel. Da hadde prestene drept uskyldige mennesker inne i byen." 
Lamentations4:12  
Lamentations4:13  
Lamentations4:14 De ravet som blinde på gatene. De var blitt urene med blod, så ingen kunne røre deres klær. De som hadde gjort denne åpenbare synden, ble behandlet som spedalske av folket: De ropte til dem: «Gå unna, dere urene! Gå unna, gå unna, rør oss ikke! Dere får ikke bo her lenger.»" 
Lamentations4:15  
Lamentations4:16 Prestene og profetene fikk ikke lenger tilbe i Guds nærhet, for de hadde vært med å lede folket vekk fra Herren. Fienden tar ikke hensyn til prestene, og de viser ingen nåde overfor lederne. Folket så forgjeves etter noen til å hjelpe seg. Fra vakttårnet så vi etter folk som kunne hjelpe. Men det folkeslaget vi så, kunne likevel ikke redde oss. De behandlet oss som fanger, så vi ikke kunne gå fritt rundt i gatene. Våre dager var omme. Vår ende var nær." 
Lamentations4:17  
Lamentations4:18  
Lamentations4:19 Våre forfølgere var raskere enn himmelens ørner. De forfulgte oss på fjellene og lå i bakhold mot oss i ødemarken. Etterkommerne til David, kjernen av Herrens folk, ble fanget i fellene deres. Vi sa om ham: «I hans skygge vil vi leve blant folkeslagene.» Dere fra Edom trodde at dere likesom skulle kunne glede dere over folkets nederlag. Dere som bor i Us, trodde det ville komme dere til gode! Men også dere skal rammes, bli ydmyket og stå ribbet tilbake." 
Lamentations4:20  
Lamentations4:21  
Lamentations4:22 Nå har dere, Israels folk, fått nok straff for deres synder. Straffen er fullført. Herren skal ikke lenger sende deg i fangenskap. Men Han skal straffe synden til Edoms folk. Han skal avsløre deres synder." 
Lamentations5:1 Herre, husk på det som har skjedd oss. Se vår skam, Herre! Våre eiendommer er overgitt til fremmede folk og våre hus er overtatt av utlendinger. Vi er blitt farløse. Våre mødre er som enker. Vi må betale for vannet vi drikker, og veden må vi kjøpe. De som forfølger oss, er i nakken på oss. Vi blir trette og får ingen hvile." 
Lamentations5:2  
Lamentations5:3  
Lamentations5:4  
Lamentations5:5  
Lamentations5:6 Vi hjalp egypterne og assyrerne med jordbruket for at vi skulle bli mettet med brød. Våre fedre syndet, men de er ikke lenger her. Vi må nå lide for deres synder. Til og med slaver hersker over oss. Det er ingen til å befri oss. Vi henter vårt brød med fare for våre liv. Det er folk i ødemarken som kan drepe oss for å få av våre avlinger. Solens steker på vår hud, og sultens smerte brenner i våre mager." 
Lamentations5:7  
Lamentations5:8  
Lamentations5:9  
Lamentations5:10  
Lamentations5:11 De voldtok kvinnene i Jerusalem og jomfruene i Judas byer. Stormennene ble hengt opp etter hendene. Det ble ikke tatt hensyn til noen, ikke en gang byens gamle ledere. De unge menn jobbet hardt med å male på kvernsteinene. Gutter sjanglet under de tunge vedlassene." 
Lamentations5:12  
Lamentations5:13  
Lamentations5:14 Dagliglivet var ikke som før da byens ledere samlet seg i porten for å samtale med hverandre. De unge mennene spiller ikke lenger sin musikk. Gleden er ikke lenger i hjertet vårt. Dansen er vendt til sorg. Kronen har falt av vårt hode. Det har skjedd fordi vi har syndet, og på grunn av dette er vi kraftløse og deprimerte. Der vi skulle tilbe Herren, truer streifende villdyr. Det er fullstendig fornedrende." 
Lamentations5:15  
Lamentations5:16  
Lamentations5:17  
Lamentations5:18  
Lamentations5:19 Du, Herre, troner som konge til evig tid. Ditt kongedømme går fra slekt til slekt. Hvorfor glemmer Du oss så lenge og forlater oss for så mange dager? Vend Deg til oss, Herre, så vil vi vende oss til Deg. Bygg oss opp igjen og skap noe nytt i vårt folk, slik Du har gjort i våre forfedres tider. La dette skje, hvis Du da ikke har forkastet oss fullstendig. Er Du fortsatt rasende på oss?" 
Lamentations5:20  
Lamentations5:21  
Lamentations5:22  
Ezekiel1:1 I det trettiende året, i den fjerde måneden, på den femte dagen i måneden, mens jeg var blant de bortførte ved elven Kebar, åpnet Himmelen seg for meg, og jeg fikk se syner fra Gud. Dette skjedde i det femte året av kong Jojakins fangenskap. Da kom Herrens Ord til meg, Esekiel. På dette tidspunktet var vi i kaldeernes land ved elven Kebar i Babel. (Esekiel forteller slik hvordan Herren kom til ham der. Esekiel var sønn av Busi.)" 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Da fikk jeg se et syn av en vind, en storm fra nord og en stor sky der flammende ild sto ut på alle kanter og omgitt av en strålende glans. Ut fra skyen slo det flammer, som glødende rav. Midt i de skinnende flammene viste det seg fire menneskelignende vesener, hver av dem hadde fire ansikter og fire vinger. Beina deres var rette, men føttene lignet kalveklover. Vesenene strålte som blankpolert bronse. Under de fire vingene hadde de menneskehender. Vingene deres rørte ved hverandre. De snudde seg ikke når de gikk, og hver av dem gikk rett framover." 
Ezekiel1:5  
Ezekiel1:6  
Ezekiel1:7  
Ezekiel1:8  
Ezekiel1:9  
Ezekiel1:10 De hadde fire ansikter hver: Et menneskeansikt, et løveansikt på høyre side, et okseansikt på venstre side og et ørneansikt. To vinger fra hver av dem berørte hverandre mens de var spent ut og løftet seg oppover. De to andre vingene dekket kroppene deres. Hver av dem gikk rett framover dit ånden ville at de skulle gå." 
Ezekiel1:11  
Ezekiel1:12  
Ezekiel1:13 De levende skikkelsene så ut som brennende kull fra ilden. Det var som om brennende fakler fór fram og tilbake mellom dem. Ilden hadde en strålende glans, og lynglimt ble sendt ut av flammene. De menneskelignende vesenene fór fram og tilbake som lynglimt." 
Ezekiel1:14  
Ezekiel1:15 Da jeg så disse menneskelignende vesenene, fikk jeg øye på fire hjul som var på jorden ved siden av hver dem. De så ut som om de var lagd av funklende materiale, og alle fire så like ut. Hvert av hjulene hadde et hjul innvendig som beveget seg på tvers. De beveget seg i alle fire retninger. De snudde seg ikke når de gikk. De var skremmende høye. Hjulene var fulle av øyne. Når de menneskelignende vesenene gikk, gikk hjulene ved siden av dem. Når vesenene løftet seg opp fra jorden, løftet også hjulene seg opp. De gikk dit ånden ville gå. Hjulene løftet seg sammen med de menneskelignende vesenene, for skapningenes ånd var i hjulene. Når de menneskelignende vesenene gikk eller løftet seg opp, løftet også hjulene seg. Når de sto stille, sto også hjulene stille. Ånden deres var i hjulene." 
Ezekiel1:16  
Ezekiel1:17  
Ezekiel1:18  
Ezekiel1:19  
Ezekiel1:20  
Ezekiel1:21  
Ezekiel1:22 Over seg hadde de en himling, den glitret som krystall. Under himlingen strakte vingene deres seg ut mot hverandre, og alle hadde to vinger som dekte kroppen. Når de fløy, hørtes det ut som havets brenninger, som stemmen til Den Allmektige, som støyen fra en hel hær. Når de menneskelignende vesenene sto stille, senket de vingene sine. Jeg kunne høre en stemme som kom ovenfra, over hodene deres og over taket." 
Ezekiel1:23  
Ezekiel1:24  
Ezekiel1:25  
Ezekiel1:26 Der over taket fikk jeg se noe som lignet en trone av blålasurstein. På den høye tronen var det en skikkelse som så ut som et menneske. Fra hoftene Hans og oppover så jeg noe som lignet skinnende rav. Det så ut som om det var flammer både inni og rundt. Også fra hoftene Hans og ned så jeg noe som lignet flammer. Det var en strålende glans hele veien rundt, like fargerikt som regnbuen i skyen på en regnfull dag. Slik fikk jeg se Herrens herlighet. Da jeg så det, falt jeg ned med ansiktet mot jorden. Så fikk jeg høre stemmen av En som talte." 
Ezekiel1:27  
Ezekiel1:28  
Ezekiel2:1 Esekiel forteller hva stemmen sa til ham: «Menneskesønn, stå opp på føttene, så skal Jeg tale til deg.» Mens Han talte til meg, kom Ånden inn i meg og reiste meg opp på føttene. Han talte videre: «Menneskesønn, Jeg sender deg til Israels folk, som ikke kjenner Meg og som har gjort opprør mot Meg. De og forfedrene deres har, helt fram til i dag, syndet mot Meg. Jeg sender deg til disse menneskene, som har steinansikt og harde hjerter. Du skal tale Mitt Ord til dem. Enten vil de høre, eller så lar de være å høre, for de er fulle av opprør. Uansett skal de likevel vite at når du har talt til dem, har en profet vært iblant dem." 
Ezekiel2:2  
Ezekiel2:3  
Ezekiel2:4  
Ezekiel2:5  
Ezekiel2:6 Men du, Esekiel, skal ikke være redd for dem når de snakker. Vær ikke redd når truslene deres omgir deg som nesler, torner og skorpioner, og de ser på deg med truende blikk! For de kommer fra en opprørsk slekt. Du skal si Mine ord til dem, enten de vil høre eller ikke. Men du, Esekiel, skal høre på det Jeg sier til deg. Du skal ikke være opprørsk som dem. Lukk opp munnen og ta imot det Jeg gir deg.»" 
Ezekiel2:7  
Ezekiel2:8  
Ezekiel2:9 Da fikk jeg se en utstrakt hånd med en bokrull som han åpnet for meg. Både inni og utenpå var det klagesanger, sorgsanger, sukk og ve." 
Ezekiel2:10  
Ezekiel3:1 Så sa Han til meg: «Esekiel, du sønn av et menneske, spis denne bokrullen og gå av sted og tal til Israels folk. Spis deg god og mett på Mitt Ord.» Jeg åpnet munnen og spiste den, og den smakte som søt honning." 
Ezekiel3:2  
Ezekiel3:3  
Ezekiel3:4 Så sa Han til meg: «Esekiel, gå til Israelsfolk og tal Mine Ord til dem. Du er ikke sendt til et folk med et uforståelig eller vanskelig språk som taler ord du ikke kan forstå. Du blir sendt til Israels folk. Hadde Jeg sendt deg til fjerne folkeslag, så ville de ganske riktig ha hørt på deg, men Israels folk vil ikke høre på deg, for de vil heller ikke høre på Meg. For hele Israels folk har steinansikt og harde hjerter. Jeg gjør ansiktet ditt hardt mot deres harde ansikter. Din panne skal være hard mot deres harde panner. Jeg gjør pannen din hard som den hardeste stein – den skal være hardere enn flint! Vær ikke redd for denne opprørske slekten!»" 
Ezekiel3:5  
Ezekiel3:6  
Ezekiel3:7  
Ezekiel3:8  
Ezekiel3:9  
Ezekiel3:10 Så sa Han til meg: «Ta imot alle Mine ord! Hør med ørene og ta imot dem i ditt hjerte! Gå av sted til dem av dine landsmenn som er bortført, og tal til dem! Fortell dem at Herren vil tale til dem, enten de hører eller ikke.»" 
Ezekiel3:11  
Ezekiel3:12 Jeg ble løftet opp av Ånden og hørte en kraftig lyd bak meg, da Herrens herlighet løftet seg og forlot stedet den hvilte over. Jeg hørte klappingen av vingene til livsvesnene, og rumligen av hjulene deres, en kraftig dur. Ånden løftet meg opp og tok meg så videre av sted med bitterhet i hjertet, over all synden jeg skulle tale imot, men Herren styrket meg. Så sanset jeg at jeg var blant de bortførte av Israels folk. De var ved Tel-Abib og bodde ved elven Kebar. Jeg satte meg ned sammen med dem i sju dager, for jeg var dypt forskrekket." 
Ezekiel3:13  
Ezekiel3:14  
Ezekiel3:15  
Ezekiel3:16 Da de sju dagene var omme, kom Herrens Ord til meg: «Menneskesønn, Jeg gjør deg til vekter for Israels folk. Du skal høre ord fra Min munn, og så skal du advare folket for Meg: Dersom du ikke taler Mine ord til dem som lever i synd og advarer dem mot dødsdommen, så dør de i synden, men Jeg holder deg ansvarlig for deres død." 
Ezekiel3:17  
Ezekiel3:18  
Ezekiel3:19 Men om du advarer dem, og de likevel ikke omvender seg, da skal de dø på grunn av sitt liv i synd, men du skal ikke lastes for det. Men du har reddet deg selv fordi du var lydig mot Meg. Når rettferdige mennesker slår inn på gale veier og trosser de hindringene Jeg legger for dem, skal de dø. Hvis du ikke advarer dem, så dør de i syndene sine. De rettferdige gjerningene deres vil ikke bli husket, og Jeg skal holde deg ansvarlig for deres død. Men hvis du advarer rettferdige mennesker mot å synde og de hører på deg og ikke synder, så skal de leve, og du frelser også deg selv.»" 
Ezekiel3:20  
Ezekiel3:21  
Ezekiel3:22 Så kom Herren til meg og sa: «Reis deg opp, gå ut på sletten! Der skal Jeg snakke med deg.» Så sto jeg opp og gikk ut på sletten, og der lyste Herrens herlighet mot meg. Den var overveldende, slik jeg så den forrige gang ved elven Kebar. Da falt jeg ned med ansiktet mot jorden." 
Ezekiel3:23  
Ezekiel3:24 Ånden kom inn i meg og reiste meg opp på føttene. Han snakket til meg og sa: «Du skal gå og stenge deg inne i huset ditt! De vil binde deg med reimer, så du ikke kan gå ut blant folket. Jeg skal la tungen klistre seg til ganen din, så du blir stum og ute av stand til å irettesette noen, for de er opprørske. Men når Jeg taler til deg, skal du si: ‘Herren Gud sier: Noen vil høre og noen vil ikke høre, for de er en opprørsk slekt’.»" 
Ezekiel3:25  
Ezekiel3:26  
Ezekiel3:27  
Ezekiel4:1 «Esekiel, du skal legge en teglstein rett foran deg. På den skal du tegne et bilde av en by – Jerusalem. Tegn at den blir beleiret og angrepet. La det stå rambukker mot den på alle sider! Du skal ta deg en jernplate og sette den som en jernmur mellom deg og byen. Vend så ansiktet mot byen, og da skal den være beleiret. Dette skal være et tegn for Israels folk." 
Ezekiel4:2  
Ezekiel4:3  
Ezekiel4:4 Deretter skal du legge deg på venstre side og legge Israels slekts synder på den. Jo flere dager du ligger slik, jo flere av folkets synder vil bli lagt på deg. For Jeg legger på deg årene for syndene deres, ut fra tallet på liggedager. I 390 dager skal du ligge. Så lenge skal du bære misgjerningen til Israels hus. Når du har fullført dette, skal du legge deg på høyre side. Da skal du bære syndene til Judas slekt i 40 dager. Jeg legger på deg én dag for hvert år." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6  
Ezekiel4:7 Derfor skal du snu ansiktet ditt mot beleiringen av Jerusalem. Armen din skal være bar, og du skal profetere mot din bare arm. Jeg skal binde deg fast med en reim, så du ikke kan snu deg fra den ene siden til den andre før du har avsluttet de antall dager du skal holde byen beleiret." 
Ezekiel4:8  
Ezekiel4:9 Lag deg brød av hvete, bygg, bønner, linser, hirse og spelt. I de 390 dagene som du ligger, skal du spise det. Den maten du spiser, skal være etter vekt, 230 gram om dagen. Med jevne mellomrom skal du spise den. Du skal også, med jevne mellomrom, drikke en halv liter med vann. Du skal spise byggkaker som du skal steke over menneskemøkk rett foran øynene på Israels folk, for slik skal Israels barn spise sitt brød på urent vis blant de folkeslagene som Jeg skal drive dem bort til.»" 
Ezekiel4:10  
Ezekiel4:11  
Ezekiel4:12  
Ezekiel4:13  
Ezekiel4:14 Da sa jeg: «Å, Herre Gud! Jeg har alltid levd etter dine bud og forskrifter, jeg har levd rent! Fra min ungdom av og helt til nå, har jeg aldri spist noe selvdødt dyr eller noe som er blitt revet i hjel av ville dyr. Aldri har det noen gang kommet urent kjøtt inn i munnen min.»" 
Ezekiel4:15 Da sa Herren til meg: «Jeg gir deg kumøkk i stedet for menneskemøkk, så du kan steke brødet ditt over den.» Videre sa Han til meg: «Jeg tar bort brødforsyningen i Jerusalem. Med engstelse skal de spise brød og drikke vann som må måles opp til hver. Slik skal de mangle brød og vann. Dette skal gjøre dem forskrekket. Hver mann skal råtne bort på grunn av syndene sine.»" 
Ezekiel4:16  
Ezekiel4:17  
Ezekiel5:1 Herren sier: «Du, Eskiel, ta deg et skarpt sverd og barber hodet og skjegget med det! Ta så en skålvekt og vei hår og skjegg! Håret symboliserer hva som skal skje med Jerusalems innbyggere. En tredjedel skal du brenne på ilden midt i byen den dagen beleiringen er over. Det symboliserer dem som vil dø av sult og pest. En tredjedel skal bindes rundt sverdet. Det symboliserer dem som blir drept av fiendene. En tredjedel skal du spre med vinden, det symboliserer dem som blir jaget på flukt. Et lite antall hår skal du binde til kanten på kappen din. Av dem som er igjen, skal du ta noen og kaste dem i flammen og brenne dem opp. Derfra skal en ild gå ut til hele Israels hus, men de som er i kappen, symboliserer dem som vil overleve.»" 
Ezekiel5:2  
Ezekiel5:3  
Ezekiel5:4  
Ezekiel5:5 Så sier Herren Gud: «Dette er Jerusalem. Jeg har satt henne midt iblant folkeslagene, og landene er overalt rundt henne. Men Jerusalem har byttet bort et liv som var preget av det som var rett etter Min vilje. De lever jo enda verre enn de folkeslagene som ikke kjenner Meg, for de bryter Mine lover mer enn det som er tilfelle i landene som er omkring. Jerusalem har forkastet Min vilje og Mine lover – de har slett ikke levd etter dem.»" 
Ezekiel5:6  
Ezekiel5:7 Herren Gud sier videre: «Fordi dere har rast mer mot Meg enn folkeslagene rundt dere, og fordi dere ikke har levd etter Mine lover eller fulgt opp de rette dommene blant folkene som bor rundt dere, skal Jeg kommer over dere og felle rette dommer over dere. Dette skal skje foran øynene på de folkeslagene som bor rundt dere. Hos dere skal Jeg gjøre det Jeg aldri før har gjort og som Jeg aldri mer skal gjøre, på grunn av alle styggedommene deres. Fedrene spiser jo sine egne sønner. Sønnene spiser sine fedre. Jeg skal felle dommer over dere, og alle som er igjen av dere, skal Jeg spre for alle vinder.»" 
Ezekiel5:8  
Ezekiel5:9  
Ezekiel5:10  
Ezekiel5:11 Så sier Herren Gud videre: «Fordi du har gjort Min helligdom uren med alle dine avskyelige handlinger og med alle dine styggedommer, skal Jeg, Så sant Jeg lever, vende Meg bort fra dere. Jeg skal ikke vise medlidenhet eller barmhjertighet. En tredjedel skal dø av pest og forgå av hungersnød midt iblant dere. En tredjedel skal bli drept av sverd. Enda en tredjedel skal Jeg spre for alle vinder. Jeg skal trekke sverdet og komme etter dem." 
Ezekiel5:12  
Ezekiel5:13 Slik skal Mitt sinne og Min straff bli fullført. Jeg skal ta hevn. De skal kjenne at Jeg, Herren, har talt. Mitt raseri mot dette folket viser hvor alvorlig sint Jeg er på grunn av syndene deres. Jeg skal gjøre Jerusalem til en ødemark og til hån blant folkeslagene som bor rundt – det skal bli synlig for hver den som går forbi. Slik skal Israels folk bli til hån, til spott, til en advarsel og et skremsel for folkeslagene som er rundt deg. Slik skal det gå når Jeg feller rette dommer i sinne og rasende irettesettelse. Jeg, Herren, har talt. Når Jeg sender hungersnødens onde piler mot dem, vil det føre til ødeleggelse. Brødforsyningene vil bli ødelagt. Slik skal Jeg sende hungersnød og ville dyr mot dere, og dette skal gjøre dere barnløse. Pest og drap skal ramme dere, og Jeg lar dere angripes av sverd. Jeg, Herren, har talt.»" 
Ezekiel5:14  
Ezekiel5:15  
Ezekiel5:16  
Ezekiel5:17  
Ezekiel6:1 Herrens ord kom til meg: «Esekiel, vend ansiktet ditt mot Israels fjell, profeter mot dem og si at Jeg sier til dem: ‘Jeg, ja, Jeg skal la dere bli angrepet og ødelegge avgudenes offerhauger som ligger på dere. Altrene deres skal ødelegges. Røkelsesaltrene skal knuses, og Jeg skal la drepte blant dere falle ned rett foran avgudene deres. Jeg vil legge likene av Israels folk rett framfor avgudene – de skal spres overalt rundt altrene deres. Alle stedene der dere bor, skal byene ødelegges, og offerhaugene skal bli forlatt. Altrene med sine avgudsbilder skal bli forlatt. Avgudsbildene deres skal bli knust og gå i oppløsning, røkelsesaltrene skal bli hogd ned og utslettes. De drepte skal falle midt iblant dere, og dere skal kjenne at Jeg er Herren." 
Ezekiel6:2  
Ezekiel6:3  
Ezekiel6:4  
Ezekiel6:5  
Ezekiel6:6  
Ezekiel6:7  
Ezekiel6:8 Likevel skal Jeg la en rest av dere overleve. Noen skal slippe unna fienden, når dere blir spredt utover i landene. Da skal de av dere som slipper unna, huske på Meg der dere bortført som fanger bor blant fremmede folkeslag. For Jeg skal knuse deres utro hjerte som hadde tatt avstand fra Meg. Jeg skal ødelegge dere som med glede tilba avgudene deres. De som overlever, skal ha avsky for seg selv på grunn av de onde handlingene som de har gjort. De angrer på styggedommen. De skal kjenne at Jeg er Herren. Det er ikke uten grunn Jeg har sagt at Jeg skal la dette folket utsettes for onde ulykker.’»" 
Ezekiel6:9  
Ezekiel6:10  
Ezekiel6:11 Så sier Herren Gud: «Slå med nevene, tramp med føttene og rop ut deres klage på grunn av alt det onde som skjer blant Israel folk. For dette folket skal dø ved sverd, hungersnød og pest. De som er langt borte, skal dø av pest, de som er nær ved, skal falle ved sverd. De som er igjen og er innenfor beleiringen, skal dø av hungersnød. Slik skal Jeg fullføre Min straff over dem. Når deres drepte ligger midt iblant avgudene deres rundt altrene deres, på hver høy haug, på alle fjelltoppene, under hvert grønt tre og under hver tykk eik, på hvert sted der de ofret velluktende røkelse til alle avgudene sine, da skal dere forstå at Jeg er Herren, Så skal Jeg strekke Min hånd ut mot dem og gjøre landet øde. Det vil være mer øde enn Diblaørkenen. Da skal de kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel6:12  
Ezekiel6:13  
Ezekiel6:14  
Ezekiel7:1 Herrens ord kom til meg, og det lød slik: «Og du, menneskesønn, så sier Herren Gud til Israels land: En ende! Enden kommer over de fire hjørnene av landet. Nå kommer enden over deg, Jeg skal sende Min vrede mot deg. Jeg skal dømme deg etter din ferd, og Jeg skal gjengjelde deg for alle styggedommene dine. Øyet Mitt skal ikke vise medynk med deg, og Jeg skal ikke vise skånsel. Men Jeg skal gi gjengjeld for din ferd, og dine styggedommer skal komme over deg selv. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel7:2  
Ezekiel7:3  
Ezekiel7:4  
Ezekiel7:5 Så sier Herren Gud: «En ond ulykke vil komme! Det vil komme en ende! Den er allerede i anmarsj og kommer mot dere! Skjebnetimen kommer mot dere som bor i landet. Tiden med forvirring er nær. Da vil det ikke lenger være glede over avgudene på fjellene. Nå skal Jeg snart øse ut Mitt sinne over dere så dere får kjenne hvor rasende Jeg er på denne avgudsdyrkingen deres. Jeg vil dømme dere for oppførselen deres. Jeg skal gjengjelde dere for alle styggedommene deres. Jeg kommer ikke til å vise medlidenhet med dere. Jeg skal ikke vise skånsel, men gjengjelde for de onde handlingene deres. De skal ramme dere selv. Da skal dere kjenne at Jeg, Herren, slår." 
Ezekiel7:6  
Ezekiel7:7  
Ezekiel7:8  
Ezekiel7:9  
Ezekiel7:10 Straffens tid kommer. Stoltheten og selvgodheten deres har blomstret lenge. Volden dere har utøvet, vil slå tilbake på dere selv. Ingen av dem som straffes av Herren, og som roper med høye stemmer, vil bli tilbake. Også rikdommen deres vil bli borte. Ingen skal klage over dem. Tiden for dette nærmer seg. Kjøperen skal ikke glede seg og selgeren ikke sørge, for straffen vil ramme dem alle. For selgeren skal ikke få det som er blitt solgt, selv om han fortsatt er blant de levende. Dette synet om straff gjelder hele hopen. Ingen skal kunne beskytte seg og kjenne seg trygge ved å begå synder." 
Ezekiel7:11  
Ezekiel7:12  
Ezekiel7:13  
Ezekiel7:14 De blåser i basunen, som ber folket gjøre seg klare til kamp, og folket gjør seg klare, men ingen drar ut i kamp. Jeg er sint på dem alle. De som er på utsiden, ute på marken, skal bli drept av sverd, mens de som er inne i byen, vil dø av pest og sult." 
Ezekiel7:15  
Ezekiel7:16 Om noen overlever og slipper unna, skal de oppholde seg i fjellene eller som duer i dalene. De skal alle sørge over de syndene som de har begått. Hver hånd skal bli maktesløs, hvert kne skal bli som vann. De skal også kle seg i sørgeklær. De kjenner at de blir fulle av forferdelse, og ansiktet deres skal rødme av skam. De barberer av seg håret for å vise ydmykhet. De skal kaste sølvet sitt ut på gatene, og gullet skal de regne som noe urent. For sølvet og gullet deres vil ikke være i stand til å hjelpe dem mot Herrens sinne og straff. Med gull og sølv kan de ikke mette sjelen eller fylle magen. Jakten på sølv og gull var jo nettoppdet som fikk dem til å synde og som førte dem bort fra Gud." 
Ezekiel7:17  
Ezekiel7:18  
Ezekiel7:19  
Ezekiel7:20 Stolt lagde de vakre utsmykninger som de brukte til skammelig avgudsdyrking. De lagde sine avskyelige bilder. Derfor gjør Jeg alt dette til noe urent for dem. Alt dette skal Jeg gi som bytte i fiendens hender. Det skal komme i hendene som tyvgods til folkeslag som ikke kjenner Herren. De har ikke sans for det hellige, og Jeg vil vende Mitt ansikt bort fra dem. Selv Mitt hellige sted skal skitnes til av røvere som kommer inn og vanhelliger det." 
Ezekiel7:21  
Ezekiel7:22  
Ezekiel7:23 Dommene står i kø for dette landet. Byen er full av vold og drap. Derfor skal Jeg la de mest onde av folkeslagene komme, og de skal ta husene deres. Jeg skal gjøre ende på de sterkes stolthet. Deres helligdommer skal ikke lenger være hellige. Redsel skal komme. De skal søke fred, men den finnes ikke. Katastrofe på katastrofe skal komme, og rykte på rykte skal lyde. Da skal de søke profeten om han kan gi dem noen trøstende syner eller åpenbaringer. Men verken prester eller folkets ledere skal vite råd. Kongen skal sørge, høvdingen skal kle seg i fortvilelse, og hendene til folket i landet skal skjelve. Jeg skal la dem få smaken av sine egne onde handlinger. Jeg skal dømme dem etter det de fortjener. Da skal de kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel7:24  
Ezekiel7:25  
Ezekiel7:26  
Ezekiel7:27  
Ezekiel8:1 I det sjette året, i den sjette måneden, på den femte dagen i måneden, falt Guds Ånd over meg, Esekiel. Det skjedde mens jeg satt i huset mitt med Judas ledere framfor meg. Da fikk jeg se en flammende skikkelse – slik så den i hvert fall ut fra hoften og ned. Fra hoftene Hans og oppover var skikkelsen av en strålende glans. Han strakte ut en hånd og grep meg i hårluggen. Ånden løftet meg opp mellom himmel og jord og førte meg i et syn fra Gud til Jerusalem. Jeg ble ført til byens nordre byport til den indre forgården. Der ved alteret sto det et avgudsbilde som gjorde Gud rasende. Jeg kunne se hvordan Gud var der med sin herlighet. Han var som det tidligere synet jeg hadde hatt i dalen." 
Ezekiel8:2  
Ezekiel8:3  
Ezekiel8:4  
Ezekiel8:5 Så sa Han til meg: «Esekiel, løft blikket mot nord!» Så løftet jeg blikket mot nord, og der, nord for porten som var rett ved offeralteret, fikk jeg se dette bildet av en avgud. Det sto ved inngangen. Så sa Han til meg: «Ser du hva de gjør, Esekiel? Israels folk setter her fram store stygge-dommer. Det er slikt som får Meg til å dra Meg langt bort fra det som skulle være Min helligdom. Snu deg igjen, så skal du få se enda flere store styggedommer.»" 
Ezekiel8:6  
Ezekiel8:7 Så førte Han meg til døren til forgården. Da så jeg at det var et hull i muren. Da sa Han til meg: «Esekiel, bryt deg gjennom muren.» Da jeg brøt meg gjennom muren, fikk jeg se at det var en dør der. Så sa Han til meg: «Gå inn og se de onde styggedommene de gjør der inne.» Så gikk jeg inn, og der fikk jeg se alle slags avskyelige dyr og kryp. Jeg så også alle avgudene som Israels folk hadde fått inngravert overalt rundt på veggene. Foran dem sto 70 menn av Israels ledere. Midt iblant dem sto Ja’asanja, Sjafans sønn. Hver av dem hadde et røkelseskar i hånden, og en duft steg opp av skyen med røkelse." 
Ezekiel8:8  
Ezekiel8:9  
Ezekiel8:10  
Ezekiel8:11  
Ezekiel8:12 Så sa Han til meg: «Esekiel, har du sett hva Israels leder gjør i mørket? De er i rommene og gir røkelse til gudebildet sitt. For de sier: ‘Herren ser oss ikke, for Herren har forlatt landet.’» Så sa Han til meg: «Snu deg igjen, så vil du se mer av hvilke grusomheter de holder på med.» Så førte Han meg til døren i porten til Herrens hus. Ved denne porten som vender mot nord, satt det noen kvinner som gråt over fruktbarhetsguden Tammus." 
Ezekiel8:13  
Ezekiel8:14  
Ezekiel8:15 Så sa Han til meg: «Har du sett dette, Esekiel? Snu deg igjen, så vil du se mer.» Så førte Han meg inn i den innerste forgården i Herrens hus. Ved døren til Herrens tempel, mellom forhallen og alteret, var det omkring 25 menn som sto med ryggen mot Herrens tempel. De sto med ansiktet vendt mot øst, for de tilba solen mot øst." 
Ezekiel8:16  
Ezekiel8:17 Han sa til meg: «Har du sett hvor ille dette er, Esekiel? Som om ikke dette er nok, så har Juda fylt landet med vold. Stadig vekker de sinnet Mitt på ny. Avgudsdyrkelsen og det moralske forfallet deres har nådd store høyder. Derfor skal Jeg også gå fram og straffe dem med Mitt raseri. Jeg kommer ikke til å vise dem noe medlidenhet eller barmhjertighet. Selv om de roper med høye stemmer i ørene på Meg, skal Jeg ikke høre dem.» Straffen over Jerusalem" 
Ezekiel8:18  
Ezekiel9:1 Da ropte Han med høy røst mens jeg hørte det, og Han sa: «La dem som har oppsyn med byen, komme nærmere. Hver mann skal ha med ødeleggelsesvåpenet sitt i hånden.» Da kom det seks menn i retning fra øvreporten fra byens nordlige side. Hver av dem hadde ødeleggelsesvåpen i hånden sin. En mann midt blant dem var kledd i linklær og hadde et horn fylt av blekk, slik som skriveren bruker å ha hengende ved hoften. De gikk inn og stilte seg ved siden av bronsealteret." 
Ezekiel9:2  
Ezekiel9:3 Israels Guds herlighet hadde steget opp fra de store engleskikkelsene, kjerubene, som var der. Herren ropte til mannen som var kledt i linklær og som bar med seg blekk i et horn, slik som en skriver bruker, og sa til ham: «Gå midt gjennom Jerusalem og sett et merke på pannen til de mennene som sukker og stønner over at det syndes så grovt i denne byen.»" 
Ezekiel9:4  
Ezekiel9:5 Jeg, Esekiel, kunne høre at Han sa dette til de andre mennene: «Gå etter ham gjennom byen og slå folk i hjel. Ikke vis medlidenhet eller barmhjertighet. Drep gammel som ung, men ikke rør noen av dem som har blitt merket av mannen med blekket. Begynn å drepe dem som befinner seg i Min helligdom.» Så begynte de med å drepe byens ledere, som sto foran Herrens hus. Så sa Han til dem: «Tenk ikke på at det er en hellig plass, bare fyll forgårdene med de drepte! Dra ut!» Så dro de ut og slo menneskene i byen i hjel." 
Ezekiel9:6  
Ezekiel9:7  
Ezekiel9:8 Mens de slo menneskene i hjel, ble jeg, Esekiel, alene igjen. Jeg falt med ansiktet mitt mot jorden. Jeg ropte og sa: «Å, Herre Gud! Vil Du ødelegge resten av Israels folk når Du nå lar Ditt sinne og Din straff ramme Jerusalem?»" 
Ezekiel9:9 Da sa Han til meg: «Israels folk og Judas folk har begått den groveste synd. Byen er full av urettferdighet og drap, og vold preger den. Folket i byen sier at Jeg, Herren, har forlatt dem, og at Jeg ikke ser syndene deres. Men Jeg ser dem, og Jeg vil ikke vise medlidenhet med dem eller på noe vis skåne dem fra den straffen de fortjener. Deres egne handlinger skal ramme dem selv.» Mannen som var kledd i linklær, han som hadde blekkhornet ved hoften, kom tilbake og sa: «Jeg har gjort som Du befalte meg.»" 
Ezekiel9:10  
Ezekiel9:11  
Ezekiel10:1 Jeg, Esekiel, så på hvelvingen som var over hodene på de store engleskikkelsene – kjerubene. Der så jeg noe som så ut som en safirstein. Den hadde form som en trone. Så talte Han til mannen som var kledd i linklær, og sa: «Gå inn mellom hjulene som er under kjeruben. Der skal du hente glødende kull som du skal spre rundt i byen.» Mannen i linklær gikk inn til kjerubene mens jeg så på." 
Ezekiel10:2  
Ezekiel10:3 Kjerubene sto på sørsiden av huset da mannen gikk inn. Inne i forgården var det en sky. Skyen med Herrens herlighet løftet seg opp fra kjeruben og flyttet seg til dørterskelen til huset. Nå ble huset fylt av skyen, og forgården ble full av stråleglansen fra Herrens herlighet. Lyden av vingene til kjerubene kunne høres helt ut til den ytre forgården. Det hørtes ut som stemmen til Den Allmektige Gud når Han taler." 
Ezekiel10:4  
Ezekiel10:5  
Ezekiel10:6 Mannen som var kledd i linklær, stilte seg ved siden av hjulet under en av kjerubene. En kjerub rakte ut hånden, tok brennene glør fram fra hjulene og la dette i hendene på mannen som var kledd i lin. Han tok dette med seg og gikk ut. Det viste seg at kjerubene hadde noe som lignet menneskehender under vingene sine." 
Ezekiel10:7  
Ezekiel10:8  
Ezekiel10:9 Jeg, Esekiel, kunne se at det var fire hjul ved siden av kjerubene. Det var ett hjul ved hver kjerub. Hjulene så ut som en gulgrønn gjennomskinnelig bergkrystall. Alle hadde samme form. Det så ut som om det ene hjulet var midt inne i det andre hjulet selv om de sto i fire retninger. Hjulene snudde seg ikke til siden når kjerubene beveget på seg, men fulgte i den retningen hodet var vendt." 
Ezekiel10:10  
Ezekiel10:11  
Ezekiel10:12 Hele kroppen deres, med ryggen, hendene, vingene og hjulene som de fire hadde, var fulle av øyne overalt. Jeg hørte at disse hjulene ble kalt hjulverk. Hver av skapningene hadde fire ansikter. Det første var ansiktet til en kjerub, det andre var ansiktet til et menneske, det tredje var ansiktet til en løve, og det fjerde var ansiktet til en ørn." 
Ezekiel10:13  
Ezekiel10:14  
Ezekiel10:15 Kjerubene løftet seg opp. Dette var de samme menneskelignende vesenene som jeg hadde sett ved elven Kebar. Når de gikk, gikk hjulene ved siden av dem enten de gikk på jorden eller svevet i luften. Når de menneskelignende vesenene sto stille, sto også hjulene stille, for ånden til livsvesenet var i dem." 
Ezekiel10:16  
Ezekiel10:17  
Ezekiel10:18 Så gikk Herrens herlighet bort fra huset og ble stående over de menneskelignende vesenene, kjerubene. Kjerubene løftet vingene sine og steg opp fra jorden framfor øynene mine. De ble stående ved døren til østporten i Herrens hus, og Israels Guds herlighet var der oppe over dem." 
Ezekiel10:19  
Ezekiel10:20 Dette var de samme menneskelignende vesenene som jeg hadde sett under Israels Gud ved elven Kebar. Jeg skjønte at de var kjeruber. Hver av dem hadde fire ansikter og fire vinger. De hadde menneskelignende hender under vingene. Ansiktene deres så ut slik som de ansiktene jeg hadde sett ved elven Kebar, både formen og hvordan de var. Hver kjerub gikk rett fram." 
Ezekiel10:21  
Ezekiel10:22  
Ezekiel11:1 Så løftet Ånden meg opp og førte meg til den østre porten av Herrens hus. Der ved portens dør var det 25 menn. Midt iblant dem så jeg Ja’asanja, Assurs sønn, og Pelatja, Beinajas sønn. De var ledere for folket. Ånden sa til meg: «Esekiel, dette er de mennene som planlegger syndene og som gir onde råd i denne byen. De sier: ‘Nå er det ikke tid for å bygge hus. Dere er trygge nok som dere er, så lenge dere er inne i byen. Dere er som kjøttet som blir beskyttet oppi gryten, der gryten er et bilde på byen’ Disse mennene ba profetene om å bekrefte deres ord ved å komme med profetier.»" 
Ezekiel11:2  
Ezekiel11:3  
Ezekiel11:4  
Ezekiel11:5 Da falt Herrens Ånd over meg. Han sa til meg: «Si dette på vegne av Meg: Jeg vet hva dere, Israels folk, tenker og sier. Dere har latt mange bli drept i denne byen. Dere har fylt byens gater med drepte mennesker. Derfor sier Jeg, Herren Gud: Deres drepte som dere har lagt midt i byen – de er som kjøttet dere snakker om. De ligger midt i byen, i gryten. Men Jeg skal føre dere ut av denne byen. Dere er redde for å bli drept av sverd. Jeg skal sørge for at dere blir drept av sverd.»" 
Ezekiel11:6  
Ezekiel11:7  
Ezekiel11:8  
Ezekiel11:9 Videre sier Herren: «Jeg skal føre dere ut av byens midte og overgi dere i hendene på fremmede. Jeg skal felle dommer over dere. Derfor skal dere bli drept ved sverd. Ved Israels grense skal Jeg dømme dere. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren. Dere skal ikke være som kjøttet i gryten – Jerusalem. Dere skal dømmes ved Israels grense. Dere skal kjenne at jeg er Herren. For dere har ikke levd etter Mine lover eller fulgt opp Mine dommer. I stedet har dere levd som mennesker som ikke kjenner Meg og dere har fulgt deres skikker.» 
Ezekiel11:10  
Ezekiel11:11  
Ezekiel11:12  
Ezekiel11:13 Mens jeg profeterte, døde Pelatja, Beinajas sønn. Da falt jeg med ansiktet mot jorden og ropte høyt til Herren: «Å, Herre Gud! Vil Du gjøre ende på dem som er igjen av Israels folk?»" 
Ezekiel11:14 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, brødrene, søstrene og de nære slektningene dine og hele Israels folk som var i fangenskap med deg, blir beskrevet slik av dem som bor i Jerusalem: ‘De kan gå langt bort, for dette landet er gitt til oss fra Herren som vår eiendom.’ Men selv om Jeg førte dem langt bort blant folkeslagene og spredte dem i landene, ble Jeg en liten helligdom for dem i landene de kom til.»" 
Ezekiel11:15  
Ezekiel11:16  
Ezekiel11:17 Herren Gud sier videre: «Derfor skal Jeg samle dere fra de forskjellige folkene dere var spredt blant. Jeg skal gi dere Israels land. Når dere kommer tilbake, skal dere fjerne alle de avskyelige gudebildene og all styggedommen. Så skal Jeg gi dem ett hjerte, og Jeg skal gi en ny ånd i deres indre. Jeg skal ta steinhjertet ut fra kroppen deres og gi dem et kjøtthjerte i stedet. Da vil folket kunne leve etter Mine lover og holde Mine dommer og gjøre etter dem. De skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud. Men de menneskene som i sitt hjerte tilber de avskyelige avgudsbildene og gjør skikkene som følger med avgudsdyrkingen, skal straffes. De onde handlingene deres skal ramme dem selv.»" 
Ezekiel11:18  
Ezekiel11:19  
Ezekiel11:20  
Ezekiel11:21  
Ezekiel11:22 Så løftet de store menneskelignende vesenene, kjerubene, vingene sine, sammen med hjulene som fulgte med dem. Israels Guds herlighet var der oppe over dem. Herrens herlighet steg opp fra midten av byen og ble stående på berget som er på østsiden av byen. Så løftet Ånden meg opp og førte meg i et syn ved Guds Ånd til Kaldea, til dem som var i fangenskap i Babel. Synet som jeg hadde sett, steg opp fra meg. Så talte jeg alle de ordene som Herren hadde vist meg til dem som var i fangenskap." 
Ezekiel11:23  
Ezekiel11:24  
Ezekiel11:25  
Ezekiel12:1 Herrens Ord kom til meg igjen: «Esekiel, du bor midt i blant en opprørsk slekt. De har øyne å se med og ører å høre med. Likevel verken ser eller hører de, for de er opprørske. Derfor skal du, Esekiel, gjøre klart det du trenger for å dra bort for å bo og tjene andre folkeslag. Du skal demonstrere dette foran øynene på folket ditt. Om dagen skal du bære ut sakene dine som om du skal dra i fangenskap, og om kvelden skal du dra ut foran øynene på dem, slik som de som drar i fangenskap. Grav deg gjennom muren foran øynene på dem og ta med deg sakene dine ut gjennom den. Rett foran øynene på dem skal du ta sakene på skulderen og bære dem ut i det stummende mørket, og du skal dekke ansiktet og bevege deg i blinde, så du ikke kan se hvor du går. På denne måten skal du demonstrere for Israels folk hva som vil kunne skje med dem. Kanskje vil de da forstå at de er et folk som lever i opprør mot Meg.»" 
Ezekiel12:2  
Ezekiel12:3  
Ezekiel12:4  
Ezekiel12:5  
Ezekiel12:6  
Ezekiel12:7 Så gjorde jeg som Herren hadde befalt. Jeg bar sakene mine ut om dagen, som om jeg skulle dra i fangenskap. Om kvelden gravde jeg gjennom muren med hånden og bar sakene på skulderen ut i det stummende mørket rett foran øynene på folket." 
Ezekiel12:8 Om morgenen kom Herrens Ord til meg igjen: «Esekiel, har ikke Israels folk, dette opprørske folket, spurt deg om hva du holder på med? Da skal du svare dem: ‘Herren Gud sier at når jeg har pakket sammen og båret ut sakene mine som en flyktning, så er det et bilde på dere. Det angår fyrsten i Jerusalem og hele Israels folk, som er i byen. Jeg er et tegn for dere. Slik som jeg har gjort, slik skal det bli gjort med dem. De skal dra bort i fangenskap.’" 
Ezekiel12:9  
Ezekiel12:10  
Ezekiel12:11  
Ezekiel12:12 Fyrsten iblant dere skal, i stummende mørke, grave en åpning i muren og bære sakene sine ut på skuldrene. Han skal gå som om han går i blinde. Jeg skal spenne ut garnet Mitt over ham, og han skal fanges av Meg. Jeg skal føre ham til Babel, til kaldeernes land, men han skal ikke få se det, for han skal dø der. Soldatene hans og andre som skulle ha hjulpet ham, skal Jeg spre for alle vinder. Jeg skal trekke sverdet og komme etter dem." 
Ezekiel12:13  
Ezekiel12:14  
Ezekiel12:15 Når Jeg sprer disse menneskene blant folkeslagene utover i landene, skal de forstå at Jeg er Herren. Men Jeg skal spare noen få av mennene deres – de skal ikke drepes av fiendens sverd, av pest eller sult. Blant folkeslagene der de kommer, skal de fortelle om alt det dere har gjort galt – om de mange grusomme handlingene deres. Da skal de kjenne og forstå at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel12:16  
Ezekiel12:17 Herrens Ord kom til meg, og det lød slik: «Esekiel, skjelvende skal du spise brødet ditt, og engstelig skal du drikke vannet. Si til folket i landet at Jeg, Herren Gud, sier dette om dem som bor i Jerusalem og om Israels land: De skal spise brødet sitt med engstelse. Redde skal de drikke vannet. På grunn av all volden skal byen og landet gi magre avlinger. Da skal de byene som er bebodd, legges øde. Landet skal bli en ørken. Dere skal kjenne og forstå at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel12:18  
Ezekiel12:19  
Ezekiel12:20  
Ezekiel12:21 Herrens Ord kom igjen til meg: «Esekiel, hva er dette for et ordtak som blir brukt om Israels land, når det blir sagt: ‘Dagene blir bare flere uten at noe skjer. Hvert syn de sier er fra Herren, skal slå feil’? Derfor skal du si til dem at Herren Gud skal la dette ordtaket bli borte. De skal ikke mer bruke det som et ordtak i Israel. Men si til dem at dagene er nær da hvert syn skal få sin oppfyllelse." 
Ezekiel12:22  
Ezekiel12:23  
Ezekiel12:24 For det skal ikke mer være noe falskt syn eller noen smigrende spådom blant Israels folk. For Jeg, Herren, skal tale. Det Jeg taler, skal gå i oppfyllelse. Det skal ikke utsettes lenger. For blant dette opprørske folket, skal Mitt Ord som profeteres, også oppfylles», sier Herren Gud." 
Ezekiel12:25  
Ezekiel12:26 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, hør hva Israels folk sier: ‘Han ser syner, men det er lenge til de skal oppfylles. Han profeterer om en fjern framtid.’ Derfor skal du si til dem: ‘Jeg, Herren Gud sier at ingen ting av det Jeg har sagt, utsettes lenger, men det Jeg sier, skal oppfylles!’»" 
Ezekiel12:27  
Ezekiel12:28  
Ezekiel13:1 Herrens Ord kom til meg, og det lød slik: «Esekiel, du skal komme med profetier over Israels profeter. De finner på ting i sitt eget hjerte og utgir det for å være profetier fra Meg. De sier: ‘Hør Herrens Ord!’ Men Jeg sier til dem at det vil ikke gå dem vel, de profetene som er så dumme at de presenterer sine egne tanker. De har ikke fått syner og åpenbaringer fra Meg." 
Ezekiel13:2  
Ezekiel13:3  
Ezekiel13:4 Israel, dine profeter er som rever i blant ruiner. De har ikke stilt opp for folket. De har ikke hjulpet dem og styrket dem så de kunne beskytte seg selv og stå fast i kampen på Herrens dag. Det er bare tomme syner og falske spådommer de har sett, de som sier: ‘Så sier Herren.’ Men Herren har ikke sendt dem med noe budskap. Likevel håper de at det de sier, skal gå i oppfyllelse. De taler på vegne av Meg, enda Jeg ikke har sagt noe til dem.»" 
Ezekiel13:5  
Ezekiel13:6  
Ezekiel13:7  
Ezekiel13:8 Herren Gud sier derfor: «Fordi dere har spredd tomhet og spådd løgn, skal Jeg komme over dere. Jeg vil straffe dere, for dere skal ikke være blant dem som gir folket Mitt råd. Dere skal ikke regnes blant Israels folk. Dere skal heller ikke få komme inn i Israels land. Dere skal forstå og kjenne at Jeg er Herren Gud. For de har virkelig ledet folket Mitt vill. De har sagt: ‘Freden skal hvile over oss!’ selv om det ikke er noen fred. Det de sier, høres pent ut, men det tåler ikke å bli prøvd. Det er som en murer som hvitkalker muren din, og så kommer et voldsomt regnskyll, og hagl faller som stein. Vinden blåser og stormen river den ned. Ganske riktig, når muren har falt, er det ingen som spør etter hvitfargen eller kalken. Om muren var fin i det ytre, er ikke interessant.»" 
Ezekiel13:9  
Ezekiel13:10  
Ezekiel13:11  
Ezekiel13:12  
Ezekiel13:13 Derfor sier Herren Gud: «Som en storm skal raseriet Jeg har mot dere, bryte mot dere. Et voldsomt regnskyll av Mitt sinne skal komme over dere med hagl harde som stein. Jeg skal bryte ned muren dere har strøket over med kalk. Muren skal falle sammen så det skal bli synlig hvilket grunnlag den var bygd på. Den skal falle over dere og gjøre slutt på dere, og da skal dere kjenne at Jeg er Herren. Slik skal Jeg vise Mitt sinne mot den muren som bare var fin i det ytre. Da vil verken muren eller de som malte den hvit, være mer. Dette er et bilde på Israels profeter. De profeterer om Jerusalem og har syner om fred for henne, enda det ikke er noen fred." 
Ezekiel13:14  
Ezekiel13:15  
Ezekiel13:16  
Ezekiel13:17 Esekiel, du skal også snu deg mot de kvinnelige profetene som profeterer ut fra sitt eget hjerte. Profeter mot dem og si til dem at Jeg sier dette: ‘Stakkars dem som jakter på Mitt folks sjeler. Dere sprer løgn og død, dere profeterer og tar betalt med en håndfull bygg og noen biter brød. Er det verdt det? Vil dere misbruke det som er hellig, og på den måten skitne til oppfatningen av Meg midt iblant folket Mitt? Slik drepes de som ikke skulle dø, og de som skulle dø, holdes i live, ved at dere lyver for Mitt folk, som gjerne hører på løgn?»" 
Ezekiel13:18  
Ezekiel13:19  
Ezekiel13:20 Derfor sier Herren Gud: «Jeg er imot amulettene deres. Dere bruker dem for å jakte på sjeler slik en jakter på fugler. Jeg skal rive dem av armene deres og slippe sjelene fri. Jeg skal avsløre dere slik at Mitt folk ikke lenger skal være som et bytte i deres hånd. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren. For med deres løgner tar dere motet fra de som vil leve etter Min vilje, de med rettferdige hjerter. Det er ikke Jeg som har tatt motet fra dem. I stedet gir dere ny styrke til dem som ikke bryr seg om å leve rett, etter Min vilje. Dere skulle ha hjulpet dem til å vende seg om fra sitt onde liv, slik at de hadde kunnet få leve. Derfor er det slutt på den tiden da dere skal drive med spådom og spre tomhet. For Jeg skal befri Mitt folk fra dere. Dere skal kjenne og forstå at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel13:21  
Ezekiel13:22  
Ezekiel13:23  
Ezekiel14:1 Noen av Israels ledere kom til meg, Esekiel, og satte seg foran meg. Da kom Herren til meg og sa dette: «Esekiel, disse mennene har gitt avgudene rom i hjertet. Jeg synes disse handlingene er motbydelige. Skulle Jeg da la dem be Meg om råd? Si derfor til dem at Herren Gud sier at alle de i Israels folk som har gitt rom for avgudene i hjertet, og som gjør slikt som er motbydelig for meg, og som dessuten ber Meg om råd, dem skal Jeg, Herren, gi et passende svar når de kommer. Jo flere avguder de har tilbedt, desto strengere vil Jeg svare dere. Jeg vil gripe fatt i hjertene til Israels folk, for de er alle blitt fremmede for Meg ved avgudene sine." 
Ezekiel14:2  
Ezekiel14:3  
Ezekiel14:4  
Ezekiel14:5  
Ezekiel14:6 Si derfor til Israels folk: Herren Gud ber dere om å omvende dere fra avgudene deres og slutte med de avskyelige handlingene som følger med denne avgudsdyrkingen. For hver eneste i Israels folk eller folk av fremmede folkeslag som bor i Israel, som skiller seg fra Meg og gir rom for avguder i hjertet, skal Jeg svare når de ber om råd. Når profeten kommer for å spørre Meg om noe på hans vegne, skal Jeg, Herren, selv svare. Jeg skal snu ansiktet mot det mennesket og sette ham på plass, slik at det skal være som et tegn og bli til et ordtak for folket. Jeg skal utrydde ham fra Mitt folk. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren." 
Ezekiel14:7  
Ezekiel14:8  
Ezekiel14:9 Hvis profeten skulle la seg lure til likevel å komme med et svar, så er det fordi Jeg har latt det skje. Profeten skal utryddes. Den som spør, skal ha samme skyld som profeten. Slik skal det være fordi Israels folk ikke skal slutte å tilbe Meg som deres eneste Herre og Gud. De skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud.»" 
Ezekiel14:10  
Ezekiel14:11  
Ezekiel14:12 Herren kom igjen til meg og sa: «Esekiel, du menneskesønn, når et land synder mot Meg ved stadig å handle på tvers av Min vilje, da skal Jeg rekke hånden ut mot det. Jeg skal ødelegge brødforsyningene deres, sende hungersnød over dem og utrydde både mennesker og dyr fra det. Selv om Noah, Daniel og Job hadde vært midt iblant dem, skulle de ikke kunne ha reddet dem. De ville bare kunne redde sitt eget liv med gudstroen sin." 
Ezekiel14:12 Herren kom igjen til meg og sa: «Esekiel, du menneskesønn, når et land synder mot Meg ved stadig å handle på tvers av Min vilje, da skal Jeg rekke hånden ut mot det. Jeg skal ødelegge brødforsyningene deres, sende hungersnød over dem og utrydde både mennesker og dyr fra det. Selv om Noah, Daniel og Job hadde vært midt iblant dem, skulle de ikke kunne ha reddet dem. De ville bare kunne redde sitt eget liv med gudstroen sin." 
Ezekiel14:12 Herren kom igjen til meg og sa: «Esekiel, du menneskesønn, når et land synder mot Meg ved stadig å handle på tvers av Min vilje, da skal Jeg rekke hånden ut mot det. Jeg skal ødelegge brødforsyningene deres, sende hungersnød over dem og utrydde både mennesker og dyr fra det. Selv om Noah, Daniel og Job hadde vært midt iblant dem, skulle de ikke kunne ha reddet dem. De ville bare kunne redde sitt eget liv med gudstroen sin." 
Ezekiel14:13  
Ezekiel14:14  
Ezekiel14:15 Hvis Jeg lot rovdyrene fare gjennom landet, og de gjorde det folketomt så det ble til en ødemark der ingen kunne være på grunn av rovdyrene, så ville ikke disse tre mennene kunne reddet verken menn eller kvinner, om de var midt iblant dem. Så sant at Jeg lever, skulle de bare kunne redde seg selv. Landet skulle bli til en ødemark." 
Ezekiel14:16  
Ezekiel14:17 Om Jeg sendte fiender inn over landet med sverd og Jeg med dem lot både mennesker og dyr bli utryddet, så kunne ikke disse tre mennene ha reddet dem, om de var midt iblant dem. Så sant Jeg lever, skulle de, ved gudstroen sin, bare kunne redde seg selv." 
Ezekiel14:18  
Ezekiel14:19 Om Jeg sendte en pest inn i dette landet og lot raseriet Mitt slik bli synlig, så blodet fløt og lot både mennesker og dyr bli utryddet, så kunne ikke Noah, Danielog Job ha reddet folket, om så de var midt iblant dem. Verken menn eller kvinnerkunne de ha reddet. Så sant Jeg lever, skulle de, ved gudstroen sin, bare kunne redde seg selv.»" 
Ezekiel14:19 Om Jeg sendte en pest inn i dette landet og lot raseriet Mitt slik bli synlig, så blodet fløt og lot både mennesker og dyr bli utryddet, så kunne ikke Noah, Danielog Job ha reddet folket, om så de var midt iblant dem. Verken menn eller kvinnerkunne de ha reddet. Så sant Jeg lever, skulle de, ved gudstroen sin, bare kunne redde seg selv.»" 
Ezekiel14:19 Om Jeg sendte en pest inn i dette landet og lot raseriet Mitt slik bli synlig, så blodet fløt og lot både mennesker og dyr bli utryddet, så kunne ikke Noah, Danielog Job ha reddet folket, om så de var midt iblant dem. Verken menn eller kvinnerkunne de ha reddet. Så sant Jeg lever, skulle de, ved gudstroen sin, bare kunne redde seg selv.»" 
Ezekiel14:20  
Ezekiel14:21 For Herren Gud sier videre: «Hvor mye verre skal det ikke bli når Jeg sender Mine fire onde straffedommer? Hva når Jeg sender død av sverd, sult, pest og ville dyr over Jerusalem for å utrydde både mennesker og dyr? Men noen skal slippe unna og overleve i Jerusalem – både menn og kvinner skal bli ført ut av byen. Dere skal se den gode livsførselen deres og bli trøstet etter den onde ulykken som Jeg måtte føre over Jerusalem. Disse gode menneskene skal trøste dere når dere får se den gode livsførselen deres. Dere skal erkjenne at det ikke har vært forgjeves, alt det Jeg har gjort mot byen.»" 
Ezekiel14:22  
Ezekiel14:23  
Ezekiel15:1 Deretter kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, hva er vel et tre som bærer vindruer? Om det så skulle vokse opp i skogen, hva kunne det brukes til? Tar en vel ved fra en vinranke for å lage noe? Kan de lage en knagg av den til å henge noe på? Nei, det kan kun brukes til brensel. Den brennes opp av flammene. Er det nyttig til noe? Da den var uskadd, kunne en ikke lage noe av den. Hvor mye mindre kan den da brukes til noe når den er blitt forbrent av flammene?»" 
Ezekiel15:2  
Ezekiel15:3  
Ezekiel15:4  
Ezekiel15:5  
Ezekiel15:6 Derfor sier Herren Gud: «På samme måte som vintreet brenner blant trærne i skogen, slik skal Jeg overgi dem som bor i Jerusalem, til ulykke. Jeg skal straffe dem, og de skal ødelegges slik veden ødelegges i flammer. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren. Når Jeg straffer dem, skal Jeg gjøre landet til en ørken. Dette skjer fordi de stadig har sviktet Meg.»" 
Ezekiel15:7  
Ezekiel15:8  
Ezekiel16:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, fortell Jerusalem om alt det avskyelige hos henne! Du skal si at Jeg sier dette til Jerusalem: Du er som en kvinne som er født i Kanaans land. Faren din var en amoritt og moren din en hetitt. Fødselen din gikk til på denne måten: Den dagen du ble født, ble ikke navlestrengen din skåret av, og du ble heller ikke vasket i vann så du kunne bli ren. Du ble ikke tatt hånd om eller kledd på. Det var ikke noen som viste omsorg og hadde medlidenhet med deg. Du ble bare kastet ut på den åpne marken. Fra den dagen du ble født, ble du avskydd." 
Ezekiel16:2  
Ezekiel16:3  
Ezekiel16:4  
Ezekiel16:5  
Ezekiel16:6 Da gikk Jeg, Herren, forbi deg, og Jeg så deg sprelle i ditt eget blod og sa: ‘Lev!’ Så lot Jeg deg vokse så du ble tallrik. Jeg sammenligner deg, Jerusalem, med en kvinne som vokste og ble stor og meget vakker. Brystene dine fikk sin form, og håret ditt vokste. Men du var naken og bar. Da Jeg igjen gikk forbi og så på deg, var tiden kommet, tiden for å elske. Så Jeg bredte vingen Min over deg og dekket nakenheten din. Jeg inngikk en bindende avtale med deg og sverget for deg. Slik ble du Min." 
Ezekiel16:7  
Ezekiel16:8  
Ezekiel16:9 Deretter vasket Jeg deg i vann og skylteblodet av deg. Jeg ga deg olje, som et tegn på Min velsignelse. Jeg kledde deg i brodert tøy og ga deg sandaler av delfinskinn. Jeg kledde deg med fint lin og hyllet deg inn i silke. Jeg pyntet deg med smykker, satte armbånd på armene dine og et kjede om halsen din. Jeg satte en ring i nesen din, øreringer i ørene og en vakker krone på hodet ditt. Slik ble du prydet med gull og sølv. Du spiste mat lagd av fint mel, honning og olje. Du var overmåte vakker og fikk kongelig verdighet. Navnet ditt ble kjent blant folkeslagene på grunn av din skjønnhet, for den var fullkommen. Dette skjedde på grunn av den bindende avtalen som Jeg hadde gitt deg." 
Ezekiel16:10  
Ezekiel16:11  
Ezekiel16:12  
Ezekiel16:13  
Ezekiel16:14  
Ezekiel16:15 Men du, Jerusalem, stolte på din egen skjønnhet. Du snudde deg bort fra Meg og la deg etter andre guder. Du var utro mot Meg, og du drev hor. Hver den som gikk forbi, fikk del i din utroskap. Du tok noen av de flotte klærne dine og lagde fargesprakende offerhauger til avguder. Der drev du hor. Dette skal ikke skje, det skal ikke være slik." 
Ezekiel16:16  
Ezekiel16:17 Du, Jerusalem, tok også de vakre smykkene dine fra Mitt gull og sølv, som Jeg hadde gitt deg. Av dem lagde du deg gudebilder og drev hor med dem. Du dekket avgudene med broderte klær og satte oljen og røkelsen Min foran dem. Maten av fint mel, olje og honning som Jeg hadde gitt deg, satte du foran dem som velduftende røkelse. Ja, slik var det." 
Ezekiel16:18  
Ezekiel16:19  
Ezekiel16:20 Du tok sønnene og døtrene dine, som hadde blitt født hos deg for å tilhøre Meg, og ofret dem til avgudene. Var det ikke nok at du var utro og ba til andre guder? Måtte du, Jerusalems by, drepe barna Mine og gi dem til avgudene? I all din styggedom og i alt ditt horeliv husket du ikke på hvordan Jeg hjalp deg da du var ung og lå og sprellet i ditt blod." 
Ezekiel16:21  
Ezekiel16:22  
Ezekiel16:23 Etter all denne ondskap var det slik at Jeg truende sa: ‘Stakkars deg!’ Men du fortsatte bare med å lage offerplasser for avgudene – én offerhaug i hver gate. Ved enden av hver vei bygde du offerhaugen din. Du gjorde skjønnheten din til en styggedom. Du var lett tilgjengelig for alle som ville drive hor med deg. Du lot det bli mye av ditt horeliv. Du lot Egypts sønner komme med gudene sine, og det samme lot du skje med naboene dine. Dere gjorde akkurat det dere hadde lyst på. Derfor ble Jeg sint og ville straffe deg, og derfor ble du angrepet og områdene dine innskrenket. Jeg overga deg til filisterne, de som hater deg. Filisternes skammet seg over den dårlige oppførselen din. Du lot Assurs sønner få innpass hos deg, for du var umettelig. Uansett hvor mange du spredte deg utover, så var du ennå ikke tilfreds. Du var utro mot Meg og fortsatte med horeriet ditt. Slik holdt du på helt til handelsmennenes land, Kaldea, men ennå var du ikke tilfreds. Hvor svakt hjertet ditt er, Jerusalem! Tenk at du gjør alt dette og oppfører deg som en frekk hore», sier Herren Gud." 
Ezekiel16:24  
Ezekiel16:25  
Ezekiel16:26  
Ezekiel16:27  
Ezekiel16:28  
Ezekiel16:29  
Ezekiel16:30  
Ezekiel16:31 «Ved enden av hver vei lagde du tilbedelsesplasser for avguder. Du bygde offerhauger i hver gate. Likevel var du ikke som en hore, for du foraktet horelønn. Du er som en utro kone, som ligger med fremmede i stedet for sin ektemann. Til alle horer ville de ha betalt, men du ga betaling til alle elskerne dine. Du bestakk dem så de skulle komme til deg fra alle kanter. Du gjør det motsatte av andre kvinner når du driver hor. Det var ingen som ba om dine tjenester. Men det var du som betalte andre horelønn for at de skulle være med deg. Slik gjør du motsatt av andre horer der du tilber avguder istedenfor å gi deg hen til Herren din Gud.»" 
Ezekiel16:32  
Ezekiel16:33  
Ezekiel16:34  
Ezekiel16:35 Jerusalem, du som oppfører deg som en hore, hør hva Herren har å si til deg: «Fordi du har øst ut begjæret ditt og vist deg naken for alle elskerne dine, de avskyelige avgudene, og drevet hor med dem, og fordi du har ofret barna dine til avgudene, skal du dømmes og straffes. Jeg skal samle alle dem du drev avguderi sammen med, elskerne dine som du forlystet deg sammen med, både dem du elsket og dem du hatet. Jeg skal samle dem mot deg fra alle stedene omkring, og de skal få se hvor avskyelig du er." 
Ezekiel16:36  
Ezekiel16:37  
Ezekiel16:38 Jeg skal dømme deg med dommen for kvinner som bryter ekteskap, og som myrder. Jeg er rasende og ivrig etter å få deg dømt. Jeg skal jammen gi deg over til elskerne dine, som nå er blitt dine fiender. De skal rive tilbedelsesplassene for avgudene og bryte ned offerhaugene dine. De skal ta av deg klærne, ta de vakre smykkene dine og etterlate deg naken og bar. De skal også føre en folkemengde opp mot deg, de skal steine deg og hogge deg ned med sverdene sine. De skal sette fyr på husene dine og felle dom over deg mens folkene rundt ser på. Det skal bli slutt på at du er utro. Du skal ikke lenger betale horelønn til noen." 
Ezekiel16:39  
Ezekiel16:40  
Ezekiel16:41  
Ezekiel16:42 Så skal Jeg roe ned sinnet Mitt mot deg. Min iver etter å straffe deg skal gi seg, Jeg skal være stille og ikke være sint mer. Fordi du ikke husket på hvordan Jeg hjalp deg da du var ung, men var utro og provoserende, ville Jeg la deg straffes av dine egne handlinger. I tillegg til avgudsdyrkelsen har du gjort mange avskyelige handlinger», sier Herren Gud." 
Ezekiel16:43  
Ezekiel16:44 «Hver den som bruker ordspråk», sier Herren, «skal bruke dette ordspråket om deg, Jerusalem: ‘Som mor, så datter.’ Du er din mors datter. Også hun avskydde ektemann og barn. Du er søster av dine søstre, også de avskydde ektemenn og barn. Moren din var en hetitt og faren din en amoritt." 
Ezekiel16:45  
Ezekiel16:46 Samaria er som en eldre søster, som bor med døtrene sine nord for deg. Sodoma er som din yngre søster, som bor med døtrene sine sør for deg. I begynnelsen levde du ikke som dem. Men slik var det bare en kort stund, så ble du bare mer råtten enn dem. Verken søsteren din Sodoma eller døtrene hennes har levd så ille som du, Jerusalem. Sodomas synd var at hun og døtrene hennes var stolte. De hadde nok av mat og nøt fred og ro, men de hjalp ikke de fattige og trengende. De var stolte og gjorde handlinger rett foran Mitt ansikt. Derfor så Jeg det rett å drive dem bort." 
Ezekiel16:47  
Ezekiel16:48  
Ezekiel16:49  
Ezekiel16:50  
Ezekiel16:51 Samaria gjorde ikke halvparten av dine synder. I tillegg til å ha gjort mye mer galt enn søstrene dine, har du forsvart det de har gjort. Du er en skam både for deg selv og dem. Det du gjorde, var verre enn dem, så de framstår som bedre enn deg." 
Ezekiel16:52  
Ezekiel16:53 Jeg gjør ende på fangenskapet til Sodoma og døtrene hennes og Samaria og døtrene hennes. Også dem som du hadde holdt fanget iblant dem, skal føres ut av fangenskap. På den måten skal du bære skammen og bli sett ned på ved alt du har gjort da du trøstet dem. Når søstrene dine, Sodoma og Samaria, blir ført tilbake dit de var før, så skal også du, Jerusalem, føres tilbake dit du var før. I dine stolte dager nevnte du ikke en gang din søster Sodoma. Det gjorde du ikke før ondskapen din ble avslørt. Det var på den tiden du ble hånet av Syrias døtre og alle dem som var rundt henne. Du ble sett ned på av filisternes døtre. Du ble foraktet på alle kanter. De onde handlingene dine og motbydeligheten din må du bære selv. Jeg skal gjøre med deg etter det du har gjort. Du har vist forakt for den bindende avtalen som vi inngikk, og du har brutt den», sier Herren Gud." 
Ezekiel16:54  
Ezekiel16:55  
Ezekiel16:56  
Ezekiel16:57  
Ezekiel16:58  
Ezekiel16:59  
Ezekiel16:60 «Men Jeg skal likevel huske denne bindene avtalen Jeg inngikk med deg i dine ungdoms dager. Jeg skal opprette en evig pakt med deg. Da skal du huske oppførselen din og skamme deg når du tar imot søstrene dine, både dem som er eldre, og dem som er yngre enn deg. For Jeg skal gi dem til deg, og de skal være som døtrene dine. Men avtalen gjelder bare deg, Jerusalem. Jeg skal opprette Min pakt med deg. Da skal du kjenne at Jeg er Herren. Du skal huske hva Jeg har gjort for deg og hva du har gjort mot Meg, og det skal gjøre deg skamfull. På grunn av skammen din skal du aldri mer åpne munnen. Dette skjer når Jeg lar alt det du har gjort, bli sonet og oppgjort», sier Herren Gud." 
Ezekiel16:61  
Ezekiel16:62  
Ezekiel16:63  
Ezekiel17:1 Herrens Ord kom til meg: «Esekiel, her kommer en gåte eller en lignelse til Israels folk fra Meg, Herren Gud: Den store ørnen med de store vingene og de lange vingefjærene, med fyldig og fargerik fjærdrakt, kom til Libanon og tok toppen av sedertreet. Den brøt av det øverste skuddet og tok den med og la den i Babel, i handelsmannens land. Så tok ørnen et skudd av landets vekster og plantet det på en fruktbar mark. Den satte den ved rikelig med vann. Den slo rot og ble til et vintre som spredte seg lavt, men vidt utover. Grenenehang ned mot jorden. Så ble det et vintre, som skjøt grener og fikk kvister." 
Ezekiel17:2  
Ezekiel17:3  
Ezekiel17:4  
Ezekiel17:5  
Ezekiel17:6  
Ezekiel17:7 Men det var en annen stor ørn med store vinger og rik fjærdrakt. Dette vintreet bøyde røttene sine mot denne ørnen. Treet strakte grenene sine mot den fra det jordstykket der det var plantet, for at ørnen skulle vanne det. Det var plantet i god jord med rikelig med vann, så det kunne skyte grener, bære frukt og bli et mektig vintre.»" 
Ezekiel17:8  
Ezekiel17:9 Herren Gud sa: «Skal treet trives? Skal en ikke rykke opp røttene på det, rive av frukten og la det visne? Alle de spirende bladene skal visne, og ingen sterke armer eller et stort folk skal rykke det opp med roten. Det er plantet, men vil det trives? Vil det ikke visne helt bort når østavinden blåser på det? Det skal visne på jordstykket der det vokste opp.»" 
Ezekiel17:10  
Ezekiel17:11 Herrens Ord lød slik: «Si nå til det opprørske huset: Vet dere ikke hva dette betyr? Det er Babels konge som dro til Jerusalem, og han tok kongen og lederne hennes og førte dem med seg til Babel. Han inngikk en bindende avtale med sønnen til kongen, og han måtte sverge på at avtalen skulle holdes. Babels konge tok også bort de mektige i landet, så kongeriket kunne trykkes ned. Det skulle ikke reise seg på egen hånd, men kunne bare bli stående ved å innfri den avtalen som var inngått med kongen av Babel." 
Ezekiel17:12  
Ezekiel17:13  
Ezekiel17:14  
Ezekiel17:15 Men sønnen til kongen av Jerusalemgjorde opprør mot kongen av Babel og sendte utsendingene sine til Egypt. Der skulle de gi ham hester og mye folk. Skal han lykkes? Skal den som gjør dette, slippe unna? Kan han bryte en bindende avtale og likevel slippe unna? Han brøt avtalen han hadde sverget på til kongen av Babel som hadde gjort ham selv til konge. Så sant Jeg lever, skal han ikke slippe unna. Han skal dø midt i Babel hos kongen av Babel." 
Ezekiel17:16  
Ezekiel17:17 Heller ikke skal farao med en mektig hær og et stort følge kunne hjelpe ham i kampen. De barrikaderer seg og gjør seg klare til å utrydde mange liv. Men fordi han brøt en bindende avtale og viste forakt for den, skal han ikke slippe unna.»" 
Ezekiel17:18  
Ezekiel17:19 Herren Gud sier videre: «Derfor, så sant Jeg lever, skal den som viser forakt ved å bryte den bindende avtalen som Jeg har inngått med ham, straffes. Jeg skal strekke ut garnet Mitt over ham, og han skal fanges i Min felle. Jeg skal føre ham til Babel, og der skal Jeg dømme ham rettferdig fordi han var troløs mot Meg. Soldatene hans vil bli drept, og de som blir igjen, skal bli spredt for alle vinder. Dere skal kjenne at Jeg, Herren, har talt.»" 
Ezekiel17:20  
Ezekiel17:21  
Ezekiel17:22 Så sier Herren Gud: «Jeg, ja Jeg skal ta toppen av den høye sederen og plante den. Jeg skal bryte av et fint skudd, og Jeg skal plante det på et høyt og kneisende fjell. På Israels høye berg skal Jeg plante det. Det skal skyte grener og bære frukt. Det skal bli et mektig sedertre. Alle slags fugler skal bo i skyggen av dens grener. Alle trærne på marken skal kjenne at Jeg, Herren, bøyer ned det høye treet og lar det lave treet bli høyt. Jeg tørker ut det grønne treet og lar det tørre treet blomstre. Jeg, Herren har talt. Det er Jeg som gjør dette.»" 
Ezekiel17:23  
Ezekiel17:24  
Ezekiel18:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Hva mener dere når dere bruker dette ordspråket om Israels land og sier: ‘Fedrene spiser sure druer, og barna får dårlige tenner?’ Så sant Jeg lever, skal dere ikke lenger bruke dette ordspråket i Israel, for alle sjeler tilhører Meg. Både farens og barnets sjel tilhører Meg. Den sjelen som synder, skal dø." 
Ezekiel18:2  
Ezekiel18:3  
Ezekiel18:4  
Ezekiel18:5 Men hvis en mann er rettferdig og lever rett, da gjør han ikke følgende: Han driver ikke med avgudsdyrking til Israels folks avguder. Han gjør ikke tilnærmelser til andres koner og har ikke sex med sin kone når hun har menstruasjon. Han har ikke undertrykt noen, men har gitt tilbake til låntakeren det han fikk i pant. Han har ikke ranet noen, men har gitt brødet sitt til den sultne og latt den nakne få klær å kle seg med. Han tar ikke rente når han låner ut eller krever mer tilbake, men holder seg for god til å gjøre noe galt. Han feller rettferdige dommer når han dømmer i saker. Han følger Mine lover og holder Mine dommer og lever i sannhet etter dem. Slik lever en mann som lever rett. Han skal virkelig leve», sier Herren Gud." 
Ezekiel18:6  
Ezekiel18:7  
Ezekiel18:8  
Ezekiel18:9  
Ezekiel18:10 «Dersom sønnen hans blir voldelig eller gjør andre gale ting som faren hans ikke har gjort ved at han driver avguderi, legger seg etter andres koner, undertrykker den fattige og trengende, raner, unnlater å gi pantet tilbake, tar rente når han låner ut eller krever mer tilbake, skal han da få leve? Nei, han skal ikke leve! Har han gjort noen av alle disse onde handlingene, skal han dø. Han må selv ta straffen for sine onde handlinger." 
Ezekiel18:11  
Ezekiel18:12  
Ezekiel18:13  
Ezekiel18:14 Det kan være en sønn som ser at faren begår alle disse nevnte syndene, men ikke selv gjør dem. Han driver ikke avguderi, legger seg ikke etter andres koner, undertrykker ikke den fattige og trengende, raner ikke, unnlater ikke å gi pantet tilbake, tar ikke rente når han låner ut eller krever mer tilbake, men gir brødet sitt til den sultne og lar den nakne få klær til å dekke seg med, som feller rettferdige dommer og lever etter Mine lover. Han skal ikke dø for sin fars synder. Han skal leve! Men faren hans skal dø for sin synd." 
Ezekiel18:15  
Ezekiel18:16  
Ezekiel18:17  
Ezekiel18:18  
Ezekiel18:19 Likevel sier dere: ‘Hvorfor skal ikke sønnen bære farens skyld?’ Fordi sønnen har gjort det som er rett og rettferdig. Han har holdt alle Mine lover og levd etter dem. Derfor skal han leve. Den sjelen som synder, skal dø. Sønnen skal ikke bære farens skyld, og faren skal ikke bære sønnens skyld. Den rettferdiges rettferdighet skal komme over ham selv, og den ugudeliges synder skal komme over ham selv." 
Ezekiel18:20  
Ezekiel18:21 Men dersom den ugudelige vender om fra alle de syndene han har gjort, holder alle Mine lover og lever rett og rettferdig, da skal han leve. Han skal ikke dø. Ingen av de syndene eller lovbruddene han har gjort, skal bli husket og holdt mot ham. Han skal leve på grunn av sine gode handlinger. Har vel Jeg ønske om å se synderen dø, vil jeg ikke mye heller at han skal slutte med sitt onde liv og få leve?» sier Herren Gud." 
Ezekiel18:22  
Ezekiel18:23  
Ezekiel18:24 «Men om en som lever rett, begynner å gjøre onde handlinger og begynner med avgudsdyrking og slike avskyelige ting, skal han da få leve? Skal han slippe fri fordi han fra tidligere har et godt liv å vise til? Nei, det gode livet han har levd, skal ikke bli husket. På grunn av sitt svik og mangel på trofasthet, og på grunn av den synden han har gjort, skal han dø." 
Ezekiel18:25 Likevel sier dere: ‘Herren dømmer ikke rett.’ Hør nå, Israels folk, er ikke Min bedømmelse rett og deres feil? Når en som lever rett, begynner å leve et liv i synd og lever slik til han dør, skal han ikke straffes for det? Men om en som har levd et dårlig liv, slutter med det og begynner å leve rett etter Herrens vilje, da skal sjelen hans leve. Fordi han fikk se at han levde galt og begynte å leve rett, skal han leve. Han skal ikke dø. Likevel sier Israels folk: ‘Herren dømmer ikke rett!’ Israels folk, hør! Er ikke Min bedømmelse rett og deres feil?" 
Ezekiel18:26  
Ezekiel18:27  
Ezekiel18:28  
Ezekiel18:29  
Ezekiel18:30 Derfor skal Jeg dømme dere, Israels folk. Hver og en skal dømmes etter sine handlinger. Vend om! Slutt med alle syndene deres. La ikke syndene føre dere inn i døden. Kast alt dere har gjort galt, alle deres lovbrudd mot Herrens lover og regler, kast dem fra dere. Få dere et nytt hjerte og en ny ånd! Hvorfor skulle dere dø, dere Israels folk? Jeg har da ikke glede av noens død. Slutt og synd og lev rett, så skal dere leve!»" 
Ezekiel18:31  
Ezekiel18:32  
Ezekiel19:1 Herren taler videre: «Stem i en klagesang over lederne i Israel og si: Hva er moren din? En løvinne. Hun la seg ned blant løvene. Blant de unge løvene fostret hun ungene sine. Hun alte opp en av ungene sine, og han ble en ung løve. Han lærte å fange bytte, og han spiste mennesker. Folkeslagene fikk høre om ham. Han ble fanget i graven deres, og de førte ham med kroker til Egypt." 
Ezekiel19:2  
Ezekiel19:3  
Ezekiel19:4  
Ezekiel19:5 Da moren, løvinnen, så at håpet for den unge hannløven var ute, tok hun en annen av sine unger og gjorde ham til en ung løve. Han streifet omkring blant løvene og ble en ung løve. Han lærte å fange bytte. Han spiste mennesker. Han kjente menneskenes øde steder og sørget for at byene deres ble øde. Landet og alt som fylte det, ble lagt øde ved lyden av brølet hans." 
Ezekiel19:6  
Ezekiel19:7  
Ezekiel19:8 Da satte folkeslagene fra alle kanter seg opp mot ham. De spente ut garnet sitt og fanget ham i graven deres. De satte ham i et bur og festet kroker på ham. Fanget i et nett førte de ham til Babels konge. De ville ikke at stemmen hans lenger skulle kunne høres på Israels fjell. 
Ezekiel19:9  
Ezekiel19:10 Moren din var som et vintre. Dere var bundet sammen med blodsbånd. Dere ble plantet ved rikelig med vann og var derfor fruktbare med mange grener. Hun fikk sterke grener som kunne brukes til herskerstaver. I høyden raget hun over de tykke grenene. På grunn av høyden sin og de mange grenene ble hun sett. Men så ble hun rykket opp i sinne. Hun ble slengt i bakken. Østavinden tørket bort frukten hennes. De sterke grenene hennes ble brutt av og visnet. De ble deretter hevet på bålet. Nå er hun plantet i ødemarken, der det både er tørke og tørst. Det kom flammer fra grenene som ødela frukten hennes. Av henne kunne man ikke lage en sterk herskerstav.» Dette skulle være en klagesang, og en klagesang ble det." 
Ezekiel19:11  
Ezekiel19:12  
Ezekiel19:13  
Ezekiel19:14  
Ezekiel20:1 I det sjuende året, i den femte måneden, på den tiende dagen i måneden, kom noen av Israels ledere for å spørre Herren om råd. De satte seg foran meg. Da kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, dette skal du si til Israels ledere at Jeg sier: Har dere kommet for å spørre Meg om råd? Så sant Jeg lever: Dere får ingen råd!" 
Ezekiel20:2  
Ezekiel20:3  
Ezekiel20:4 Esekiel, vil du dømme dem? Gjør klart for dem hvordan forfedrene deres har syndet. Fortelle dem at Jeg, Herren vil minne dem om dette: Jeg valgte ut Israel og avla en løfte for etterkommerne av Jakobs slekt. Jeg gjorde Meg kjent for dem da de var i Egypt. Da ga Jeg dem også et løfte: ‘Jeg er Herren deres Gud.’ Så lovte Jeg at Jeg skulle føre dem ut av Egypt og inn i et land som Jeg hadde valgt ut for dem. Det var det herligste blant alle land – et land som flyter over av alt som godt er. Jeg sa til dem: ‘Hver av dere skal kaste bort de avskyelige gudebildene sine. Gjør dere ikke urene ved Egypts avguder! Jeg er Herren deres Gud.’»" 
Ezekiel20:5  
Ezekiel20:6  
Ezekiel20:7  
Ezekiel20:8 Men folket gjorde opprør mot Meg og ville ikke høre på Meg. De kastet ikke bort de avskyelige gudebildene, og de forlot ikke Egypts avguder. Da sa Jeg: ‘Jeg skal la dem se hvor sint Jeg er på dem. Jeg skal vise dem der de er midt i Egypt.’ Jeg måtte sette dem på plass, så ikke de skulle få gjøre skam på Mitt navn. Folkene rundt dem visste jo at Jeg hadde sagt at de skulle føres ut av Egypt. Jeg kunne ikke la dem skjemme ut navnet Mitt blant de fremmede folkeslag som var rundt dem." 
Ezekiel20:9  
Ezekiel20:10 Derfor førte Jeg dem ut av Egypt, og Jeg førte dem ut i ørkenen. Jeg gjorde kjent for dem hvordan de skulle følge Mine lover. For det mennesket som følger dem, skal leve ved dem. Jeg ga dem også loven om å ha hviledager – sabbater. Disse dagene skulle være et tegn mellom dem og Meg. De skulle slik kjenne at Jeg er Herren, som gjør dem hellige." 
Ezekiel20:11  
Ezekiel20:12  
Ezekiel20:13 Men likevel gjorde Israels folk opprør mot Meg i ørkenen. De levde ikke etter Minelover og brydde seg ikke noe om hvordan Jeg ville at de skulle leve. Slik oppførte de seg, selv om det å følge Mine regler ville gjøre at de fikk leve. Heller ikke respekterte de å holde hviledagen – sabbaten – som er så viktig for Meg. Da sa Jeg at Jeg ville vise Mitt sinne mot dem ved å la dem dø der i ørkenen. Jeg kunne ikke la dem vise en så total mangel på respekt for Mitt navn. Mange andre folkeslag hadde sett at Jeg hadde hjulpet folket ut av Egypt. Jeg kunne ikke la dem oppføre seg slik ustraffet. De forkastet de lovene Jeg ga dem, og brydde seg ikke noe om hviledagene som Jeg ga dem. Dessuten ba de fortsatt til avgudene sine. Derfor ga Jeg folket i ørkenen et nytt løfte: Jeg skulle ikke føre dem inn i det landet Jeg hadde gitt dem, det herligste blant alle land – det som flyter over av alt som godt er. Men Jeg hadde medlidenhet med dem, så Jeg ødela dem ikke likevel. Jeg gjorde ikke ende på dem i ørkenen." 
Ezekiel20:14  
Ezekiel20:15  
Ezekiel20:16  
Ezekiel20:17  
Ezekiel20:18 Men Jeg sa til barna deres i ørkenen: ‘Dere skal ikke leve som foreldrene deres. Ikke gjør slikt de mener er rett, og ikke gjør dere urene ved avgudene deres! Jeg er Herren deres Gud: Dere skal leve etter Mine lover og gjøre det som er etter Min vilje. Hold hviledagene – for de dagene tilhører Meg og skal være et tegn mellom Meg og dere. Slik skal dere kjenne at Jeg er Herren deres Gud.’»" 
Ezekiel20:19  
Ezekiel20:20  
Ezekiel20:21 Likevel gjorde barna Mine opprør mot Meg. De levde ikke etter Mine lover, og brydde seg ikke om hva som var Min vilje og plan for dem. For det mennesket som gjør som dem, skal leve som dem. De holdt ikke sabbatene heller. Da sa Jeg at Jeg ville vise Mitt sinne mot dem og gjøre alvor av å la dem dø i ørkenen." 
Ezekiel20:22 Men for at navnet Mitt ikke skulle bli gjort skam på – folkene rundt hadde jo sett at Jeg hadde ført dette folket ut av Egypt – så sa Jeg at Jeg ville spre dem blant folkeslagene og strø dem utover i landene. Dette skulle skje fordi de ikke lever etter Mine lover eller brydde seg om hva som er Min vilje og plan for dem. De ba fortsatt til avguder. Derfor lot Jeg dem bare følge sine onde lover. De skulle få se at det ikke førte noe godt med seg. De syndet stort mot meg, ja de ofret sine egne barn i offerflammene til avgudene. De skulle bli forskrekket over hvor ille de kunne bli. Så skulle de forstå at Jeg er Herren med de gode lovene." 
Ezekiel20:23  
Ezekiel20:24  
Ezekiel20:25  
Ezekiel20:26  
Ezekiel20:27 Derfor skal du, Esekiel, si til Israels folk: ‘Herren Gud sier at også forfedrene deres spottet Meg slik og var ikke trofaste mot Meg. Da Jeg førte dem inn i det landet Jeg hadde gitt dem løfte på at de skulle få, så de alle de høye åsene og alle de løvrike trærne. Da slaktet de og ofret til sine avguder. De brant også røkelse for dem. Dette gjorde Meg sint.’" 
Ezekiel20:28  
Ezekiel20:29 Jeg sa til dem: ‘Hva får dere igjen for å gå til disse offerhaugene? Hvorfor går dere dit?’ Likevel blir disse haugene, den dag i dag, kalt for offerhauger. Si derfor til Israels folk: ‘Vil dere gjøre dere urene på samme måten som forfedrene deres? Vil dere være utro mot Meg med de avskyelige avgudene deres? For når dere bærer fram offergaver og lar barna deres gå gjennom flammene, blir dere selv urene ved alle avgudene. Slik vil det alltid være. Så kommer dere til Meg og ber om råd? Så sant Jeg lever, skal Jeg ikke la Israels folk få råd av Meg. Så lenge dere vil være som de folkene som ikke kjenner Meg, og vil dyrke trær og steiner, så vil ikke Herrens vilje med dere kunne skje.’" 
Ezekiel20:30  
Ezekiel20:31  
Ezekiel20:32  
Ezekiel20:33 Så sant Jeg lever, skal Jeg herske over dere med Min mektige, utstrakte arm. Mitt sinne skal øses over dere. Jeg skal føre dere ut fra folkene og samle dere ut fra landene der dere nå er spredt. Jeg skal føre dere ut i folkenes ørken, og der skal Jeg dømme dere, ansikt til ansikt. På samme måten som Jeg dømte forfedrene deres i ørkenen i Egypt, slik vil Jeg dømme dere. Som en hyrde teller sauene sine, vil jeg telle dere og lede dere på rett vei. Jeg skal rense ut opprørerne som er iblant dere og fjerne dem som forbryter seg mot Meg. Jeg skal føre dem ut av landet der de bor, men de skal ikke komme inn i landet Israel. Da skal dere kjenne og forstå at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel20:34  
Ezekiel20:35  
Ezekiel20:36  
Ezekiel20:37  
Ezekiel20:38  
Ezekiel20:39 Herren Gud fortsetter å si dette til Israels folk: «Fortsetter dere å gå av sted og dyrke avguder og ikke vil høre på Meg, skal dere ikke gjøre skam på Meg med å komme til Meg med slike offergaver. For Israels høye berg skal være hellige – der skal hele Israels folk tjene Meg. Alle som bor i landet, skal tjene Meg, og det skal være til glede for Meg. Der skal Jeg søke offergavene deres. Jeg skal ta imot dere når dere kommer med det første dere høster inn av avlingene som en offergave til Meg. Det dere vil gi til Meg, Herren, skal Jeg ta imot." 
Ezekiel20:40  
Ezekiel20:41 Det skal være som en skjønn duft for Meg når dere kommer til Meg. Jeg vil føre dere ut fra folkene og samle dere fra landene der dere er blitt spredt. Jeg skal bli løftet opp som deres hellige Gud foran øynene på de andre folkeslagene. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren, når Jeg fører dere inn i det landet som Jeg lovet forfedrene deres å gi dere – inn i Israel." 
Ezekiel20:42  
Ezekiel20:43 Der skal dere huske på hvordan dere har levd og alt det gale dere gjorde som gjorde dere urene. På grunn av alt det onde dere har gjort, skal dere ha avsky for dere selv i egne øyne. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren. Jeg gjør dette med dere for Mitt navns skyld og ikke på grunn av Israels folks forkastelige levesett.»" 
Ezekiel20:44  
Ezekiel20:45 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, snu ansiktet mot sør. Rett deg mot sør og profeter mot skoglandet i sør! Si til skogen i sør: ‘Hør Herrens Ord! Herren Gud sier at Han skal tenne deg i brann. Brannen skal fortære hvert grønt tre og hvert tørt tre hos deg. Flammene skal ikke slokne. Alle ansikter fra sør til nord skal bli forbrent av den. Alle mennesker skal se at det er Jeg, Herren, som har tent den. Den skal ikke slokne.’» Da sa Jeg: «Å, Herre Gud! De sier om meg: ‘Kommer ikke han bare med lignelser?’»" 
Ezekiel20:46  
Ezekiel20:47  
Ezekiel20:48  
Ezekiel20:49  
Ezekiel21:1 Herrens ord kom til meg igjen: «Esekiel, snu ansiktet mot Jerusalem, rett deg mot de hellige stedene og profeter mot Israels land og si at Jeg sier dette: ‘Jeg kommer imot dere. Jeg skal trekke sverdet ut av sliren og utrydde både dem som ønsker å leve rett, og dem som ikke bryr seg om slikt. Sverdet Mitt skal gå ut av sliren og rettes mot alle mennesker fra sør til nord. Da skal alle mennesker kjenne og forstå at Jeg, Herren, rammer dem.’" 
Ezekiel21:2  
Ezekiel21:3  
Ezekiel21:4  
Ezekiel21:5  
Ezekiel21:6 Stønn derfor, Esekiel! Stønn som om hoftene knuses. I bitter smerte skal du stønne foran øynene på dem! Når de så spør: ‘Hvorfor stønner du?’ Da skal du svare: ‘På grunn av budskapet Herren har gitt meg til dere.’ Når det kommer, skal hvert hjerte miste motet. Alles hender skal bli maktesløse, hver ånd skal svikte, og alle knær skal bli som gele. Det kommer, og det skal skje», sier Herren Gud." 
Ezekiel21:7  
Ezekiel21:8 Igjen kom Herren til meg. Han sa: «Esekiel, profeter at Jeg har dette å si til folket: ‘Sverdet er kvesset og pusset! Det er klart for en grusom slakt. Det er blankpusset for å glimte som lynet! Skulle vi da glede oss over det sammen med dere? Dere er et folk som nekter å la dere irettesette. Sverdet er kvesset og pusset for å bli overgitt i hånden på drapsmannen.’ Skrik og klag, Esekiel, for det skal komme imot Mitt folk. Det skal komme imot alle lederne i Israel. De skal kastes til sverdet sammen med Mitt folk. Derfor skal du slå deg på låret i fortvilelse. For det er en prøvelse. De som forakter å bli irettesatt, skal og rammes av det», sier Herren Gud." 
Ezekiel21:9  
Ezekiel21:10  
Ezekiel21:11  
Ezekiel21:12  
Ezekiel21:13  
Ezekiel21:14 «Derfor, skal du, Esekiel, profetere og slå hendene sammen! Sverdet kommer to ganger. Den tredje gangen kommer sverdet for å drepe de store og de som er omkring dem på alle kanter, slik at folket skal miste motet, og slik at mange skal snuble. Jeg har vendt det slaktende sverdet mot alle byens utganger. Å! Det er som et lyn, og det er trukket til slakt. Det hogger til høyre og venstre. Jeg skal også slå hendene sammen, og så skal sinnet Mitt legge seg. Jeg, Herren, har talt.»" 
Ezekiel21:15  
Ezekiel21:16  
Ezekiel21:17  
Ezekiel21:18 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Du, Esekiel, pek ut to veier der sverdet til Babels konge kan fare fram. Begge to skal gå ut fra samme land. Lag et veimerke, lag det ved begynnelsen av veien som går til byen. Pek ut en vei der angrepet kan komme til Rabba. Denne byen tilhører Ammons etterkommere. Pek også ut en vei til Juda, inn i Jerusalem. Jerusalem er befestet, for Babels konge, Nebukadnesar, står ved veiskillet der de to veiene begynner. Han venter på et tegn for å få vite hvilken vei han skal velge. Han kaster lodd og spør husgudene sine om råd. I den høyre hånden hans er tegnet han har fått for Jerusalem. Han skal sette opp rambukker og rope på drap. Med høye krigsrop skal han sette opp rambukker så de sikter mot byportene. Han skal også bygge noe mennene hans kan forskanse seg bak." 
Ezekiel21:19  
Ezekiel21:20  
Ezekiel21:21  
Ezekiel21:22  
Ezekiel21:23 Folket i Juda ser på dette varselet om angrep bare som falsk spådom, for de har jo tidligere fått slike herlige løfter fra Meg. Men Jeg minner dem om syndene deres, så de skal bli tatt. Derfor sier Herren Gud: Fordi dere har levd slik at folk kan se og huske syndene deres, skal dere tas med makt." 
Ezekiel21:24  
Ezekiel21:25 Til deg, Israels høvding, som ikke bryr deg om hva som er hellig eller å leve etter Herrens vilje, vil jeg si: Nå er tiden kommet da dine synder skal ta slutt. Løft kronen av! Prestene skal ta av hodeplagget sitt. De skal ikke være hva de var. Den som var ydmyket og fornedret, skal opphøyes. Den som var opphøyet, skal fornedres. Jeg vil vende opp ned på det som har vært gjeldende. Slik vil det være til Han som virkelig er rettferdig, kommer. Jeg skal gi Ham retten til å avgjøre hva som er rett." 
Ezekiel21:26  
Ezekiel21:27  
Ezekiel21:28 Du, Esekiel, profeter dette: ‘Herren Gud sier dette om Ammons etterkommere og deres hån mot Meg: Et sverd er pusset og er skinnende klart til å angripe dere. Det er klart til slakt. Det skal ødelegge så det lyner. Dere skal få høre om falske syner og løgnaktige varsler om at dere er beskyttet, men dere skal angripes og drepes. Dagen er kommet da syndene deres skal få en ende. Jeg skal dømme dere på det stedet der du ble skapt, i det landet der dere kom ifra. Jeg skal utøse raseriet Mitt over dere. Jeg skal blåse mot dere med Mitt flammende raseri. Jeg skal overgi dere i hendene på grusomme menn som er flinke til å ødelegge. Blodet skal renne ut midt i landet. Dere skal ikke bli husket.’ Jeg, Herren, har talt.»" 
Ezekiel21:29  
Ezekiel21:30  
Ezekiel21:31  
Ezekiel21:32  
Ezekiel22:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Nå, Esekiel, vil du dømme den blodige byen? Ja, gjør befolkningen der kjent med alle sine stygge synder! Så skal du si at Jeg sier dette: ‘Det skal flyte blod midt i byen. Hennes tid skal komme. Det lages avguder, og derfor gjør byen seg uren. Befolkningen er også blitt skyldig på grunn av alle drapene som er blitt begått. Derfor nærmer slutten seg, og Jeg gjør dere til hån for andre folkeslag og til spott for alle land. Både nær og fjern skal de spotte byen og forbinde den med urenhet og forvirring." 
Ezekiel22:2  
Ezekiel22:3  
Ezekiel22:4  
Ezekiel22:5  
Ezekiel22:6 Se, Israels ledere, hvordan hver mann har skadet andre til blods. De har gjort skam på foreldrene sine. De har vært hardhendte mot fremmede i byen. De har undertrykt farløse og enker. De har foraktet Mine helligdommer og oppført seg urent på Mine sabbater. I denne byen baktales det for å gjøre slik at folk blir skadet. Midt i byen og på fjellene rundt drives avguderi. Seksuelle overgrep har skjedd mot familiemedlemmer og naboer. Noen har ligget med naboens kone. En har lagt seg etter sin svigerdatter og har bedrevet seksuelle overgrep mot henne. Andre har igjen gått løs på sin søster. Heller ikke kvinner under sine månedlige blødninger har fått være i fred. I denne byen lar folk seg bestikke for å skade andre til blods. Dere tar rente og krever mer tilbake. Ved utpressing får dere andres verdier på urett vis. Og du har glemt Meg’, sier Herren Gud." 
Ezekiel22:7  
Ezekiel22:8  
Ezekiel22:9  
Ezekiel22:10  
Ezekiel22:11  
Ezekiel22:12  
Ezekiel22:13 ‘Derfor slår Jeg ned på dette – på det dere har skaffet dere på uærlig vis og mot de angrepene som har ført til drap blant dere. Vil dere overleve straffen Jeg har for dere? Jeg, Herren, har talt, og Jeg skal gjøre det. Jeg skal spre dere blant andre folkeslag og strø dere ut blant landene. Nå må det bli slutt på synden deres. Dere gjør skam på dere selv, blant andre folkeslag, med måten dere lever på. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren.’»" 
Ezekiel22:14  
Ezekiel22:15  
Ezekiel22:16  
Ezekiel22:17 Igjen kom Herren til meg. Han sa: «Esekiel, Israels slekt er blitt som avfall for Meg. Når smeltes slagget i smelteovnen, når renses bronse, tinn, jern og bly ut som avfallsstoffer? Slik er dette folket blitt som avfall for Meg. Derfor sier Herren Gud: ‘Jeg samler dere midt i Jerusalem og smelter dere. Slik de samler sølv, bronse, jern, bly og tinn midt i en smelteovn for å blåse i flammene og smelte metallet, slik skal Jeg samle dere i Mitt raseri mot dere. Jeg skal la dere bli der. Mitt flammende raseri skal blåses mot dere. Slik skal dere smeltes midt i den. Da skal dere kjenne at Jeg, Herren, har latt dere kjenne hvor sint Jeg er på dere.’»" 
Ezekiel22:18  
Ezekiel22:19  
Ezekiel22:20  
Ezekiel22:21  
Ezekiel22:22  
Ezekiel22:23 Igjen kom Herren til meg og ba meg si dette til Israel: «Dette er et land som ikke er renset, og som straff heller ikke har fått regn." 
Ezekiel22:24  
Ezekiel22:25 Det er en sammensvergelsen av landets profeter. De er som en brølende løve som river byttet i stykker. De fortærer menneskeliv. De tar skatter og kostbare ting. De gjør mange til enker. Landets prester lever urent og følger ikke de lovene Jeg har gitt. De holder ikke det som er hellig, hellig. De skiller ikke mellom hellig og uhellig. De underviser ikke om forskjellen mellom det urene og det rene. De bryr seg ikke om å holde sabbaten – som er Min dag. Slik blir Jeg ikke holdt hellig blant folket. Lederne hennes er som ulver som river i byttet. De ødelegge sjeler og skaffer seg verdier på urett vis." 
Ezekiel22:26  
Ezekiel22:27  
Ezekiel22:28 Landets profeter pusser hvit kalk over det urene. De kommer med falske syner og spår løgn for dem. De sier: ‘Så sier Herren Gud’, enda Herren ikke hadde talt til dem. Folket i landet bruker utpressing, raner og undertrykker fattige og trengende. De bedriver utpressing av andre folkeslag og bryr seg ikke om det skulle vært satt en rettferdig dom." 
Ezekiel22:29  
Ezekiel22:30 Derfor lette Jeg etter en mann blant dette folket som kunne ha reist en mur og stilt seg beskyttende foran dem, slik at Jeg ikke skulle ødelegge det. Men Jeg fant ingen. Derfor skal de få kjenne Mitt flammende raseri og Min straff. De skal få smake på sine egne onde handlinger.»" 
Ezekiel22:31  
Ezekiel23:1 Igjen kom Herren til meg. Han sa: Esekiel, det var to søstre som var i Egypt og som hadde sex uten å være gift. Dette skjedde mens de var ungdommer. Der lot de brystene sine klemmes på, og de lot seg omfavne. De ga fra seg jomfrudommen sin. Den eldste het Ohola, og søsteren hennes het Oholiba. De var Mine, og de fikk sønner og døtre. Samaria er Ohola, og Oholiba er Jerusalem." 
Ezekiel23:2  
Ezekiel23:3  
Ezekiel23:4  
Ezekiel23:5 Ohola hadde sex med andre, selv om hun tilhørte Meg. Hun begjærte sine elskere og la seg etterassyrerne, som sto henne nær. De var kledd i fiolett og var stattholdere og styresmenn. Alle sammen var kjekke, unge menn. De var hestefolk som red på hester. Slik la hun seg etter alle Assurs utvalgte sønner og var utro med dem. Med å begjære dem og avgudene deres gjorde hun seg uren. Hun ga aldri opp det utsvevende livet som hun hadde hatt med seg fra Egypt. For mennene hadde ligget med henne da hun var ungdom. De hadde omfavnet henne mens hun ennå var jomfru. Så hadde de levd ut sitt horeliv sammen med henne." 
Ezekiel23:6  
Ezekiel23:7  
Ezekiel23:8  
Ezekiel23:9 Derfor har Jeg overgitt henne til elskerne hennes. Hun overlates til Assurs sønner, som hun hadde begjær til. De viste henne fram i hennes nakenhet, tok sønnene og døtrene hennes. De drepte henne, og hun ble et skjellsord blant kvinner. Slik dømte folk henne." 
Ezekiel23:10  
Ezekiel23:11 Selv om Oholiba så dette som skjedde med søsteren, ble hun bare mer oppsatt på å være utro og legge seg etter menn. Hun var verre enn søsteren sin Ohola. Hun begjærte Assurs sønner, stattholdere og styresmenn. De sto henne nær og var kledd i vakre klær. De var hestefolk som red på hester. Alle sammen var kjekke unge menn. Men Jeg så at hun var blitt uren. Begge søstrene hadde valgt å gå samme vei." 
Ezekiel23:12  
Ezekiel23:13  
Ezekiel23:14 Men hun gikk bare lenger i sin urenhet. Hun så på menn som var inngravert på veggen, bilder av kaldeere framstilt i rødt, med belte spent rundt livet og luer som hang fritt på hodet. Alle så ut som befalingsmenn. Det var bilder av Babels sønner, fra Kaldea, deres fedreland. Så snart hun fikk øye på dem, fikk hun lyst på dem, og hun sendte budbærere til dem i Kaldea. Så kom Babels sønner til henne. De elsket og gjorde henne uren med sitt horeliv. Da hun hadde hatt sex med dem, var de ikke lenger interessante for henne." 
Ezekiel23:15  
Ezekiel23:16  
Ezekiel23:17  
Ezekiel23:18 Da hun åpenlyst viste levesettet og utroskapen sin, ble hun som en fremmed for Meg – slik søsteren hennes hadde blitt en fremmed for Meg. Likevel gikk hun enda lenger i sin utroskap, og hun vakte minnet om sine ungdoms dager, da hun hadde drevet hor i Egypt. For hun nøt elskerne, de som hadde kjønnslem som esler og som tømte ut sæden som hester." 
Ezekiel23:19  
Ezekiel23:20  
Ezekiel23:21 Slik vakte du minnet om din ungdoms synd, da egypterne omfavnet dine ungdommelige bryster." 
Ezekiel23:22 Derfor sier Herren Gud: ‘Oholiba, Jeg skal hisse opp elskerne dine imot deg. Jeg skal føre dem mot deg fra alle kanter. Babels sønner, alle kaldeerne, Pekod, Sjoa og Koa, og alle Assurs sønner skal vende seg mot deg. De er alle sammen kjekke unge menn, stattholdere og styresmenn, befalingsmenn og kjente menn. Alle rir de på hester. De skal komme mot deg med en skare av folk, med våpen, vogner og stridsvogner. De skal samle seg mot deg, fra alle kanter med store og små skjold og med hjelmer. Jeg skal overlate dommen til dem, og de skal dømme deg, etter sine dommer." 
Ezekiel23:23  
Ezekiel23:24  
Ezekiel23:25 Jeg skal vende Min iver om renhet imot deg. Sinte skal de angripe deg og hogge av deg nesen og ørene. Så skal du drepes av et sverd. De skal ta sønnene og døtrene dine. De skal rive av deg dine klær og ta bort de vakre smykkene dine. Det som er igjen av deg, skal hives inn i flammene. Slik skal Jeg gjøre slutt på utroskapen din – det urene og utsvevende livet som du hadde med deg fra Egypt. Du skal ikke mer løfte blikket mot dem og ikke huske på Egypt.’" 
Ezekiel23:26  
Ezekiel23:27  
Ezekiel23:28 For Herren Gud sier: ‘Jeg overgir deg i hendene på dem du hater, og som du er blitt fremmed for. De skal behandle deg hatefullt, ta bort din fortjeneste og etterlate deg naken og bar. Ditt utskeiende horeliv skal åpenbares, og din utroskap skal bli synlig for alle. Jeg skal la dette skje med deg fordi du har gjort deg uren ved å løpe som en hore etter andre folkeslag og tilbe avgudene deres. Du har oppført deg som søsteren din, og derfor skal dere straffes på samme måte.’" 
Ezekiel23:29  
Ezekiel23:30  
Ezekiel23:31  
Ezekiel23:32 Så sier Herren Gud: ‘Du straffes som din søster, og du skal bli til latter og spott. Straffen er som et drikkebeger med ødeleggelse. Den består av fyll, sorg, ruinering og ødeleggelse. Du skal måtte tømme hele dette drikkebegeret. Slik er det også med søsteren din Samaria. Du skal drikke det og tømme det til bunnen. Så vil du knuse begeret og rive deg i dine egne bryster. For Jeg har talt’, sier Herren Gud. ‘Fordi du har glemt Meg og kastet Meg bak din rygg, skal du bære straffen for din utroskap og ditt urene liv.’»" 
Ezekiel23:33  
Ezekiel23:34  
Ezekiel23:35  
Ezekiel23:36 Herren sa til meg: «Esekiel, vil du dømme Ohola og Oholiba? Da skal du la dem få sin fryktelige dom. For de har levd i utroskap, og det er blod på hendene deres. Ja, de har drevet hor med avgudene sine. Til og med barna som de fødte, Mine barn, har de gitt til avgudene. Også dette har de gjort mot Meg: De gjorde Min helligdom uren på samme dag og brydde seg ikke om Mine sabbater. For samme dag som de hadde ofret barna sine til sine motbydelige avguder, kom de inn i Min helligdom. De gjorde helligdommen uren." 
Ezekiel23:37  
Ezekiel23:38  
Ezekiel23:39  
Ezekiel23:40 Dessuten sendte de bud etter menn som skulle komme langt borte fra. En budbærer ble sendt til dem. Du vasket deg for dem, malte øynene dine og pyntet deg med smykker. Du pyntet og dekket bordet. Du fant fram Min røkelse og Min olje. Og se, da kom de. Lyden av en sorgløs flokk var hos henne. Drankere fra folkene som bodde i ørkenen, ble hentet inn for å feste sammen med dem. De pyntet seg med armbånd på armene og vakre kroner på hodet." 
Ezekiel23:41  
Ezekiel23:42  
Ezekiel23:43 Da spurte Jeg: ‘Vil hun som har levd så utsvevende, fortsette med sin utroskap? Vil de drive hor med henne nå, og hun med dem?’ Ja, de gikk inn til henne, slik de går inn til en hore. På den måten gikk de inn til Ohola og Oholiba, de utro kvinnene. Men rettferdige menn skal dømme dem for brudd på loven om ekteskapet og loven mot å utøse blod. For de har brutt ekteskapet, og de har blod på hendene." 
Ezekiel23:44  
Ezekiel23:45  
Ezekiel23:46 Herren Gud sier videre: ‘En flokk skal komme mot dem. De skal plyndres og bli fulle av angst. Flokken skal steine dem og hogge dem ned med sverdene. De skal drepe sønnene og døtrene deres, og de skal sette fyr på husene deres og brenne dem opp. Slik skal Jeg gjøre slutt på denne synden i landet. Alle kvinner skal lære at man ikke skal være utro som dere. De skal la dere straffes for de onde handlingene deres. Dere skal straffes for deres avguderi. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren Gud.’»" 
Ezekiel23:47  
Ezekiel23:48  
Ezekiel23:49  
Ezekiel24:1 I det niende året, i den tiende måneden, på den tiende dagen i måneden, kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, skriv denne datoen ned for deg selv. Nettopp i dag vil Babels konge begynne å beleire Jerusalem. Fortell en lignelse til Mitt opprørske folk og si at Jeg sier til dem: ‘Hell vann i gryta og sett den på koking! Legg kjøttstykker i den, alle de gode stykkene, låret og bogen! Fyll den med utvalgte benstykker! Ta det beste av sauen! Legg også en haug med bein under den til brensel! Få den til å koke godt, og la benstykkene surre i den!’" 
Ezekiel24:2  
Ezekiel24:3  
Ezekiel24:4  
Ezekiel24:5  
Ezekiel24:6 Derfor sier Herren Gud: ‘Den blodige byen skal det ikke gå godt. Gryta er rusten, og rusten er ikke blitt borte! Ta stykke for stykke ut av den, uten at noe lodd har utvalgt dem. For blodet hennes er midt i henne. Hun helte det utover det nakne berget. Hun helte det ikke utover jorden så det kunne dekkes med støv. For at sinnet og straffen skal forbli synlig, har Jeg latt blodet hennes komme utover det nakne berget, så det ikke kan dekkes over.’" 
Ezekiel24:7  
Ezekiel24:8  
Ezekiel24:9 Derfor sier Herren Gud: ‘Den blodige byen skal det ikke gå godt. Jeg skal gjøre bålet stort. Legg på mye ved, tenn opp! Kok kjøttet godt, bland det med krydder, la benstykkene bli svidd! La den deretter stå tom over det glødende kullet, så den kan bli varm og bronsen glødende, slik at urenheten i den kan smelte og rusten kan svis bort. Hun er blitt trett av å streve, og all rusten i henne ble ikke borte. La hennes rust brenne bort. Det er mye synd i din urenhet. For Jeg renset deg, men du skitnet deg fort til igjen med nye synder. Nå skal du ikke bli renset på nytt før Mitt sinne over deg har lagt seg. Jeg, Herren, har sagt det. Straffen skal komme, og Jeg skal gjøre det. Jeg skal ikke holde igjen, Jeg skal ikke vise medfølelse eller nåde. Du skal dømmes etter måten du lever på og det du gjør’, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel24:10  
Ezekiel24:11  
Ezekiel24:12  
Ezekiel24:13  
Ezekiel24:14  
Ezekiel24:15 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, se, med ett slag tar Jeg kona di bort fra deg. Likevel skal du verken sørge eller gråte, og tårene dine skal ikke renne. Sukk i stillhet, hold ingen sørgehøytid for den døde! Bind luen på deg og ta sandaler på føttene. Dekk ikke skjegget til og spis ikke mat som folk gir til deg.» Så talte jeg til folket om morgenen, og om kvelden døde kona mi. Neste morgen gjorde jeg som jeg var blitt befalt." 
Ezekiel24:16  
Ezekiel24:17  
Ezekiel24:18  
Ezekiel24:19 Folket sa til meg: «Vil du ikke fortelle oss hva det skal bety for oss at du oppfører deg så uvanlig?» Da svarte jeg dem: «Herrens Ord kom til meg, og det lød slik: ‘Si til Israels folk at Jeg har dette budskapet til dem: Dere ser på tempelet med stolthet. Dere er sterkt opptatt av dets storhet. Men tempelet er ikke der for å være stort og flott for dere. Derfor kommer Jeg til å la fienden ødelegge Min helligdom. Sønnene og døtrene deres som dere lot bli igjen, skal falle for sverdet." 
Ezekiel24:20  
Ezekiel24:21  
Ezekiel24:22 Dere skal gjøre som jeg har gjort. Dere skal ikke dekke til skjegget eller spise mat som blir gitt dere. Dere skal ha luen på hodet og sandalene på føttene. Dere skal verken sørge eller gråte, men dere skal råtne bort i syndene deres og sukke og klage til hverandre. På denne måten er Esekiel et tegn for dere: Nøyaktig slik som han har gjort, skal dere også gjøre. Når dette skjer, skal dere kjenne at Jeg er Herren Gud.’" 
Ezekiel24:23  
Ezekiel24:24  
Ezekiel24:25 Du, Esekiel, en dag tar Jeg fra dem vernet, gleden, storheten, konene, sønnene og døtrene deres – og det som holder sjelen deres oppe. Ja, da skal den som slipper unna, komme til deg så du kan høre det med egne ører. På den dagen skal du kunne snakke igjen. Du skal samtale med ham som har sluppet unna, og ikke lenger være stum. Slik skal du være et tegn for dem, og de skal kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel24:26  
Ezekiel24:27  
Ezekiel25:1 Herrens ord kom til meg: «Esekiel, snu ansiktet mot Ammons etterkommere og profeter til dem og si: ‘Du lo mot Min helligdom og var respektløs da den ble utsatt for angrep på det hellige sted. Israel var øde, og Judas slekt ble ført inn i fangenskap. Derfor skal Jeg overgi deg til Østens sønner, så de kan ta deg i eie. De skal sette opp sine leirer hos deg og slå seg ned hos deg. De skal spise din frukt og drikke din melk. Jeg skal gjøre Rabba til en beitemarkfor Ammons slekts kameler og til et hvilested for sauer og geiter. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren.’" 
Ezekiel25:2  
Ezekiel25:3  
Ezekiel25:4  
Ezekiel25:5  
Ezekiel25:6 For så sier Herren Gud: ‘Fordi du klappet i hendene, trampet med føttene og gledet deg over Israels land med sjelen full av forakt, skal Jeg rekke ut hånden Min mot deg og gi deg som bytte til folkeslagene. Jeg skal utrydde deg fra folkene, og Jeg skal utslette deg fra landene. Jeg skal ødelegge deg, og du skal kjenne at Jeg er Herren.’»" 
Ezekiel25:7  
Ezekiel25:8 Herren Gud sier: «Fordi Moab og Se’ir sier: ‘Judas folk er jo blitt lik alle folkeslagene’, skal Jeg begynne med byene og legge Moabs skråninger åpen, fra byene ved grensen. Bet-Jesjimot, Ba’al-Meon og Kirjatajim er landets stolthet. Jeg gir disse områdene som eiendom til Østens sønner og til Ammons folk. Ammons folk skal ikke lenger bli husket blant folkeslagene. Jeg skal felle dommer over Moab, og de skal kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel25:9  
Ezekiel25:10  
Ezekiel25:11  
Ezekiel25:12 Herren Gud sier videre: «På grunn av det Edom gjorde da de tok hevn over Judas folk, har de gjort seg skyldige. Derfor skal Jeg rekke ut hånden Min mot Edom og utrydde mennesker og dyr fra ødemarken helt fra Teman og til Dedan. Jeg skal hevne Meg over Edom ved hjelp av Israels folk. På grunn av Mitt sinne mot dem skal Israel ta Edom. De skal kjenne Min hevn.»" 
Ezekiel25:13  
Ezekiel25:14  
Ezekiel25:15 Herren Gud sier så: «Fordi filisterne var hevngjerrige og hevnet seg med forakt i sjelen og på grunn av gammelt fiendskap, vil Jeg, Herren Gud, ta filisterne. Jeg skal utslette kreterne og utrydde resten av dem som bor ved kysten ved havet. Jeg skal ta kraftig hevn og straffe dem. De skal slik kjenne at Jeg er Herren.» Herrens Ord mot Tyrus" 
Ezekiel25:16  
Ezekiel25:17  
Ezekiel26:1 I det ellevte året, på den første dagen i måneden, kom Herren igjen til meg og sa: «Esekiel, dette har folkene i Tyrus sagt mot Jerusalem: ‘Ha-ha! Jerusalem, som folkene søkte til, er knust. Nå er hun overlatt til oss, og det er vi som skal tjene oss rike. Jerusalem er forlatt.’»" 
Ezekiel26:2  
Ezekiel26:3 Derfor sier Herren: «Jeg er imot deg, Tyrus. Slik havets bølger slår mot land, skal Jeg la mange folkeslag komme mot deg. De skal ødelegge murene rundt Tyrus og rive ned byens tårn. Jeg skal la byen stå ribbet tilbake. Hun skal bli en tørkeplass for fiskegarn, for Jeg har talt’, sier Herren Gud. ‘Byen skal bli tatt av folkeslagene– også byens kvinner skal drepes. Da skal de kjenne og forstå at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel26:4  
Ezekiel26:5  
Ezekiel26:6  
Ezekiel26:7 For Herren Gud sier så: «Jeg skal la Nebukadnesar, Babels konge, angripe Tyrus fra nord. Han skal komme med hester, vogner, og en hær med mange folk. Med sverd skal Han drepe kvinnene. Han skal reise en skanse mot dere ved å grave hauger som de kan forskanse seg bak for å verne seg mot dere. Han skal støte rambukkene sine mot byens murer. Med økser skal han rive ned tårnene deres. Støvet fra alle hestene hans skal dekke byen. Murene skal riste ved lyden av hestetramp og stridsvogner når Nebukadnesar drar inn gjennom portene deres. Hovene til hestene hans skal trampe ned alle gatene deres. Han skal drepe folket med sverd, og de sterke søylene deres skal falle til jorden." 
Ezekiel26:8  
Ezekiel26:9  
Ezekiel26:10  
Ezekiel26:11  
Ezekiel26:12 De skal stjele rikdommen deres og ta varene som bytte. De skal rive ned murene og ødelegge de herlige husene. Steinene, tømmeret og støvet skal bli revet ut i vannet. Jeg skal gjøre slutt på lyden av sangene og instrumentene deres – det skal ikke høres lenger! Jeg skal la dere stå ribbet tilbake. Du skal bli en tørkeplass for fiskegarn, og du skal aldri bygges opp igjen, for Jeg, Herren Gud, har talt.»" 
Ezekiel26:13  
Ezekiel26:14  
Ezekiel26:15 Så sier Herren Gud til byen Tyrus: «Skal ikke de fjerne kystene skjelve ved braket når de hører hvordan byen faller. De hører de sårede stønner når drapene skjer. Da skal alle fyrstene ved havet stige ned fra tronen sin, ta av seg de fargerike klærne og kle seg i sørgeklær. De skal kle seg i redsler. De skal sitte på jorden, og hele tiden skal de skjelve i forskrekkelse over det som skjer i Tyrus. De skal stemme i en klagesang over deg og si: ‘Hvor ille det er med Tyrus – du som var bebodd av kystfolk, og som folk snakket så godt om der du lå mektig med blikk over havet. Nå er det spredt angst blant alle som bor der.’ De fjerne kystene skjelver den dagen denne byen faller. Ja, folk fra de fjerne kystene forskrekkes.»" 
Ezekiel26:16  
Ezekiel26:17  
Ezekiel26:18  
Ezekiel26:19 Herren Gud sier videre: «Når Jeg gjør deg til en ubebodd by, og lar havet med dets bølger dekke deg, da skal Jeg føre deg ned i avgrunnen, til forfedrene fra eldgammel tid. Tyrus blir igjen på overflaten, det ligner ruiner fra gammel tid. Byen skal aldri mer bli bebodd. Men Jeg vil gjøre herlige ting der de levende bor. Tyrus skal fylles av redsler og skal ikke være mer. Selv om noen skulle lete etter byen, ville de ikke finne den igjen», sier Herren Gud." 
Ezekiel26:20  
Ezekiel26:21  
Ezekiel27:1 Igjen kom Herrens Ord til meg, og det lød slik: «Esekiel, nå skal du stemme i en klagesang over Tyrus og si til dem: ‘Du ligger ved innløpene for havet med handelsmenn for folk fra fjerne kyster. Herren har hørt hvordan byen har skryt av seg selv og sagt at du er fullkommen i din skjønnhet. Grensene dine går midt i havet. Bygningsmennene dine har gjort din skjønnhet fullkommen, for de lagde alle plankene dine av sypresser fra Senir. Fra Libanon tok de sedertre for å lage master, og av eiketrær fra Basan lagde de årer. Treverket i dekket lagde de av furu fra kystene av Kitteerlandet, og det ble innlagt med elfenbein. Fint, fargerikt lin fra Egypt var seilet ditt, og det gjorde nytte som flagg. Fiolett og purpur fra kystene ved Elisja var det som dekket deg." 
Ezekiel27:2  
Ezekiel27:3  
Ezekiel27:4  
Ezekiel27:5  
Ezekiel27:6  
Ezekiel27:7  
Ezekiel27:8 De som bodde i Sidon og Arvad, var dine roere. Dine vise som var i Tyrus, ble dine styrmenn. Lederne fra Gebal og de andre kloke mennene, var hos deg for å utbedre skadene dine. Alle skipene på havet og sjømennene var hos deg for å handle med dine handelsvarer." 
Ezekiel27:9  
Ezekiel27:10 De fra Persia, Lud og Put var stridsmenn i hæren din. De hengte opp skjold og hjelm hos deg. De ga deg ære. Arvads sønner sto sammen med hæren din på alle kanter av murene dine. Mennene fra Gammad var i tårnene dine. De hengte skjoldene overalt på murene dine. De gjorde din skjønnhet fullkommen." 
Ezekiel27:11  
Ezekiel27:12 Tarsis handlet med deg på grunn av all din store rikdom. De ga deg sølv, jern, tinn og bly for varene dine. Javan, Tubal og Mesjek handlet med deg. De betalte med menneskeliv og kar av bronse for handelsvarene. De fra Togarmafolket byttet varene dine mot hester, stridshester og muldyr. Dedans sønner handlet med deg. Mange øyer tok imot handelsvarer fra deg. De kom til deg og betalte med elfenbein og ibenholt." 
Ezekiel27:13  
Ezekiel27:14  
Ezekiel27:15  
Ezekiel27:16 Syria drev handel med deg på grunn av alle varene du lagde. For varene ga de deg fargerike stoffer i turkis og purpur. Det var fint lin, koraller og rubiner. Folk fra Juda og Israel handlet med deg. De byttet varene dine mot hvete fra Minnit, hirse, honning, olje og balsam. Damaskus drev handel med deg på grunn av alle varene du lagde og på grunn av all din store rikdom. De kom med vin fra Helbon og med hvit ull. Dan og Javan betalte for varene dine med det de hadde fra Usal. Smijern, kassia og kalmus var blant varene dine. Dedan handlet med deg, fine hestedekken." 
Ezekiel27:17  
Ezekiel27:18  
Ezekiel27:19  
Ezekiel27:20  
Ezekiel27:21 Arabia og alle fyrstene i Kedar drev handel med deg. De handlet lam, værer og geiter. Handelsmennene fra Saba og Rama handlet også hos deg. De byttet varene med alle slags utvalgte krydder, kostbare edelsteiner og gull. Karan, Kanne, Eden og handelsmennene fra Saba, Assur og Kilmad handlet også hos deg. På markedsplassen handlet disse med praktfulle klær, fiolette kapper, fargerike stoffer, tofargede tepper og med tvinnete snorer. Det var skipene fra Tarsis som fraktet inn handelsvarene dine. Du ble fylt opp, og du ble meget herlig. Roerne dine førte deg ut på mange hav, men midt ute på havet ble du knust av østavinden." 
Ezekiel27:22  
Ezekiel27:23  
Ezekiel27:24  
Ezekiel27:25  
Ezekiel27:26  
Ezekiel27:27 Rikdommene dine av varer oghandelsvarer, sjømennene og styrmennene, de som utbedrer skadene dine, handelsmennene og alle stridsmennene har du hos deg. Hele mannskapet hos deg skal falle midt ute på havet den dagen du skal ødeleggelses. Beiteområdene skal skjelve ved lyden av skrik fra styrmennene." 
Ezekiel27:28  
Ezekiel27:29 Alle som sitter ved årene, sjømennene og styrmennene på havet, skal forlate skipet sitt og stille seg på stranden. De skal rope i bitterhet på grunn av deg. Som et tegn på fortvilelse, skal de kaste støv på hodet sitt. De skal velte seg i aske. De skal barbere seg skallet på grunn av deg, kle seg i sørgeplagg av sekkestrie og klagende gråte over deg med bitterhet. Når de jamrer over deg, skal de stemme i en klagesang: Hvilken by er som Tyrus. Hvem blir ellers brakt til taushet midt ute på havet? Da du sendte ut varene dine over havet, mettet du mange folk. Med din store rikdom og varer gjorde du kongene på jorden rike." 
Ezekiel27:30  
Ezekiel27:31  
Ezekiel27:32  
Ezekiel27:33  
Ezekiel27:34 Men nå er du knust av havet i vannenes dyp. Handelsvarene og hele mannskapet som du hadde hos deg, skal gå tapt. Alle som bor ved de fjerne kystene, skal bli forskrekket over deg. Kongene deres skal gyse i stor frykt, og ansiktet deres skal fordreies av angst. Handelsmennene blant folkene skal spotte deg. Du skal bli til gru, og for evig skal du være borte.»" 
Ezekiel27:35  
Ezekiel27:36  
Ezekiel28:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, si til fyrsten av Tyrus: Herren Gud sier dette til deg: ‘Du er så stolt og selvgod i ditt hjerte, og du sier at du er en gud, og at du sitter i gudenes sete, midt ute på havet. Men du er bare et menneske og ikke en gud. Du framhever ditt hjerte som om det var et gudehjerte. Du er visst klokere enn Daniel! Det finnes ingen hemmelighet som kan skjules for deg. Med din klokskap og forstand har du fått rikdom og samlet gull og sølv i skattkamrene dine. Ved din store visdom i handel har du økt rikdommen din. Du er blitt selvgod på grunn av denne rikdommen." 
Ezekiel28:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, si til fyrsten av Tyrus: Herren Gud sier dette til deg: ‘Du er så stolt og selvgod i ditt hjerte, og du sier at du er en gud, og at du sitter i gudenes sete, midt ute på havet. Men du er bare et menneske og ikke en gud. Du framhever ditt hjerte som om det var et gudehjerte. Du er visst klokere enn Daniel! Det finnes ingen hemmelighet som kan skjules for deg. Med din klokskap og forstand har du fått rikdom og samlet gull og sølv i skattkamrene dine. Ved din store visdom i handel har du økt rikdommen din. Du er blitt selvgod på grunn av denne rikdommen." 
Ezekiel28:2  
Ezekiel28:3  
Ezekiel28:4  
Ezekiel28:5  
Ezekiel28:6 Herren Gud sier derfor: Fordi du framhever ditt hjerte som om det var et gudehjerte, skal Jeg la de mest grusomme av folkeslagene angripe deg. De skal angripe visdommen din og ta fra deg din skjønnhet. De skal styrte deg ned i avgrunnen, og du skal dø som en slagen mann midt ute på havet. Vil du da si til han som dreper deg at du er en gud? Nei, du er bare et menneske. Du er overlatt til ham som dreper deg. Han som skal drepe deg, er av et fremmed folkeslag. Han er ikke en av Mitt eget folk. For Jeg har talt.’»" 
Ezekiel28:7  
Ezekiel28:8  
Ezekiel28:9  
Ezekiel28:10  
Ezekiel28:11 Herrens Ord kom og det lød slik: «Stem i en klagesang, Esekiel. Klag over Tyrus’ konge og si til ham at Jeg sier dette: ‘Du godkjente handelen som ble gjort i Tyrus og var full av visdom. Du var fullkommen i skjønnhet. Du bodde i Edens hage, Guds hage. Du dekket deg med alle slags edelsteiner i mange farger: rubin, topas og diamant, beryll, onyks og jaspis, safir, turkis og smaragd med gull – alt vakkert skapt for deg. De ble gitt deg den dagen du ble skapt. Du var en salvet mektig engel med tildekkende vinger. Jeg hadde satt deg på Guds hellige berg, der du gikk blant skinnende steiner." 
Ezekiel28:12  
Ezekiel28:13  
Ezekiel28:14  
Ezekiel28:15 Du var fullkommen i måten du levde på fra den dagen du ble skapt. Men så begynte du å gjøre det som var galt ved en omfattende handel. Da ble du fylt med vold i ditt indre, og du syndet. Da du ikke lenger gjorde slikt som var etter Min vilje, stengte Jeg deg ute fra Guds berg. Jeg lot deg gå fortapt. På grunn av din skjønnhet var du blitt selvgod i hjertet ditt. Det førte til at du forlot din visdom. Jeg kastet deg til jorden, og Jeg lot deg bli liggende foran ansiktet på konger, så de kunne stirre på deg. Med handel på urett vis og dine mange synder skitnet du til det som skulle være. Derfor skal flammene slå imot deg og brenne deg opp. Jeg gjør deg til aske på jorden foran øynene på alle som ser deg. Alle som kjente deg blant folkene, blir forskrekket. Du er blitt til skrekk og advarsel, og du skal være borte til evig tid.’»" 
Ezekiel28:16  
Ezekiel28:17  
Ezekiel28:18  
Ezekiel28:19  
Ezekiel28:20 Herrens Ord kom til meg, og det lød slik: «Esekiel, profeter mot byen Sidon og si at Jeg sier dette: ‘Jeg er imot deg, Sidon. Jeg skal vise Min herlighet midt i deg. Folket skal forstå og kjenne at Jeg er Herren når Jeg feller dom over byen. Jeg skal sende pest og død over byens gater – den skal angripes av fiender fra alle kanter. De kommer med sverd. Alle som er omkring Israels folk og som forakter dem, skal ikke lenger plage Israel. De har vært som en tornebusk med stikkende og smertefulle torner. Da skal folk kjenne og forstå at Jeg er Herren Gud.’»" 
Ezekiel28:21  
Ezekiel28:22  
Ezekiel28:23  
Ezekiel28:24  
Ezekiel28:25 Herren Gud sier videre: «Når Jeg har samlet Israels folk fra de folkene de er spredt blant, da skal de, framfor øynene på de andre folkeslagene, se at Jeg er hellig. Israels folk skal få bo i sitt eget land, det landet Jeg ga til Min tjener Jakob. Der skal de bo trygt, bygge hus og plante vingårder. Ja, Israels folk skal bo trygt når Jeg feller dommer over alle folkeslagene omkring som forakter dem. Da skal de kjenne at Jeg er Herren deres Gud.»" 
Ezekiel28:26  
Ezekiel29:1 I det tiende året, i den tiende måneden, på den tolvte dagen i måneden, kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, profeter mot farao, Egypts konge og mot hele Egypt. Jeg, Herren Gud, har dette å si til dem: ‘Jeg er imot deg, farao, Egypts konge. Du og landet ditt er som en krokodille som ligger rolig i elvene. Du har sag at du har din egen elv, og at du har lagd den til deg selv. Men Jeg skal sette kroker i kjeven din og la fisken i elvene klebe seg fast til skjellene dine. Jeg skal dra deg og all fisken fra elvene opp av vannet og etterlate deg i ødemarken. Du skal falle på åpen mark. Ingen skal hjelpe deg. Jeg gir deg som mat til villdyrene på marken og fuglene under himmelen." 
Ezekiel29:2  
Ezekiel29:3  
Ezekiel29:4  
Ezekiel29:5  
Ezekiel29:6 Da skal alle de som bor i Egypt, kjenne at Jeg er Herren. For dere har vært maktesløse og ikke til hjelp for Israels folk. Da Israels folk grep tak i deg, ødela du for dem. Da de støttet seg til deg, knakk du og fikk hver hofte til å skjelve." 
Ezekiel29:7  
Ezekiel29:8 Jeg skal la dere angripes av sverd. Både mennesker og dyr skal utryddes hos deg. Egypt skal bli forlatt og legges øde. Da skal de kjenne at Jeg er Herren. Dette skjer fordi farao sa at elven var hans, og at han hadde lagd den." 
Ezekiel29:9  
Ezekiel29:10 Derfor skal Jeg stå imot deg og elvene dine. Fra Migdol til Syene, helt til grensen av Kusj skal Jeg legge Egypt fullstendig øde og forlatt. Ikke noe menneske eller villdyr skal sette sin fot der. Det skal være ubebodd i 40 år. Jeg skal gjøre Egypt forlatt midt iblant de andre øde landene. Blant byene som ligger i ruiner, skal også hennes byer ligge folketomme i 40 år. Jeg skal spre egypterne blant folkeslagene og fordele dem på landene omkring." 
Ezekiel29:11  
Ezekiel29:12  
Ezekiel29:13 Når de 40 årene er omme, skal Jeg samle egypterne fra der de var bortført og spredt, og føre dem tilbake. De skal vende tilbake til landet Patros, der de har sitt opphav. Der skal de være et kongerike med lav status. De skal bli regnet som de minst betydningsfulle av kongerikene, og landet skal aldri mer opphøye seg over andre folkeslag. Jeg skal la dem bli så få at de aldri mer skal herske over andre folkeslag. Israels folk skal ikke lenger kunne søke ly i Egypt. Slik skal folket kjenne at Jeg er Herren Gud.’»" 
Ezekiel29:14  
Ezekiel29:15  
Ezekiel29:16  
Ezekiel29:17 I det sjuesjuende året, i den første måneden, på den første dagen i måneden, kom Herrentil meg og sa: «Esekiel, Nebukadnesar, Babels konge, lot hæren sin slite tungt mot Tyrus. Hvert hode ble skallet, og huden på hver skulder ble slitt av. Likevel fikk verken han eller hæren hans lønn fra Tyrus for alt de hadde ofret og slitt. Derfor sier Jeg til dem at Jeg skal gi Egypt til Nebukadnesar, Babels konge. Han skal føre bort rikdommen hennes. Dette skal være lønn for det slitet han og hæren hans har hatt. Jeg har gitt ham Egypt, for de kjempet for Meg. På den dagen skal Israels folk gjenvinne noe av makten sin. Midt iblant dem skal Jeg åpne din munn, Esekiel. Slik skal de kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel29:18  
Ezekiel29:19  
Ezekiel29:20  
Ezekiel29:21  
Ezekiel30:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, profeter og si at Jeg, Herren Gud, sier: ‘Dere skal klage den dagen! Dagen er nær. Ja, Herrens dag er nær. Det skal bli en skyfull dag, det skal være folkeslagenes tid. Egypt skal angripes av fiender med sverd, og det skal være stor angst i Kusj når folk i Egypt faller for sverd. Fienden tar bort rikdommen hennes, og grunnvollene hennes blir revet ned. Kusj, Libya, Lydia, alt det sammensatte folket, kubeerne og folk fra landene rundt skal også bli drept avfiendens sverd.’" 
Ezekiel30:2  
Ezekiel30:3  
Ezekiel30:4  
Ezekiel30:5  
Ezekiel30:6 Så sier Herren: ‘De som støtter Egypt, skal falle. Egypts stolthet og styrke skal dale. Fra Migdol til Syene skal folk drepes av fiendens sverd. De skal ligge øde midt iblant de øde landene, og byene skal ligge som ruiner. Når Jeg har satt fyr på Egypt, og alle som hjelper henne, er knust, da skal de kjenne at Jeg er Herren. På den dagen skal sendebud fra Meg dra ut på skip for å skremme det trygge Kusj. De skal gripes av stor frykt, som på Egypts dag. Det kommer til å skje!’" 
Ezekiel30:7  
Ezekiel30:8  
Ezekiel30:9  
Ezekiel30:10 Så sier Herren Gud: ‘Jeg skal også gjøre slutt på menneskene i Egypt ved hjelp av Nebukadnesar, Babels konge. Han og folket sammen med ham, de grusomste blant folkeslagene, skal føres inn dit for å ødelegge landet. De skal trekke sverdet mot Egypt og fylle landet med drepte. Jeg skal la elvene tørke ut og la landet bli solgt til onde mennesker. Landet skal bli lagt øde, og det som fyller det, skal gis til fremmede. Jeg, Herren, har talt.’»" 
Ezekiel30:11  
Ezekiel30:12  
Ezekiel30:13 Så sier Herren Gud videre: «Jeg skal ødelegge avgudene og utrydde gudebildene i Nof. Det skal ikke lenger være noen fyrste fra Egypt. Jeg skal skape frykt i dette landet. Jeg skal legge Patros øde, tenne Soan i brann og felle dommer i No. Jeg skal la Sin, Egypts styrke, få smake raseriet Jeg har mot dem. Jeg skal utrydde hopen i No. Jeg skal tenne Egypt i brann, og Sin skal vri seg i smerte. No skal falle sammen og legges åpent, og Nof skal være i nød dag etter dag. De unge mennene fra Aven og Pi-Beset skal bli drept av sverdene, og befolkningen i byene skal føres i fangenskap. I Takpanhes skal dagen bli formørket av røyk og sot fra brente byer. Da skal det være slutt på stolthet og styrke. En sky skal dekke over henne. Døtrene hennes skal føres bort i fangenskap. Slik skal Jeg felle dom over Egypt. Da skal de kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel30:14  
Ezekiel30:15  
Ezekiel30:16  
Ezekiel30:17  
Ezekiel30:18  
Ezekiel30:19  
Ezekiel30:20 I det ellevte året, i den første måneden, på den sjuende dagen i måneden, kom Herrens Ord til meg igjen: «Esekiel, Jeg har brukket armen til farao, kongen av Egypt. Den er ikke blitt bandasjert så den kunne bli frisk igjen. Den er heller ikke bundet opp slik at den kan brukes til å holde et sverd. Derfor sier Jeg til dem at Jeg skal brekke armene på farao, både den sterke og den som ble brukket. Jeg skal få sverdet til å falle ut av hånden hans." 
Ezekiel30:21  
Ezekiel30:22  
Ezekiel30:23 Jeg skal spre egypterne blant folkeslagene og strø dem ut blant landene. Jeg skal gi styrke til Babels konge og legge sverdet Mitt i hånden hans. Men Jeg skal brekke armene på farao. Han skal stønne som om han holder på å dø. Babels konge skal styrkes, men Egypts konge skal synke sammen. Jeg skal spre egypterne blant folkeslagene og strø dem ut blant landene. Da skal de kjenne at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel30:24  
Ezekiel30:25  
Ezekiel30:26  
Ezekiel31:1 I det ellevte året, i den tredje måneden, på den første dagen i måneden, kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, du skal si til farao, Egypts konge, og til dem som er hos ham: ‘Hvordan vil du beskrive din storhet? Assur var som en skog av høyreiste sedertrær i Libanon med fine grener og skygger. Helt opp til kronen var grenene kraftige. De var frodige på grunn av vannet de fikk fra elver som rant rundt der de var plantet. Derfor raget de høyere enn alle trærne på marken. Grenene ble stadig flere, og kvistene ble lange, siden det var så mye vann der." 
Ezekiel31:2  
Ezekiel31:3  
Ezekiel31:4  
Ezekiel31:5  
Ezekiel31:6 Alle fugler under himmelen bygde rede i grenene, alle dyr på marken fødte sine unger under løvverket, og i skyggen av sederen bodde store folkeslag. Slik var skogen vakker og stor. Sedertrærne i Eden, Guds hage, overskygget den ikke. Sypressene hadde ikke slike grener, og lønnetrærnehadde ikke kvister som den. Ikke noe tre i Guds hage lignet trærne i denne skogen eller var så skjønn som den. Jeg, Herren, gjorde skogen vakker med en mengde grener, så alle trærne i Eden var misunnelige på den.’" 
Ezekiel31:7  
Ezekiel31:8  
Ezekiel31:9  
Ezekiel31:10 Derfor sier Herren Gud: ‘Denne skogen er et bilde på folkeslag som det har gått godt for. Deres velstand har gjort dem stolte, og derfor skal Jeg overgi dem i hendene på et mektig folkeslag som skal ramme dem. Jeg har drevet dem bort på grunn av deres mangel på respekt for Meg og på grunn av syndene deres. De grusomste blant folkeslagene har hogd dem ned og forlatt dem. Grenene dens har falt ned på fjellene og i alle dalene. Kvistene ligger brukne og ligger slengt ved bekkene i landet. Alle jordens folk har forlatt dem." 
Ezekiel31:11  
Ezekiel31:12  
Ezekiel31:13 Alle fuglene under himmelen skal bli igjen på det falne treet, og alle markens dyr skal komme til løvverket, slik at ikke noe tre ved vannene skal bli stolt av sin høyde eller løfte kronen opp blant de tykke grenene. Ikke noe tre som suger til seg vann, skal noen gang bli høyt nok til å nå opp til dem. For de er alle sammen blitt overgitt til døden, til jordens nedre deler, blant menneskenes barn, til dem som farer ned i avgrunnen.’" 
Ezekiel31:14  
Ezekiel31:15 Så sier Herren Gud: ‘På den dagen Assur fór ned til dødsriket, lot Jeg det bli sorg. Jeg dekket til dypet på grunn av den. Jeg holdt elvene tilbake, og de store vannene ble holdt igjen. Jeg kledde Libanon i sort for dens skyld, og alle trærne på marken tørket inn på grunn av dette. Jeg fikk folkeslagene til å skjelve ved braket da den falt, da Jeg styrtet Assur ned til dødsriket sammen med dem som farer ned i avgrunnen. Alle trærne i Eden, de utvalgte og beste fra Libanon, alle de som suger til seg vann, ble trøstet i jordens nedre deler. Også de fór ned til dødsriket sammen med assyrerne – til dem som var drept av sverd. Som dens støtte hadde de bodd i skyggen av den midt iblant folkeslagene." 
Ezekiel31:16  
Ezekiel31:17  
Ezekiel31:18 Med hvilket av trærne i Eden kan du sammenlignes med, Assur? Er du ikke minst like herlig og stor som dem? Likevel skal du styrtes ned til i avgrunnen sammen med trærne i Eden. Du skal ligge midt iblant de folkeslag som ikke kjenner og tjener meg – sammen med dem som er drept ved sverdet. Slik går det med farao og folket hans.’»" 
Ezekiel32:1 I det tolvte året, i den tolvte måneden, på den første dagen i måneden, kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, stem i en klagesang over farao, Egypts konge. Si til ham: ‘Du er som en ung løve blant folkeslagene. Ja, du er som sjøuhyret i havet, som bryter seg fram i elvene og grumser til vannene med føttene og roter opp mudder i elvene.’" 
Ezekiel32:2  
Ezekiel32:3 Så sier Herren Gud: ‘Derfor skal Jeg spenne ut garnet Mitt over deg der mange folk er samlet, og de skal dra deg opp i nettet Mitt. Så skal Jeg forlate deg på land. Jeg skal kaste deg bort på åpen mark og la alle fuglene under himmelen slå seg ned på deg. Jeg skal la dyrene fra hele jorden mette seg på deg. Jeg skal legge kjøttet ditt på fjellene og fylle dalene med den store døde kroppen din. Jeg skal også vanne landet med blodstrømmen fra deg. Blodet skal nå helt opp til fjellene. Bekkefarene skal fylles av deg. Når Jeg lar deg slokne, skal soten av deg nå opp til himmelen og formørke stjernene. Jeg skal dekke solen med en sky, og månen skal ikke gi sitt lys. Alle de skinnende lysene på himmelen skal Jeg formørke over deg og over landet ditt." 
Ezekiel32:4  
Ezekiel32:5  
Ezekiel32:6  
Ezekiel32:7  
Ezekiel32:8  
Ezekiel32:9 Når Jeg fører ødeleggelse ut blantfolkeslagene og inn i de landene som du ikke har kjent, skal Jeg gjøre mange folks hjerter engstelige. Ja, Jeg skal gjøre mange folk forskrekket over deg, og kongene deres skal gyse av redsel på grunn av deg når de ser hvordan Jeg straffer deg. Den dagen du faller, skal hver mann skjelve for sitt liv.’" 
Ezekiel32:10  
Ezekiel32:11 Så sier Herren Gud: ‘Babels konge skal komme over deg med sverd. Ved de grusomste blant folkeslagene skal Jeg la folkene hos deg bli drept. Egypts stolthet skal legges i ruiner. Jeg skal også utslette alle dyrene der, og aldri mer skal noe menneske grumse vannene til med sin fot, og ingen dyr skal grumse dem til med sine klover. Da skal Jeg la vannet bli klart og la elvene flyte som olje. Når Jeg legger Egypt øde, og landet tømmes for alt det som fylte henne, da skal folk forstå at Jeg er Herren. Denne klagesangen skal brukes til å klage over Egypt og over alle menneskene som bodde der, for Jeg, Herren, har talt.’»" 
Ezekiel32:12  
Ezekiel32:13  
Ezekiel32:14  
Ezekiel32:15  
Ezekiel32:16  
Ezekiel32:17 I det tolvte året, på den femtende dagen i måneden, kom Herrens Ord til meg igjen: «Esekiel, klag over menneskene i Egypt og kast både dem og andre folkeslag ned i avgrunnen. Hvem er det Egypts folkeslag overgår i skjønnhet? Sammen med andre folk som ikke kjenner Herren og lever for Ham, skal de bli drept av sverd. De kommer til å slepe dette folket bort. Både sterke og mektige folkeslag skal si midt i dødsriket: ‘Her ligger alle de som er blitt drept.’ Der er Assur og hele folket hennes. De har dødd rundt henne på alle kanter. De som spredte redsel i de levendes land, er alle sammen drept av sverd. På alle kanter og i den dypeste avgrunn er deres graver. Alle sammen er drept av sverd." 
Ezekiel32:18  
Ezekiel32:19  
Ezekiel32:20  
Ezekiel32:21  
Ezekiel32:22  
Ezekiel32:23  
Ezekiel32:24 I dødsriket er folkene etter Elam. Gravene deres er på alle kanter. De er alle sammen drept av sverd. De som spredte redsel i de levendes land, er nå i dødsriket. Nå bærer de skammen sammen med de andre som lander i avgrunnen. Drept ligger de blant andre drepte. Gravene deres er på alle kanter. Fordi de spredte redsel blant de levendes land, bærer de skammen sammen med dem som farer ned i avgrunnen. De ble lagt midt iblant de drepte." 
Ezekiel32:25  
Ezekiel32:26 I dødsriket er også folkene etter Mesjek, Tubal. Gravene deres er på alle kanter. De kjenner Herren og lever ikke for Ham. De spredte redsel i de levendes land, og nå ligger de ikke i dødsriket sammen med mektige – med dem som er blitt lagt ned med våpen under hodet sitt. Deres synd hviler på dem, for de har vært mektige og spredt redsel i de levendes land." 
Ezekiel32:27  
Ezekiel32:28  
Ezekiel32:29 Der i dødsriket er Edom, kongene og alle fyrstene hennes. Tross sin makt ligger de sammen med dem som er drept av sverd. Sammen med andre som har levd uten Gud, er de reist ned i avgrunnen. Der er alle fyrstene fra Nord og alle sidonierne. Der er de sammen med andre drepte. De kan skamme seg for at de spredte redsel ved sin makt. Der ligger du, omskåret er de ikke. De må bære skammen sammen med de andre som farer ned i avgrunnen." 
Ezekiel32:30  
Ezekiel32:31 Farao og folket hans skal dø som de nevnte folkeslag. På samme vis skal han og folket hans dømmes rettferdig. Farao og hele hæren hans er drept med sverdet, for Jeg har latt de som er i de levendes land, kjenne en frykt for ham. Han skal legges midt iblant andre som ikke er omskåret og som ikke har levd i respekt for Herren– dem som er drept av sverd, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel32:32  
Ezekiel33:1 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, tal til Israels folk. Si til dem at når Jeg lar dem bli angrepet av fiender med sverd, skal vekterne blåse høyt i kraftige blåseinstrumenter for å advare folket. Men når noen hører lyden og ikke lar seg advare, da vil fienden komme over dem med sverd. Da er det deres egen feil at de ble drept, for de hørte at de ble advart, men brydde seg ikke. Men den som lar seg advare, skal bli reddet." 
Ezekiel33:2  
Ezekiel33:3  
Ezekiel33:4  
Ezekiel33:5  
Ezekiel33:6 Men hvis vekteren ser sverdet komme og ikke blåser i instrumentet sitt, da blir ikke folket advart. Når fienden så kommer med sverd, skal vekteren holdes ansvarlig for at de ble drept. Og deg, Esekiel, har Jeg satt til vekter for Israels folk, så derfor skal du advare dem fra Meg når du hører det Jeg sier nå." 
Ezekiel33:7  
Ezekiel33:8 Når Jeg sier til ham som ikke bryr seg om å leve rett for Gud: ‘Du synder, du skal dø’, og du ikke sier dette til ham og advarer ham mot hans syndige liv, da skal han dø for sin synd. Men du skal holdes ansvarlig. Men dersom du advarer ham og ber han leve rett, men han ikke slutter å gjøre det som er galt, da skal han dø for sine synder. Men du skal ikke ha noen skyld i det – du går fri." 
Ezekiel33:9  
Ezekiel33:10 Og du, Esekiel, si til Israels folk: ‘Dere sier at deres feiltrinn og synder hviler over dere, og at dere råtner i dem. Dere spør om hvordan dere da kan få leve?’ Si da til dem, Esekiel: ‘Så sant Jeg lever, sier Herren Gud, er det ingen glede for Meg at syndere dør. Det som gleder Meg, er når syndere vender seg bort fra sine syndefulle liv. Vend om, vend om fra deres onde levesett! For hvorfor skulle dere dø, Israels folk?’" 
Ezekiel33:11  
Ezekiel33:12 Og du, Esekiel, si til Israels folk at om man har levd rett og godt i mange år, så er ikke det til hjelp den dagen man begår synd. På samme måte skal ikke en som har syndet mye, føres inn i nye synder, dersom han vender seg bort fra et slikt levesett. Jeg har sagt: Den som lever rett og ikke synder, skal virkelig få leve. Men om han mener om seg selv at han er god, samtidig som han gjør synder, da skal ikke de gode gjerningene hans bli husket mer. Han skal dø på grunn av syndene sine." 
Ezekiel33:13  
Ezekiel33:14 Når Jeg sier til den ugudelige at han skal dø, og han deretter slutter med sin synd og lever rett og rettferdig, slik at han leverer tyvgods tilbake og følger livets lover, skal han få leve. Han skal ikke dø, og ingen av hans tidligere synder skal bli husket." 
Ezekiel33:15  
Ezekiel33:16  
Ezekiel33:17 Likevel sier Israels folk, ditt folk: ‘Herren gjør ikke det som er rett.’ Men det er dere som ikke lever rett. Når en som har levd rett etter Guds vilje, begynner å synde, da skal han dø på grunn av synden. Men dersom en slutter å synde og begynner å gjøre det som er rett og rettferdighet, da skal han leve. Likevel sier dere: ‘Herren gjør ikke det som er rett.’ Israels folk, Jeg skal dømme hver eneste en av dere etter det livet han har levd.»" 
Ezekiel33:18  
Ezekiel33:19  
Ezekiel33:20  
Ezekiel33:21 I det tolvte året av vårt fangenskap, i den tiende måneden, på den femte dagen i måneden, kom en flyktning fra Jerusalemtil meg og sa: «Byen er slått.» Herrens hånd hadde kommet over meg kvelden før dette skjedde. Han hadde gjort at jeg ikke lenger var stum." 
Ezekiel33:22  
Ezekiel33:23 Da kom Herrens Ord til meg: «Esekiel, de som bor i disse ruinene av Israel land, sier: ‘Abraham var bare én, og han arvet landet. Men vi er mange. Landet er gitt for at vi skal eie det.’ Derfor skal du si til dem at Jeg sier: ‘Dere lever ikke etter de lovene som Herren har gitt dere. Dere følger ikke matlovene som Han har gitt, dere ber til avguder og dreper folk. Skulle da landet være deres eiendom? Dere stoler på deres egen evne til å beskytte dere selv og til å angripe. Dere gjør motbydelige handlinger. Dere oppfører dere uanstendig overfor andre menn sine koner. Skulle da landet være deres eiendom?’" 
Ezekiel33:24  
Ezekiel33:25  
Ezekiel33:26  
Ezekiel33:27 Fortell dem, Esekiel, at så sant Jeg lever, skal de som oppholder seg i ruinene, bli drept av sverd. De som er ute på åpen mark, skal Jeg overgi til villdyrene. De skal bli spist av dem. De som er i festningene og hulene, skal dø av pest. For Jeg legger landet øde, jeg skal gjøre det til en ørken. Det skal bli slutt på hennes stolthet og styrke. Israels fjell skal bli så øde at ingen vil reise forbi dem. Når Jeg har lagt landet øde og gjort det til en ørken på grunn av alle de motbydelige handlingene deres, skal de kjenne at Jeg er Herren." 
Ezekiel33:28  
Ezekiel33:29  
Ezekiel33:30 Og du, Esekiel, folket snakker om deg ved murene og ved husdørene sine. Den ene sier til den andre: ‘Kom og hør hva Herren sier til Esekiel!’ Så kommer folket til deg. De sitter framfor deg som Mitt folk, og de hører det du sier, men de lever ikke etter det. For med munnen snakker de om en stor kjærlighet, men hjertet deres er opptatt av å karre til seg verdier som ikke tilhører dem. Ja, de jager etter slikt. For dem er du som en kjærlighetssang fra en som har en vakker stemme og som er god til å spille på et instrument. For de hører det du sier, men de lever ikke etter det. Men den dagen kommer da de skal erkjenne at en profet har vært iblant dem.»" 
Ezekiel33:31  
Ezekiel33:32  
Ezekiel33:33  
Ezekiel34:1 Herrens ord kom til meg igjen: «Esekiel, profeter mot Israels hyrder og si at Jeg sier: ‘Det skal ikke gå godt for Israels hyrder, for de passer på seg selv. Var det ikke flokken hyrdene skulle ta seg av?" 
Ezekiel34:2  
Ezekiel34:3 Dere spiser fettet og kler dere med ullen. Dere slakter de flotteste dyrene, men dere passer ikke på flokken. Dere tar dere ikke av de svake og de syke. Dere pleier ikke de skadede. De bortkomne leder dere ikke tilbake til flokken. Dere leter ikke etter de fortapte. I stedet hersker dere med makt og råskap. Flokken ble spredt fordi de var uten hyrde. De ble til mat for alle markens ville dyr. Min flokk har gått seg vill over alle fjellene og over hver høye ås. Ja, Min flokk er spredt over hele den vide jord, og ingen leter og søker etter dem.’" 
Ezekiel34:4  
Ezekiel34:5  
Ezekiel34:6  
Ezekiel34:7 Derfor skal dere hyrder høre Herrens Ord: ‘Så sant Jeg lever’, sier Herren Gud, ‘Min flokk er blitt til bytte og til føde for alle markens ville dyr. Dette har skjedd fordi de ikke hadde noen hyrde, og fordi Mine hyrder ikke lette etter Min flokk. Hyrdene tok seg av seg selv i stedet for å vise omsorg for Min flokk.’ Derfor sier Herren Gud til hyrdene: ‘Jeg skal komme og gjøre dere ansvarlig for Min flokk. Jeg skal ikke lenger la dere passe flokken. Jeg skal befri Min flokk fra dere. Min flokk skal ikke lenger kunne være til mat for dem.’" 
Ezekiel34:8  
Ezekiel34:9  
Ezekiel34:10  
Ezekiel34:11 For Herren Gud sier: ‘Jeg skal selv lete etter Min flokk og passe på dem. Som en hyrde ser etter sin flokk den dagen han er iblant sine spredte sauer, slik skal Jeg se etter Min flokk og hjelpe dem fra alle de stedene der de ble spredt på en skyfull og mørk dag. Jeg skal føre dem ut fra fremmede folk og samle dem fra landene. Jeg skal føre dem til deres eget land. Både på Israels fjell og i dalene og på alle bostedene i landet skal Jeg passe på dem. Jeg skal lede dem til godt beite på de rike beitemarkene på Israels høye fjell. Der skal de legge seg ned og hvile på en god beitemark. Jeg skal selv passe på Min flokk, og Jeg skal la dem legge seg ned og hvile’, sier Herren Gud." 
Ezekiel34:12  
Ezekiel34:13  
Ezekiel34:14  
Ezekiel34:15  
Ezekiel34:16 ‘Jeg skal lete etter den som var fortapt, og lede dem som hadde gått seg vill tilbake til flokken. Jeg skal pleie deskadde og gi de syke nye krefter. Men de fete og sterke skal Jeg ødelegge, for Jeg skal dømme rettferdig. Jeg skal dømme mellom lam og lam, mellom værer og bukker. Er det ikke nok for dere at dere beiter på de gode beitemarkene, siden dere må trampe ned resten av beitemarkene med føttene deres? Er det ikke nok at dere drikker rent vann, siden dere må grumse til resten med føttene? Skal Min flokk beite på det dere har trampet ned med føttene, og skal den drikke det dere har grumset til med føttene?’" 
Ezekiel34:17  
Ezekiel34:18  
Ezekiel34:19  
Ezekiel34:20 Derfor sier Herren Gud til dem: ‘Jeg skal selv dømme mellom de fete og de magre lammene. Fordi dere har skjøvet alle de svake bort, stanget dem med hornet deres og spredt dem utenfor, skal Jeg frelse Min flokk. De skal ikke lenger være et bytte for andre. Jeg skal dømme mellom lam og lam." 
Ezekiel34:21  
Ezekiel34:22  
Ezekiel34:23 Jeg skal gi dem én hyrde som skal passe godt på dem. Det er Min tjener David. Han skal ta seg av dem og være deres hyrde. Og Jeg, Herren, skal være deres Gud. Min tjener David skal være fyrsten blant dem. Jeg, Herren, har talt." 
Ezekiel34:24  
Ezekiel34:25 Jeg skal inngå en bindende fredsavtale med dem og utrydde de ville dyrene fra landet. De skal bo trygt i ørkenen og sove i skogene. Jeg skal gjøre både dem og landet omkring til en velsignelse. Jeg skal sende regnskurer ned i rett tid. Det skal bli regnskurer med velsignelse. Da skal trærne på marken gi sin frukt, og jorden skal gi gode avlinger. De skal være trygge i landet sitt. Og de skal kjenne at Jeg er Herren når Jeg befrir dem fra dem som gjorde dem til slaver. De skal ikke lenger være et bytte for andre folkeslag. Villdyrene i landet skal ikke lenger spise dem opp. Men de skal bo trygt, og ingen skal skremme dem." 
Ezekiel34:26  
Ezekiel34:27  
Ezekiel34:28  
Ezekiel34:29 Jeg skal gi dem en hage så flott at det skal gå rykter om dette folket. De skal ikke lenger bli revet bort av sult, og de skal ikke lenger bli spottet av andre folkeslag. Da skal de kjenne at Jeg, Herren deres Gud, er med dem, og at de, Israels folk, er Mitt folk’, sier Herren Gud. ‘Dere er Min flokk, flokken på Min beitemark. Dere er mennesker, og Jeg er deres Gud’, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel34:30  
Ezekiel34:31  
Ezekiel35:1 Herrens ord kom igjen til meg: «Esekiel, profeter mot Edom og si: ‘Jeg, Herren Gud, kommer imot dere, for Jeg skal legge landet øde og gjøre det til en ørken. Jeg skal legge byene deres i ruiner, og selv skal dere ødelegges. Da skal dere kjenne at Jeg er Herren." 
Ezekiel35:2  
Ezekiel35:3  
Ezekiel35:4  
Ezekiel35:5 Dere bar på eldgammelt fiendskap, og du overga Israels folk til å bli drept av fienden. Dere utnyttet situasjonen. Derfor, så sant Jeg lever, skal Jeg la blodet komme over dere selv. Dere skal forfølges av blod. Slik skal Jeg la Edom bli øde og gjøre området til en ørken. Både de som drar derfra, og som vil reise inn i Edom, skal bli utryddet. Fjellet skal fylles av deres egne drepte. Både på høydene og i dalene og ved bekkene skal folket deres bli drept av fiendens sverd. Jeg skal gjøre deg til en ørken for alltid, og byene deres skal aldri mer bli bebodd. Slik skal dere kjenne at Jeg er Herren." 
Ezekiel35:6  
Ezekiel35:7  
Ezekiel35:8  
Ezekiel35:9  
Ezekiel35:10 Dere i Edom har sagt at Israel og Juda med sitt folk og sitt land skal bli deres, at dere skal ta dem og eie dem. Men Herrenhar vært der og passet på dem. Derfor, så sant Jeg lever, skal dere få igjen for sinnet, misunnelsen og hatet som dere har vist mot dem. Jeg skal gjøre Meg kjent blant dem når Jeg dømmer dere. Da skal dere forstå at Jeg er Herren. Jeg har hørt alle deres hånlige ord om at siden de ligger øde, så kan dere jo bare forsyne dere av landområdene! Slik har dere vært store i munnen og snakket mot Meg. Ja, Jeg har hørt alt det dere har slengt ut mot Meg. Jeg har hørt det.’" 
Ezekiel35:11  
Ezekiel35:12  
Ezekiel35:13  
Ezekiel35:14 Herren Gud sier videre: ‘Hele jorden skal glede seg når Jeg legger dere øde. Slik dere gledet dere over at Israel ble rasert av babylonerne, slik skal Jeg gjøre med dere. Dere skal legges øde. Alle som bor på Se’irfjellet, sammen med hele Edom, alle sammen skal da kjenne at Jeg er Herren.’" 
Ezekiel35:15  
Ezekiel36:1 Og du, Esekiel, profeter til Israels fjell og si til Israels fjell: Fiendene deres ler av dere og godter seg over at de har tatt dere. De tramper dere ned og baksnakker dere. Derfor skal dere, Israels folk, høre hva Herren Gud har å si dere! Herren Gud sier til fjellene, høydene, bekkefarene, dalene, de øde ruinene og de forlatte byene, de som ble til krigsbytte og gjort til latter for resten av folkeslagene omkring, at Han, Herren Gud, har talt om sitt brennende engasjement mot Israels fiender: ‘De tok landet Mitt og gledet seg med skadefryd og forakt over at de kunne ta det og plyndre det. Dere i Israels land har latt de andre folkeslagene ydmyke dere så dere må skamme dere. Men Jeg skal gi dere et løfte på at disse folkeslagene selv skal ydmykes og bære skammen." 
Ezekiel36:2  
Ezekiel36:3  
Ezekiel36:4  
Ezekiel36:5  
Ezekiel36:6  
Ezekiel36:7  
Ezekiel36:8 Men dere, Israels folk, skal blomstre. For det er like før Mitt folk vender tilbake fra fangenskap. Jeg skal være med dere. Jeg skal la landet bli dyrket og sådd. Jeg skal la det bli mange mennesker når dere alle sammen samles. Byene skal bli bebodd, og ruinene skal bygges opp igjen. Jeg skal la det bli mange av både mennesker og dyr. De skal øke i antall og være fruktbare. Jeg skal la landet være bebodd som i de eldste tider, og la dere få det bedre enn i de første tider. Da skal dere kjenne og forstå at Jeg er Herren." 
Ezekiel36:9  
Ezekiel36:10  
Ezekiel36:11  
Ezekiel36:12 Ja, Jeg skal la Mitt folk Israel innta dette landet. De skal innta det og gjøre det til sitt igjen. Der skal de ha det så godt at de aldri mer skal bli barnløse. Andre folkeslag sier nemlig at dette landet ikke er til å leve i, og at det gjør folkene som bor der, barnløse. Men dette landet skal ikke lenger være til plage, men til glede for dem som bor der. I dette landet skal ikke folket mer fristes til å synde mot Herren på grunn av at de bor under så dårlige kår. Dette landet skal ikke lenger være til skam for dem som eier det, og de andre folkeslagene skal slutte med sine nedsettende kommentarer’, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel36:13  
Ezekiel36:14  
Ezekiel36:15  
Ezekiel36:16 Herrens Ord kom til meg: «Esekiel, da Israels folk bodde i sitt eget land, gjorde de landet urent ved måten de levde på og det de gjorde. De levde så galt at de ikke kunne tilbe Meg. Derfor lot Jeg dem kjenne at Jeg var sint på dem fordi de begikk drap og drev med avgudsdyrkelse. Deretter spredte Jeg dem blant fremmede folkeslag, og de ble strødd utover. Jeg dømte dem etter det livet de levde. Også da de bodde blant andre folkeslag, oppførte de seg motbydelig. Folkene de bodde blant, sa: ‘Disse er Herrens folk, og likevel har de dratt ut av Hans land.’ Det gjorde Meg ondt at det måtte gå slik. Mitt hellige navn ble ikke holdt hellig av Israels folk blant folkeslagene der de kom." 
Ezekiel36:17  
Ezekiel36:18  
Ezekiel36:19  
Ezekiel36:20  
Ezekiel36:21  
Ezekiel36:22 Si derfor til Israels folk: ‘Herren Gud sier at det ikke er for deres skyld at Jeg gjør dette, men for Mitt hellige navns skyld. Jeg skal vise at Mitt navn er stort, og at Jeg er hellig. Folkeslagene skal kjenne at Jeg er Herren’, sier Herren Gud. Han sier videre: ‘Det skal bli synlig rett foran øynene på dem at Jeg er hellig. For Jeg skal samle dere fra folkeslagene i de forskjellige land, og Jeg skal føre dere inn i deres eget land. Så skal Jeg helle rent vann over dere, så dere skal bli rene. Jeg skal rense dere fra alle deres urenheter og fra alle avgudene deres." 
Ezekiel36:23  
Ezekiel36:24  
Ezekiel36:25  
Ezekiel36:26 Jeg skal gi dere et nytt hjerte og en ny ånd i deres indre. Jeg skal ta steinhjertet ut av kroppen deres og gi dere et kjøtthjerte i stedet. Jeg skal gi dere Min Ånd i deres indre. Jeg skal gjøre det slik at dere lever etter det som er Min vilje, etter Mine lover og regler for deres liv. Da skal dere bo i det landet Jeg ga forfedrene deres. Dere skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud. Jeg skal befri dere fra all urenhet. Jeg skal la kornet vokse så dere får gode avlinger. Jeg skal ikke la hungersnød komme over dere, for Jeg skal la trærne gi mye frukt og marken gi gode avlinger. Dere skal aldri mer måtte lide og skjemmes over at dere har hungersnød. Da skal dere huske hvor dårlig livsførselen deres var og hvordan dere drev med avguderi. Dere skal føle avsky for dere selv på grunn av dette. Jeg lar det ikke gå godt med dere for deres egen skyld. Det må dere vite. Det er bare rett og rimelig at dere skjemmes over hvordan dere, Israels folk, har levd.’»" 
Ezekiel36:27  
Ezekiel36:28  
Ezekiel36:29  
Ezekiel36:30  
Ezekiel36:31  
Ezekiel36:32  
Ezekiel36:33 Så sier Herren Gud: «På den dagen skal Jeg rense bort syndene deres, og Jeg skal igjen la byene bli bebodd. Ruinene skal bygges opp igjen, og det øde landet skal dyrkes i stedet for å ligge som ørken for øynene på alle dem som drar forbi. Da vil folk si at dette landet som var øde, er blitt som Edens hage. Byene som lå folketomme og nedrevne i ruiner, er oppbygd og bebodd igjen. Og folkeslagene omkring dere skal erkjenne at det er Jeg, Herren, som har bygd opp igjen det som var revet ned. Det er Jeg som har plantet de områdene som var lagt øde. Jeg, Herren, har sagt at dette skal skje, og Jeg gjennomfører det.»" 
Ezekiel36:34  
Ezekiel36:35  
Ezekiel36:36  
Ezekiel36:37 Herren Gud sier så: «Israels folk vil be Meg om å gjøre dem tallrike. Jeg skal gjøre dem tallrike, som en stor saueflokk. De skal være som en flokk av hellige mennesker som søker deg i Jerusalem på høytidsdagene. Slik skal menneskeflokken fylle byene som lå i ruiner. Da skal menneskene innse at Jeg er Herren.»" 
Ezekiel36:38  
Ezekiel37:1 Herrens Ånd kom over meg, og Han førte meg av sted med sin hånd. Han ledet meg ned midt i dalen, som var full av bein. Så lot Han meg gå rundt forbi dem alle. Det var svært mange skjelett som lå der i den åpne dalen – det var bare beina igjen etter disse menneskene, og beina var helt tørre. Herren spurte meg så: «Esekiel, skal disse beina få liv igjen?»" 
Ezekiel37:2  
Ezekiel37:3  
Ezekiel37:4 Da sa jeg: «Herre Gud, det kan bare Du vite.» Igjen talte Herren til meg: «Profeter til disse beina og si til dem: Dere tørre bein, hør Herrens Ord! Så sier Herren Gud til disse beina: ‘Jeg skal la dere få livsånd tilbake – så dere skal leve. Jeg skal feste sener og la dere få muskelmasse tilbake. Jeg skal dekke dere med hud og la dere bli levende igjen. Dere skal leve! Da skal dere innse at Jeg er Herren.’»" 
Ezekiel37:5  
Ezekiel37:6  
Ezekiel37:7 Så profeterte jeg til de tørre beina det Herren hadde bedt meg om å si. Mens jeg profeterte, kom det et brak. Jeg hørte lyden av klapring. Beina trakk nær hverandre, de la seg mot hverandre, bein mot bein. Jeg kunne se hvordan det kom sener og kjøtt på dem, og hvordan det kom hud som dekket dem. Men de var fortsatt ikke levende." 
Ezekiel37:8  
Ezekiel37:9 Da sa Han til meg: «Profeter, Esekiel, og si til Ånden: Så sier Herren Gud: ‘Kom fra de fire vindretningene, Du Ånd, og pust på disse drepte, så de kan bli levende igjen.’ Så profeterte jeg slik Han befalte meg. Da kom Ånden inn i dem, og de ble levende. De reiste seg og sto på føttene. Det ble til en veldig stor hær av mennesker." 
Ezekiel37:10  
Ezekiel37:11 Da sa Han til meg: «Esekiel, disse beina er hele Israels folk. De sier: ‘Beina våre er tørre, vi er uten håp. Vi er fortapt!’ Profeter derfor til dem og si at Herren sier: ‘Dere Mitt folk, Jeg skal åpne gravene deres og la dere komme fra gravene for å bli ført inn i Israels land. Da skal dere kjenne og innse at Jeg er Herren, når Jeg åpner gravene, Mitt folk, og fører dere tilbake fra døden, da skal Jeg gi dere Min Ånd. Han skal være i dere, og dere skal leve. Jeg skal la dere hvile i deres eget land. Da skal dere kjenne at det er Jeg, Herren, som har talt til dere, og at det er Jeg som gjør dette.’»" 
Ezekiel37:12  
Ezekiel37:13  
Ezekiel37:14  
Ezekiel37:15 Igjen kom Herrens Ord til meg: «Og du, Esekiel, ta deg en stav og skriv dette på den: ‘Til Juda og til Israels folk og brødrene deres.’ Så skal du ta en annen stav og skrive på den: ‘Til Josef. Det er Efraims stav, og for hele Israels folk og brødrene deres.’ Så skal du feste stavene sammen, så de blir til én stav. Slik skal de bli til én i din hånd." 
Ezekiel37:16  
Ezekiel37:17  
Ezekiel37:18 Når folket taler til deg og spør: ‘Skal du ikke fortelle oss hva dette betyr for deg?’ skal du svare og si at Herren sier: ‘Jeg skal ta Josefs stav, som er i hånden på Efraim, og Israels stammer, brødrene hans. Jeg skal feste dem sammen med Judas stav, og så skal Jeg gjøre dem til én stav. De skal bli til ett i Min hånd.’ De stavene du skriver på, skal du holde i håndenfor øynene på dem. Så skal du si til dem at Jeg skal ta Israels folk ut fra folkeslagene, hvor de enn har dratt. Jeg skal samle dem fra alle kanter og føre dem inn i deres eget land." 
Ezekiel37:19  
Ezekiel37:20  
Ezekiel37:21  
Ezekiel37:22 Jeg skal gjøre dem til ett folkeslag i Israel. Én konge skal være konge over dem alle. De skal ikke lenger være to folkeslag, og de skal ikke deles i to kongeriker igjen. De skal ikke mer gjøre seg urene med avguder, avskyelige gudebilder eller med noen av sine lovbrudd. Men Jeg skal redde dem alle fra der de bor, der de har syndet, og Jeg skal rense dem. De skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud. Min tjener David skal være konge over dem, og det skal være én som skal være hyrde over dem alle. De skal følge Mine dommer og holde Mine lover og leve etter dem." 
Ezekiel37:23  
Ezekiel37:24  
Ezekiel37:25 Da skal de bo i det landet som forfedrene deres bodde i, og som Jeg ga til Min tjener Jakob. De selv, barna og barnebarna deres skal bo der til evig tid. Min tjener David skal være deres fyrste til evig tid. Jeg skal inngå en evigvarende fredsavtale med dem. Jeg skal la dem komme til dette landet, og der skal de vokse og bli mange. Jeg skal sette Min helligdom midt iblant dem, og der skal den være til evig tid. Jeg skal være deres Gud, og de skal være Mitt folk. Jeg skal bo hos dem. Folkeslagene skal kjenne at det er Jeg, Herren, som velger ut Israels folk og har Min helligdom midt iblant dem til evig tid.»" 
Ezekiel37:26  
Ezekiel37:27  
Ezekiel37:28  
Ezekiel38:1 Herrens ord kom til meg, og det lød slik: «Esekiel, snu ansiktet ditt mot Gog, landet Magog, fyrsten av Ros, Mesjek og Tubal, og profeter mot ham og si: ‘Jeg kommer imot deg, Gog, du som er fyrste av Ros, Mesjek og Tubal. Jeg skal ta tak i deg med makt, dra deg og hele hæren din, hestene og hestefolket ut. Soldatene er alle vakkert kledd, de er en stor flokk med store og små skjold, og alle er dyktige krigere. Persia, Kusj og Put er også med dem. Alle har skjold og hjelm. Både Gomer og Togarmas folk, fra det fjerne nord, med sine hærer er blant de mange folkene som er med deg." 
Ezekiel38:2  
Ezekiel38:3  
Ezekiel38:4  
Ezekiel38:5  
Ezekiel38:6  
Ezekiel38:7 Gjør deg rede og vær klar, du og alle flokkene som er samlet rundt deg. Du skal være lederen deres. Etter mange dager skal Jeg samle dem sammen. I årene etter skal du komme inn i landet til dem som ble befridd. De er samlet fra mange folk på Israels fjell – disse områdene som så lenge hadde ligget øde. De ble ført ut fra folkene, og nå bor de trygt alle sammen. Du skal dra dit opp og komme som et uvær og dekke landet som en sky. Slik skal det være når du og alle soldatene dine og mange folk kommer sammen med deg." 
Ezekiel38:8  
Ezekiel38:9  
Ezekiel38:10 På den dagen skal det komme opp noen tanker i hjertet ditt, og da skal du, Gog, legge en ond plan. Du skal si at du vil dra opp imot et land med landsbyer uten murer – der folkene tror de bor trygt. Der bor alle uten murer, bommer eller porter." 
Ezekiel38:11  
Ezekiel38:12 Slik skal Gog med hæren sin plyndre og ta bytte. Deretter skal dere vende dere mot Mitt folk som akkurat har bebodd det som tidligere var ruiner. De er et folk som har skaffet seg buskap og eiendeler og som bor i Jerusalem, jordens navle. Saba, Dedan og handelsmennene fra Tarsis og alle de kraftfulle lederne deres skal spørre deg om du har samlet flokken din for å plyndre, for å føre bort sølv og gull, for å ta bort husdyrene og eiendeler, for å ta et stort krigsbytte?’" 
Ezekiel38:13  
Ezekiel38:14 Derfor, Esekiel, profeter til Gog og si: ‘Den dagen da Mitt folk Israel bor trygt, får ikke du da vite om det? Da skal du ta med deg mange folk fra det fjerne nord. Sammen skal dere komme ridende på hester som en stor flokk og en mektig hær. Du skal komme opp imot Mitt folk Israel som en sky for å dekke landet. I de siste dager skal Jeg skal føre deg opp mot Mitt land. Da skal folkeslagene erkjenne at Jeg er en hellig Gud – når Jeg knekker deg, Gog, foran øynene på dem.’" 
Ezekiel38:15  
Ezekiel38:16  
Ezekiel38:17 Deretter sier Herren Gud: ‘Er du den Jeg i tidligere tider har latt Mine profeter i Israel forutsi skulle komme? I årevis har de profetert at Jeg ville la deg angripe dem.’ 
Ezekiel38:18 Herren Gud sier så: ‘På samme dag som Gog kommer til å angripe Israel, skal Jeg vise dem hvor indignert og sint Jeg er. De skal få smake Mitt brennende raseri. Det skal komme et stort jordskjelv i Israel den samme dagen. Da skal fisken i havet, fuglene under himmelen, dyrene på marken, alt det som kryper på jorden, og alle mennesker som bor på jorden, skjelve for Mitt ansikt. Fjellene skal styrtes ned, og hver mur skal falle til jorden." 
Ezekiel38:19  
Ezekiel38:20  
Ezekiel38:21 Over alle i Mitt land skal Jeg la fienden bli drept av sverd. Hver mann skal vende sverdet mot sin bror. Jeg skal dømme dem med pest og plage. Over Gog, hæren hans og de mange folkene som er med ham, skal Jeg la regnet flomme ned som hagl av stein, flammer og svovel. Jeg skal vise at Jeg er stor og hellig. Jeg skal vise Meg for mange folkeslag. Da skal de innse at Jeg er Herren.’" 
Ezekiel38:22  
Ezekiel38:23  
Ezekiel39:1 Og du, Esekiel, profeter dette mot Gog: ‘Jeg kommer imot deg, Gog, fyrste av Ros, Mesjek og Tubal. Jeg skal snu deg rundt og lede deg fram. Jeg fører deg fra det fjerne nord og fører deg mot Israel. Så skal Jeg slå buen ut av den venstre hånden din og la deg miste de pilene du hadde i den høyre hånden. På Israels fjell skal du og hele hæren din falle. Jeg skal la dere bli til mat for alle slags rovfugler og for villdyrene på marken. Du skal falle på åpen mark. For Jeg har talt,’ sier Herren Gud." 
Ezekiel39:2  
Ezekiel39:3  
Ezekiel39:4  
Ezekiel39:5  
Ezekiel39:6 ‘Jeg skal sende ild over Magog og over dem som bor i trygghet ved fjerne kyster. Da skal de kjenne at Jeg er Herren. Mitt hellige navn skal Jeg gjøre kjent midt iblant Mitt folk Israel, og Jeg skal ikke mer la Mitt hellige navn bli gjort skam på. Da skal folkeslagene innse at Jeg er Herren, Den Hellige, i Israel. Den dagen skal komme når dette skal skje’, sier Herren Gud. ‘Dette er dagen Jeg har fortalt dere om." 
Ezekiel39:7  
Ezekiel39:8  
Ezekiel39:9 Da skal de som bor i Israels byer, gå ut og sette fyr på våpnene og brenne dem opp. Både de små våpen, de store skjoldene, buene og pilene, håndstavene og spydene skal bæres fram som ved til bålet. Disse våpnene skal holde flammen ved like i sju år. I denne tiden skal de ikke trenge å lete etter annen ved, for de skal holde ilden ved like med våpnene. De skal plyndre dem som plyndret dem, og rane dem som ranet dem’, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel39:10  
Ezekiel39:11 Videre sier Han: «På den dagen skal Jeg gi Gog et gravsted der i Israel. Det skal være i dalen og være synlig for dem som drar forbi, øst for havet. Den skal stenge for de reisende, for der skal Gog og hele hans hær begraves. Derfor skal de kalle dalen ‘Goghærens dal’. For å rense landet skal Israels folk holde på med å begrave dem i sju måneder. Hele folket i landet skal være med på å begrave dem. På den dagen da Jeg viser hvem Jeg er, skal dere bli viden kjent», sier Herren Gud. «Noen menn skal hele tiden dra gjennom landet for å se om de kan finne døde, mens andre blir satt til å begrave dem som er igjen. Slik skal de rense landet. Når de sju månedene er omme, skal de gå over landet en gang til for å se at alle døde er begravet. Skulle noen se et bein av et menneske, skal han sette opp et merke ved det, til de som skal begrave dem i Goghærens dal. Navnet på byen skal være Hamona. Slik skal de rense landet." 
Ezekiel39:12  
Ezekiel39:13  
Ezekiel39:14  
Ezekiel39:15  
Ezekiel39:16  
Ezekiel39:17 Og du, Esekiel, Herren Gud sier dette: Si dette til alle fuglene og villdyrene på marken: ‘Samle dere og kom sammen fra alle kanter til Mitt offermåltid! Jeg steller i stand et stort offermåltid til dere her i Israel. Dere skal spise kjøttet av de mektige og drikke blodet av fyrstene på jorden. Dere skal også forsyne dere av værer, lam, bukker og okser. Alle sammen er dyr som vokste opp i Basan. Dere skal spise fett til dere er mette og drikke så mye dere orker. Jeg ofrer det for dere. Dere skal bli mette av hester og ryttere, mektige menn og krigere.’" 
Ezekiel39:18  
Ezekiel39:19  
Ezekiel39:20  
Ezekiel39:21 Jeg vil vise Min herlighet blant folkeslagene. Alle folkeslagene skal se dommene Jeg har felt, og hvordan Jeg straffer folket. Fra den dagen skal Israels folk kjenne at Jeg er Herren deres Gud. De folkeslagene som ikke kjenner Meg, skal forstå at Israels folk ble sendt i fangenskap på grunn av de onde handlingene de gjorde, og mangel på respekt for Herren. Fordi de var utro mot Meg, skjulte Jeg Meg for dem. Jeg lot dem bli overgitt til fiender, og de ble drept av dem. De har blitt straffet for motbydelige handlinger, og derfor har Jeg skjult Meg for dem.»" 
Ezekiel39:22  
Ezekiel39:23  
Ezekiel39:24  
Ezekiel39:25 Herren Gud sier videre: «Jeg skal nå føre tilbake dem av Israels folk som var bortført. Jeg skal vise barmhjertighet mot hele Israels folk. Jeg skal være ivrig etter å vise hvor viktig det er at de respekterer Mitt hellige navn. Dette skal skje etter at de har skammet seg over sin mangel på trofasthet mot Meg, da de bodde trygt i sitt eget land og ingen skremte dem. Når Jeg samler dem fra fienders land og fører dem tilbake, skal Jeg vise Min hellighet midt iblant dem – rett foran øynene på mange folkeslag. Da skal de kjenne og forstå at Jeg er Herren deres Gud. De skal skjønne at det var Jeg som lot dem komme i fangenskap blant folkeslagene, men at det også var Jeg som samlet dem i sitt land og ikke lot noen av dem være igjen lenger. Jeg skal ikke mer skjule Mitt ansikt for dem. For Jeg skal øse ut Min Ånd over Israels folk», sier Herren Gud." 
Ezekiel39:26  
Ezekiel39:27  
Ezekiel39:28  
Ezekiel39:29  
Ezekiel40:1 Nettopp på den tiende dagen i måneden, av det tjuefemte året av vårt fangenskap, kom Herren til meg. Dette skjedde ved begynnelsen av det fjortende året etter at byen hadde blitt inntatt. Herren førte meg av sted i et syn. Gud tok meg med inn i Israels land og satte meg på et høyt fjell. På sørsiden av fjellet lå noe som lignet bebyggelsen av en by. Han tok meg med dit, og i porten sto det en mann som så ut som om han var lagd av bronse. Han hadde en snor av lin og en målestokk i hånden." 
Ezekiel40:2  
Ezekiel40:3  
Ezekiel40:4 Mannen talte til meg: «Menneskesønn, se med øynene og hør med ørene, og legg deg på hjertet alt det jeg viser deg. For du ble ført hit for at det skulle bli vist for deg. Alt det du ser, skal du fortelle til Israels folk.» Det gikk en mur rundt hele veien på utsiden av huset. Mannen hadde en målestokk i hånden som var tre meter lang. Han målte bredden på byggverket: det var tre meter bredt og tre meter høyt." 
Ezekiel40:5  
Ezekiel40:6 Så gikk mannen til den porten som vendte mot øst. Han gikk opp trinnene og målte dørterskelen til porten. Den var tre meter bred. Det var den første dørterskelen. Hvert vaktrom var tre meter bredt og tre meter høyt. Mellom vaktrommene var avstanden to og en halv meter. Dørterskelen til porten ved forhallen på innsiden av porten var også tre meter. Han målte også forhallen på innsiden av porten, også den var tre meter. Så målte han forhallen ved porten, den var fire meter. Portstolpene var en meter. Portens forhall var på innsiden." 
Ezekiel40:7  
Ezekiel40:8  
Ezekiel40:9  
Ezekiel40:10 I østporten var det tre vaktrom på den ene siden og tre på den andre. Alle var like store. Også portstolpene var like store både på den ene og den andre siden. Mannen målte så bredden av inngangen til porten, den var fire og en halv meter. Porten var seks og en halv meter lang. Foran vaktrommene var det et smalt rom på en halv meter. Slik var det på begge sidene av vaktrommene. Selve vaktrommene var tre meter på den ene siden og tre meter på den andre siden." 
Ezekiel40:11  
Ezekiel40:12  
Ezekiel40:13 Så målte mannen porten fra taket på det ene vaktrommet til taket på det andre. Fra dør til dør var det tolv og en halv meter bredt. Han målte portstolpene, og de var 30 meter høye. Forgården hele veien rundt porten strakte seg bort til portstolpen, og fra forsiden av inngangsporten til forsiden av forhallen til den indre porten var det 25 meter. På innsiden av porten var det vinduer med fast gitter i vaktrommene helt bort til portstolpene, hele veien rundt. Slik var det også i forhallen. Det var vinduer hele veien rundt på innsiden. På hver portstolpe var det palmetrær." 
Ezekiel40:14  
Ezekiel40:15  
Ezekiel40:16  
Ezekiel40:17 Så førte mannen meg, Esekiel, inn i den ytre forgården. Det var lagd mange rom hele veien rundt inne i forgården. Gulvet var lagd av brostein, og dette steingulvet dekket området mellom portene. Deretter målte mannen bredden fra forsiden på den nedre porten til forsiden på utsiden av den indre forgården, og fra port til port var det 50 meter både mot øst og mot nord." 
Ezekiel40:18  
Ezekiel40:19  
Ezekiel40:20 I den ytre forgården var det også en port som vendte mot nord, og mannen målte lengden og bredden av den. Det var tre vaktrom på denne siden og tre på den andre siden. Portstolpene og forhallen hadde de samme målene som i den første porten. Lengden var 25 meter, og bredden var tolv og en halv meter. Vinduene, forhallen og palmetrærne hadde de samme målene som i porten som vendte mot øst. Man måtte gå sju trappetrinn for å komme opp til den. Forhallen var på forsiden av den. Porten til den indre forgården var rett overfor nordporten, slik som ved østporten. Han målte at det var 50 meter fra port til port." 
Ezekiel40:21  
Ezekiel40:22  
Ezekiel40:23  
Ezekiel40:24 Deretter førte mannen meg, Esekiel, mot sør, og der var det en port som vendte sørover. Han målte portstolpene og forhallen, de hadde de samme målene som de andre. Det var vinduer på den og på forhallen, hele veien rundt, slik som på de andre portene. Lengden var 25 meter bred og tolv og en halv meter lang. Også ved denne porten var det sju trappetrinn for å komme opp til den. Forhallen var på forsiden av dem. Den hadde palmetrær på portstolpene, ett tre på den ene siden og ett tre på den andre siden. Det var også en port til den indre forgården, som vendte mot sør. Mannen målte at det var 25 meter fra port til port mot sør." 
Ezekiel40:25  
Ezekiel40:26  
Ezekiel40:27  
Ezekiel40:28 Så førte mannen meg, Esekiel, inn i den indre forgården gjennom sørporten. Han målte sørporten. Den hadde de samme målene som de andre. Også portrommene, portstolpene og forhallen hadde de samme målene som de andre. Det var vinduer i porten og i forhallen, hele veien rundt. Lengden 25 meter, og bredden var tolv og en halv meter bred. Det var forhaller hele veien rundt – lengden var tolv og en halv, og bredden to og en halv meter. Forhallen vendte ut mot den ytre forgården. Det var palmetrær på portstolpene, og trappen opp hadde åtte trinn." 
Ezekiel40:29  
Ezekiel40:30  
Ezekiel40:31  
Ezekiel40:32 Mannen førte meg, Esekiel, inn i den indre forgården som vendte mot øst. Han målte porten, og den hadde de samme målene som de andre. Også portrommene, portstolpene og forhallen hadde de samme målene som de andre. Det var vinduer i porten og i forhallen, hele veien rundt. Lengden var 25 meter lang, og bredden var tolv og en halv meter. Forhallen vendte mot den ytre forgården. Det var palmetrær på portstolpene både på den ene siden og på den andre siden. Trappen opp hadde åtte trinn." 
Ezekiel40:33  
Ezekiel40:34  
Ezekiel40:35 Så førte mannen meg til nordporten og målte den. Den hadde de samme målene som de andre, også portrommene, portstolpene og forhallen. Den hadde vinduer hele veien rundt. Lengden var 25 meter, og bredden var tolv og en halv meter. Portstolpene vendte mot den ytre forgården, og det var palmetrær på portstolpene både på den ene siden og på den andre siden. Trappen opp hadde åtte trinn." 
Ezekiel40:36  
Ezekiel40:37  
Ezekiel40:38 Det var et rom som hadde inngangen ved portstolpene til portene. I det rommet skylte de dyrene som skulle ofres og brennes. I forhallen til porten var det to bord på den ene siden og to bord på den andre siden. På disse bordene ble offerdyrene slaktet. På utsiden av sideveggen, like ved der en går opp inngangen til nordporten, var det to bord. På den andre siden av forhallen til porten var det også to bord. Det var fire bord på hver side, ved siden av porten. Til sammen var det åtte bord hvor de slaktet." 
Ezekiel40:39  
Ezekiel40:40  
Ezekiel40:41  
Ezekiel40:42 Det var også fire bord av hogd stein til brennofferet. De var 75 centimeter begge veier og en halv meter høye. På disse la de redskapene som ble brukt til å slakte ofrene. Hele veien rundt på huset var det doble kroker. De var like brede som en hånd. Kjøttet som ble gitt til ofring som gave, lå på bordene." 
Ezekiel40:43  
Ezekiel40:44 På utsiden av den indre porten var det rom for sangerne. De var i den indre forgården. Det ene rommet vendte sørover ved siden av nordporten, og det andre rommet vendte nordover ved siden av sørporten. Så sa mannen til meg: «Dette rommet som vender med forsiden sørover, er for de prestene som har ansvaret for huset. Det rommet som vender med forsiden mot nord, er for de prestene som har ansvaret for alteret. Dette er til Sadoks sønner, som er de prestene som har ansvaret for ofringen. De gjør tjeneste for Ham.»" 
Ezekiel40:45  
Ezekiel40:46  
Ezekiel40:47 Mannen målte forgården, den var 50 meter lang og 50 meter bred. Alteret sto foran huset. Så førte han meg til forhallen i huset og målte dørstolpene til forhallen. De var to og en halv meter på den ene siden og to og en halv på den andre siden. Bredden på porten var en og en halv meter på den ene siden og en halv meter på den andre siden. Forhallen var ti meter lang og fem og en halv meter bred der hvor trappetrinnene førte opp til den. Det var søyler på begge sider av dørstolpene." 
Ezekiel40:48  
Ezekiel40:49  
Ezekiel41:1 Så førte mannen meg, Esekiel, inn i helligdommen. Han målte dørstolpene. De var tre meter. Inngangen var fem meter bred, og sidemurene på inngangen var to og en halv meter. Han målte lengden på helligdommen. Den var 20 meter lang og ti meter bred. Han gikk så innenfor og målte dørstolpene, og de var en meter. Inngangen var tre meter høy, og inngangen var tre og en halv meter bred. Han målte lengden på den, og den var ti meter lang og ti meter bred. Han sa til meg: «Dette er Det aller helligste.»" 
Ezekiel41:2  
Ezekiel41:3  
Ezekiel41:4  
Ezekiel41:5 Deretter målte mannen veggen på huset. Den var tre meter. Siderommene på hver side av huset var to meter brede, og de gikk hele veien rundt huset. Siderommene lå i tre høyder, det ene over det andre, 30 rom i hver høyde. De hvilte på avsatser som huset hadde mot siderommene hele veien rundt, så de kunne bli støttet, men de var ikke festet til veggen på huset. Når en gikk opp fra en høyde til en annen, ble siderommene bredere hele veien rundt, siden de avsatsene de hvilte på i veggen på huset, gikk oppover som trappetrinn. Derfor ble bygningenbredere etterhvert som man gikk opp fraden nederste høyden til den øverste, gjennom den midterste." 
Ezekiel41:6  
Ezekiel41:7  
Ezekiel41:8 Jeg så også en forhøyning hele veien rundt huset. Den dannet sokkelen for siderommene. Rommene var tre meter høye, og ytterveggen til siderommene var to og en halv meter brede. Det samme var mellomrommet mellom siderommene til huset. Mellom ytterveggen og rommene langs muren var det ti meter på alle sider hele veien rundt huset. Dørene til siderommene åpnet seg ut mot mellomrommet. Én dør åpnet seg mot nord og en annen mot sør. Mellomrommet var to og en halv meter bredt hele veien rundt." 
Ezekiel41:9  
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11  
Ezekiel41:12 Bygningen som vendte mot gårdsplassen til det atskilte tempelet mot vest, var 40 meter bred. Veggen på bygningen var over tre meter tykk hele veien rundt, og lengden var 55 meter." 
Ezekiel41:13 Så målte mannen huset, og det var 50 meter langt. Gårdsplassen var også 50 meter lang. Forsiden av huset og gårdsplassen mot øst var også 50 meter bred. Deretter målte mannen lengden av baksiden på bygningen som vendte mot gårdsplassen. De svale gangene på den ene siden og på den andre siden var 50 meter lange. Det indre tempelet, forhallene i forgården, dørtersklene, vinduene og svalgangene som gikk rundt de tre høydene rett overfor dørterskelen, var kledd med tre, fra jorden opp til vinduene. Vinduene var dekket med fast gitter. Fra området over døren, helt til det indre huset, på utsiden og på alle veggene hele veien rundt, både innvendig og utvendig, var det utskårede englelignende skikkelser, kjeruber, og palmetrær. Det var ett palmetre mellom to kjeruber. Hver kjerub hadde to ansikter. Et menneskeansikt var vendt mot palmetreet på den ene siden, og en ung løves ansikt mot palmetreet på den andre siden. Slik var det utskåret figurer hele veien rundt huset fra bakken og opp over dørene." 
Ezekiel41:14  
Ezekiel41:15  
Ezekiel41:16  
Ezekiel41:17  
Ezekiel41:18  
Ezekiel41:19  
Ezekiel41:20  
Ezekiel41:21 Dørstolpene til helligdommen dannet et kvadrat, slik som forsiden til Det Hellige. Det ene så ut slik som det andre. Alteret var av tre. Det var en og en halv meter høyt og en meter langt. Hjørnene og sidene var av tre. Mannen sa til meg: «Dette er bordet som er foran Herrens ansikt, til Hans ære.» Tempelet og Det Aller Helligste hadde to dører, og på disse var det utskåret kjeruber og palmetrær, slik de var utskåret på veggene. Det var et tak av tre foran forhallen på utsiden, og det var vinduer med fast gitter og palmetrær på begge sidene på sideveggene til forhallen, i siderommene til huset." 
Ezekiel41:22  
Ezekiel41:23  
Ezekiel41:24  
Ezekiel41:25  
Ezekiel41:26  
Ezekiel42:1 Deretter førte mannen meg, Esekiel, ut i den ytre forgården, langs veien som fører mot nord. Han førte meg inn i rommet som var rett overfor gårdsplassen som atskilte tempelet, og som var rett overfor bygningen mot nord. Rommet var 50 meter langt og 25 meter bredt. Døren vendte mot nord. Rett overfor den indre forgården på ti meter og rett overfor steingulvet i den ytre forgården var det en åpen gang. Slik var det ganger oppover i alle tre etasjene. Ut mot plassen hadde gangene bare søylene som vegger." 
Ezekiel42:2  
Ezekiel42:3  
Ezekiel42:4 Foran rommene, mot innsiden, var det et trinn som var fem meter bredt og en halv dypt. Dørene til rommene vendte mot nord. De øvre rommene var kortere, fordi den ytre gangen med søylene tok bort mer plass fra dem enn fra de laveste og midterste høydene i bygningen. For det var tre etasjer, men de hadde ingen søyler som i forgårdene. Derfor var de øverste rommene mindre enn de midtre og de nederste." 
Ezekiel42:5  
Ezekiel42:6  
Ezekiel42:7 På utsiden, mot den ytre forgården, gikk det en mur langs rommene på forsiden av rommene. Lengden på den var 30 meter. Lengden på rommene mot den ytre forgården var 30 meter, mens det som vendte mot forsiden av tempelet, var 60 meter. Til de nederste rommene var inngangen på østsiden, når en går inn i dem fra den ytre forgården." 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9  
Ezekiel42:10 I muren mot forgården i øst var det rom i bredden, rett overfor gårdsplassen som delte tempelet. Det var også en gangvei foran dem, og de så ut som de rommene som var mot nord. De var like lange og brede som de andre, og alle utgangene og inngangene var etter samme plan. Slik som det var med dørene til rommene som vendte mot sør, var det en dør ved begynnelsen av gangveien, veien som går rett foran muren mot øst, der en går inn til rommene." 
Ezekiel42:11  
Ezekiel42:12  
Ezekiel42:13 Så sa han til meg: «Rommene mot nord og rommene mot sør som er rett overfor gårdsplassen som atskiller tempelet, er de hellige rommene. Der skal prestene som kommer fram for Herren, spise de aller helligste offergavene. Der skal de legge det høyhellige, grødeofferet, syndofferet og skyldofferet, for det stedet er hellig. Når prestene går inn, skal de ikke gå ut av helligdommen til den ytre forgården. Men der skal de legge igjen klærne som de gjør tjeneste i, for de er hellige. De skal ta på seg andre klær. Deretter kan de nærme seg det stedet som er for folket.»" 
Ezekiel42:14  
Ezekiel42:15 Da mannen hadde gjort seg ferdig med å måle det indre huset, førte han meg ut gjennom porten som vender mot øst, og målte den hele veien rundt. Han målte alle sidene. Hele veien rundt tempelområdet var det en mur. Den var 270 meter på hver side, og den skulle skille det hellige fra det som ikke var hellig." 
Ezekiel42:16  
Ezekiel42:17  
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20  
Ezekiel43:1 Deretter førte mannen meg, Esekiel, til den porten som vender mot øst. Der kom Israels Gud med sin herlighet fra øst. Han hadde en stemme som et brus av mange fosser. Jorden skinte av Hans herlighet. Det så ut som det synet jeg tidligere hadde sett da jeg kom for å ødelegge byen. Synene var som synet jeg så ved Kebarelven. Jeg falt framover med ansiktet mot jorden. Herrens herlighet kom inn i huset gjennom porten som vender mot øst, og Ånden løftet meg opp og førte meg inn i den indre forgården. Der fylte Herrens herlighet huset." 
Ezekiel43:2  
Ezekiel43:3  
Ezekiel43:4  
Ezekiel43:5  
Ezekiel43:6 Deretter hørte jeg En som talte til meg fra huset. Det sto en mann ved siden av meg. Han sa til meg: «Esekiel, dette er stedet for Min trone. Dette er stedet der Jeg skal sette Mine føtter og der Jeg skal bo midt iblant Israels folk til evig tid. Aldri mer skal Israels slekt gjøre Mitt hellige navn urent, verken folket eller kongene deres. De skal ikke gjøre skam på Meg med et utsvevende horeliv eller ved å legge deres døde konger på offerplasser for avgudene. Slik har de tidligere gjort skam på Mitt navn, og det skapte en vegg mellom dem og Meg. De gjorde Mitt hellige navn urent ved de grusomme handlingene sine. Derfor har Jeg straffet dem med Mitt brennende raseri. Nå må de holde slikt langt borte fra Meg, og også deres døde konger skal gravlegges langt borte fra Meg, og Jeg skal bo midt iblant dem til evig tid." 
Ezekiel43:7  
Ezekiel43:8  
Ezekiel43:9  
Ezekiel43:10 Esekiel, beskriv dette huset for Israels folk. Da vil de skamme seg over sine synder. Når de skammer seg over alt det de har gjort, skal du gjøre formen og planløsningen på huset kjent for dem. Vis dem målene, utgangene og inngangene, hele formen på det. Fortell dem om alle forskriftene og lovene Jeg har for det. Skriv det ned foran øynene på dem, så de kan huske tegningen av hvordan Jeg vil ha det. Dermed kan de bygge det akkurat slik. På toppen av berget skal hele området omkring være høyhellig. Dette er huset slik Jeg vil at dere skal bygge det." 
Ezekiel43:11  
Ezekiel43:12  
Ezekiel43:13 Dette er målene på alteret: Sokkelen er en halv meter høy og en halv meter bred med én kant hele veien rundt langs yttersiden. Dette er høyden på alteret: Frasokkelen til den nederste avsatsen er det en meter. Bredden på avsatsen er en halv meter. Fra den lille avsatsen til den store avsatsen er to meter. Bredden på avsatsen er en halv meter. Ildstedet på alteret er to meter høyt, med fire horn som rager opp fra ildstedet. Ildstedet på alteret er seks meter langt og seks meter bredt. Avsatsen er sju meter lang og sju meter bred. Den har en kant på 25 centimeter rundt. Sokkelen til den er en halv meter hele veien rundt. Trappetrinnene på den vender mot øst.»" 
Ezekiel43:14  
Ezekiel43:15  
Ezekiel43:16  
Ezekiel43:17  
Ezekiel43:18 Han sa til meg: «Esekiel, så sier Herren Gud: Dette er forskriftene som gjelder på den dagen alteret blir lagd. Da skal det bæres fram offer som skal brennes på ildstedet, og det skal skvettes blod fra en ung okse på alteret. Oksen skal gis til prestene, de som er av Levi stamme og av Sadoks slekt. De skal komme fram for Meg for å gjøre tjeneste for Meg. Oksen skal være et offer for syndene deres." 
Ezekiel43:19  
Ezekiel43:20 Du skal ta noe av blodet fra oksen og stryke det på de fire hornene på alteret, på de fire hjørnene av avsatsen og på kanten rundt. Blodet gjør at alteret blir renset– det er til soning for synd. Så skal du også brenne oksen for syndene som dere har begått, og dette skal skje på det fastsatte stedet i huset, utenfor helligdommen." 
Ezekiel43:21  
Ezekiel43:22 På den andre dagen skal du komme fram med en feilfri geitebukk. Den skal også ofres for syndene deres. Du skal rense alteret på samme måte som de gjorde med oksen, og når du er ferdig med det, skal du komme fram med en ung feilfri okse og en feilfri vær. Når du bringer dette fram for Herrens ansikt, skal prestene strø salt på dem, og så skal de bære dyrene fram som et brennoffer til Herren." 
Ezekiel43:23  
Ezekiel43:24  
Ezekiel43:25 Hver dag i sju dager skal du ofre en bukk for syndene. De skal også gjøre i stand en ung okse og en vær fra flokken. Begge skal være uten feil. I sju dager skal soningsseremonien vare. På denne måten skal de innvie alteret. Når disse dagene er over, skal prestene på den åttende dagen og alltid siden fortsette å ofre på alteret og på ildstedet. Jeg skal ha glede av dette og av dere.»" 
Ezekiel43:26  
Ezekiel43:27  
Ezekiel44:1 Så førte Han meg tilbake til den ytre porten til helligdommen, den som vender mot øst, men den var stengt. Herren sa til meg: «Denne porten skal være stengt. Den skal ikke åpnes, og ingen skal gå inn gjennom den, for Herren Israels Gud har gått inn gjennom den med sin herlighet. Derfor skal den være stengt. Men fyrsten, fordi han er fyrste, kan sitte i den og spise brød i Herrens nærvær. Men han skal ikke gå gjennom den, men han skal komme inn gjennom forhallen i porten og gå ut samme vei.»" 
Ezekiel44:2  
Ezekiel44:3  
Ezekiel44:4 Han førte meg også gjennom nordporten til forsiden av huset. Jeg så at Herren fylte huset med sin herlighet. Jeg falt framover med ansiktet mot jorden. 
Ezekiel44:5 Herren sa til meg: «Esekiel, legg deg dette på hjertet, se med øynene og hør med ørene. Jeg sier til deg alle forskriftene og lovene som skal gjelde for Herrens hus. Legg nøye merke til det hellige husets innganger og utganger. Si til de opprørske, til Israels folk: Så sier Herren Gud: ‘Israels folk, det er nok av deres synder nå. Det er nok at dere slapp fremmede folk inn i Mitt hellige tempel. De var fremmede og hadde ikke ydmyket seg for Meg ved å la seg omskjære. Slik ble huset Mitt gjort skam på da dere kom fram med Min mat, med fett og blod. Slik brøt de Min pakt på grunn av alt det avskyelige dere gjorde. Dere har ikke hatt tilsyn med alt det hellige som tilhører Meg. I stedet satte dere andre i deres sted til å ivareta tilsynet med Min helligdom.’" 
Ezekiel44:6  
Ezekiel44:7  
Ezekiel44:8  
Ezekiel44:9 Herren Gud sier dette: ‘Ingen fremmed, som ikke er omskåret verken på kroppen eller i hjertet, skal komme inn i Min helligdom. Selv ikke de som bor blant Israels folk, skal gjøre det." 
Ezekiel44:10 De av prestestammen, levittene, som gikk langt bort fra Meg da Israels folk rotet seg bort fra Meg og fulgte avguder, skal bære sin synd. De skal få gjøre tjeneste i Min helligdom og som tilsynsmenn ved portene til huset. De skal gjøre tjeneste i huset. De skal slakte og brenne ofrene for folket. De skal stå foran dem for å gjøre tjeneste for dem." 
Ezekiel44:11  
Ezekiel44:12 Fordi disse prestene gjorde tjeneste for dem rett foran avgudene og fikk Israels folk til å begå denne avskyelige synden, har jeg lovet dem at de skal måtte bære på sin synd. Disse prestene skal ikke gjøre tjeneste for Meg som prester. De skal ikke få komme nær noe av alt det hellige som tilhører Meg. De skal heller ikke få komme inn i Det Aller Helligste. Men de skal bære skammen, og de skal minnes sin grove synd. Likevel skal Jeg la dem ivareta visse tjenester i Mitt hus. De skal få delta i arbeidet og med alt det som må gjøres med det." 
Ezekiel44:13  
Ezekiel44:14  
Ezekiel44:15 De prestene av levittene, Sadoks sønner, som ivaretok tjenesten ved Min helligdom da Israels barn forvillet seg bort fra meg, skal komme fram for Meg og gjøre tjeneste for Meg. De skal stå for Mitt ansikt. De skal få komme fram med fett og blod av offerdyrene og gi dette til Meg’, sier Herren Gud. ‘De skal komme inn i Min helligdom, og de skal komme fram til Mitt bord for å gjøre tjeneste for Meg. De skal ivareta tjenesten for Meg." 
Ezekiel44:16  
Ezekiel44:17 Slik skal de gjøre det: Hver gang de går inn gjennom portene til den indre forgården, skal de kle seg i plagg som er lagd av lin. De skal ikke ha på seg noe ull når de gjør tjeneste innenfor portene til den indre forgården eller inne i huset. De skal ha høye luer av lin på hodet og korte benklær av lin om livet. De skal ikke kle seg med noe som gjør at de svetter. Når de går ut til den ytre forgården, ut til folket, skal de ta av de klærne de gjorde tjeneste i. De skal la dem ligge i de hellige rommene, og de skal ta på seg andre klær. De skal ikke gå ut til folket med sine hellige klær." 
Ezekiel44:18  
Ezekiel44:19  
Ezekiel44:20 De skal heller ikke barbere seg på hodet eller la håret vokse fritt, men de skal klippe håret. Ingen prest skal drikke vin når han går inn i den indre forgården. Prestene skal ikke gifte seg med en enke eller en fraskilt kvinne. De skal bare gifte seg med israelske jomfruer. De kan gifte seg med en som er enke etter en prest. De skal lære Mitt folk å skille mellom det hellige og det som ikke er det, og de skal lære dem å forstå forskjellen på det urene og det rene." 
Ezekiel44:21  
Ezekiel44:22  
Ezekiel44:23  
Ezekiel44:24 I en rettssak skal de dømme rettferdig og etter Min vilje. De skal holde Mine lover og Mine forskrifter for alle Mine fastsatte høytider. De skal holde Mine sabbater hellig. De skal ikke gjøre seg urene ved å komme nær et dødt menneske. De kan kun berøre døde om det er deres nære slektninger. Etter sju dager kan presten igjen regne seg som ren. På den dagen han går inn i den indre forgården til helligdommen for å gjøre tjeneste i helligdommen, skal han ofre for sin egen synd’, sier Herren Gud." 
Ezekiel44:25  
Ezekiel44:26  
Ezekiel44:27  
Ezekiel44:28 ‘Prestene skal ikke arve noen eiendom i Israels land. Jeg skal være deres arv, for Jeg er deres eiendom. De skal spise av de ofrene som blir gitt til Meg av markens avlinger. Alt som er innviet til å være hellig i Israel, skal være deres. Det beste av markens avlinger av alle slag skal være deres. Hver gave av alle slag fra alle folkets gaver skal tilhøre prestene. Dere skal også gi prestene det første melet dere maler. Det vil gi velsignelse over hjemmet deres. Dyr som er selvdødt eller revet i hjel av villdyr, skal ikke prestene spise av. Det gjelder også fugler." 
Ezekiel44:29  
Ezekiel44:30  
Ezekiel44:31  
Ezekiel45:1 Når dere deler ut land ved loddkasting, skal dere sette av et område til Herren. Dette skal være en hellig del av landet. Det skal være 12 500 meter langt og 5000 meter bredt. Området innenfor disse grensene skal være hellige. Av dette skal en kvadratisk tomt være til Mitt hus, helligdommen. Dette området skal være på 1500 meter ganger 1500 meter. Rundt det skal det være 40 meter åpen mark." 
Ezekiel45:2  
Ezekiel45:3 Dette er altså området du skal måle opp: 12 500 meter langt og 5000 meter bredt. I dette skal Det Aller Helligste være. Det skal være en hellig del av landet, og den skal tilhøre prestene som gjør tjeneste for Herren i Herrens hus. I dette området kan prestene bo, for dette skal tilhøre prestestammen levittene. De skal ha 20 rom som eiendom." 
Ezekiel45:4  
Ezekiel45:5  
Ezekiel45:6 Dere skal peke ut et område som tilhører byen. Dere skal velge en eiendom som er 2500 meter bredt og 25 000 meter langt. Dette området skal ligge helt inntil den hellige delen. Det skal tilhøre hele Israels folk. Fyrsten skal ha en del på hver side av det hellige området av eiendommen som tilhører byen. Dette området skal grense til det hellige området og eiendommen som tilhører byen, og det skal strekke seg vestover og østover. Fra vest til øst skal det ligge side om side med en av stammenes landområder. Dette landet skal være fyrstens eiendom i Israel. Mine fyrster skal ikke lenger undertrykke Mitt folk, men de skal overlate landområder til Israels folk, ut fra stammene deres.’" 
Ezekiel45:7  
Ezekiel45:8  
Ezekiel45:9 Så sier Herren Gud: ‘Nå er det nok, dere Israels fyrster! Få slutt på vold og plyndring. Gjør det som er rett og rettferdig, og hold opp med å drive Mitt folk bort fra eiendommen deres. Dere skal måle opp med vekter som viser rett vekt. Bruk korrekte måleenheter. Dere skal sette til side en gave til Meg. Dere skal gi hvete og bygg. For olje er det en bestemt avgift. Ett lam skal bli gitt for hver flokk på 200. Dette skal være til offer fra markens grøde. Dyrene skal ofres og brennes og være til soning for folkets synder’, sier Herren Gud." 
Ezekiel45:10  
Ezekiel45:11  
Ezekiel45:12  
Ezekiel45:13  
Ezekiel45:14  
Ezekiel45:15  
Ezekiel45:16 ‘Alt folket i landet skal være med på denne gaven til fyrsten i Israel. Da skal det hvile på fyrsten å ofre offer til brenning, offer fra avlingene og drikkeoffer som kan drikkes på høytidene, nymånedagene og sabbatene og på alle de fastsatte høytidene hos Israels folk. Han skal gjøre i stand ofrene for å sone for Israels folk.’" 
Ezekiel45:17  
Ezekiel45:18 Så sier Herren Gud: ‘I den første måneden, på den første dagen i måneden, skal du ta en ung feilfri okse og rense helligdommen. Presten skal ta noe av blodet fra oksen som er et offer for synd. Dette blodet skal strykes på dørstolpene på huset og på de fire hjørnene av avsatsen til alteret. Det skal også strykes blod på portstolpene i porten til den indre forgården. Slik skal du gjøre på den sjuende dagen i måneden for hver den som forviller seg bort fra Gud. Slik skal dere også ofre for å gjøre huset hellig." 
Ezekiel45:19  
Ezekiel45:20  
Ezekiel45:21 I den første måneden, på den fjortende dagen i måneden, skal dere holde påske. Høytiden skal vare i sju dager. Da skal det spises brød som lages uten heving. På den dagen skal fyrsten gjøre i stand en okse til syndoffer for seg selv og for hele folket i landet. På hver av de sju dagene i høytiden skal han gjøre i stand en feilfri okse og en feilfri vær. Dette skal han gjøre hver dag i sju dager. Han skal også gjøre i stand en geitebukk hver dag som syndoffer. Han skal også gjøre i stand et offer fra avlingen av 22 liter korn for hver okse og 22 liter korn for hver vær sammen med fire liter olje til hver kornmengde. I den sjuende måneden, på den femtende dagen i måneden, ved høytiden, skal han i sju dager gjøre i stand alle disse ofringene.’" 
Ezekiel45:22  
Ezekiel45:23  
Ezekiel45:24  
Ezekiel45:25  
Ezekiel46:1 Så sier Herren Gud: ‘Porten til den indre forgården som vender mot øst, skal være stengt på ukens seks arbeidsdager, men på sabbaten skal den åpnes. Også på dager med nymåne skal porten åpnes. Fyrsten skal gå inn gjennom forhallen til porten fra utsiden, og han skal stille seg ved portstolpen. Prestene skal gjøre i stand ofrene han kommer med som skal brennes. Det er hans fredsoffer. Han skal tilbe Meg ved dørterskelen til porten. Så skal han gå ut igjen, men porten skal ikke stenges før om kvelden. På sabbatene og dagene med nymåne skal folket i landet tilbe Meg, Herren, ved inngangen til porten." 
Ezekiel46:2  
Ezekiel46:3  
Ezekiel46:4 Brennofferet som fyrsten kommer fram til Herren med på sabbatsdagen, skal være seks feilfrie lam og en feilfri vær. Av markens grøde skal det gis 22 liter korn og fire liter olje for hvert offerdyr. På nymånedagen skal det være en ung okse, seks lam og en vær. Alle skal være uten feil. Han skal gjøre i stand et 22 liter korn og fire liter olje for hver okse og hver vær. Til lammene får han gi så mye korn som han har råd til. Når fyrsten kommer inn, skal han gå inn gjennom forhallen til porten og gå ut igjen samme vei." 
Ezekiel46:5  
Ezekiel46:6  
Ezekiel46:7  
Ezekiel46:8  
Ezekiel46:9 Men når folket i landet kommer for å tilbe Herren i Hans nærvær på de fastsatte høytidene, skal den som kommer inn gjennom nordporten for å tilbe, gå ut gjennom sørporten. Den som kommer inn gjennom sørporten, skal gå ut gjennom nordporten. Han skal ikke vende tilbake gjennom den porten han kom inn, men han skal gå ut gjennom den motsatte porten. Fyrsten skal være midt iblant dem. Når de går inn, skal han gå inn. Når de går ut, skal han gå ut. På festene og de fastsatte høytidene skal det gis 22 liter korn av avlingene per okse som blir ofret og for hver vær som blir ofret. Til hver kornmengde skal det gir fire liter olje. De får gi så mye korn de har råd til hvert av lammene." 
Ezekiel46:10  
Ezekiel46:11  
Ezekiel46:12 Når fyrsten ofrer et frivillig offer til å brennes, eller han gir et frivillig fredsoffer til Herren, skal porten som vender mot øst, åpnes for ham. Han skal gjøre i stand sine offer slik han gjorde på sabbatsdagen. Så skal han gå ut igjen, og porten skal stenges etter at han har gått ut. Hver dag skal du ofre til Herren. Det skal være et feilfritt årsgammelt lam. Hver morgen skal du gjøre det i stand, og hver morgen skal du også gjøre i stand et offer av korn sammen med dyret. Det skal være tre og en halv liter korn og litt over en liter olje til å fukte det fine melet med. Disse forskriftene skal gjelde til evig tid. Slik skal de, hver morgen, gjøre i stand lammet, melet og oljen som et offer til brenning.’" 
Ezekiel46:13  
Ezekiel46:14  
Ezekiel46:15  
Ezekiel46:16 Så sier Herren Gud: ‘Når fyrsten gir en gave av noe av arven sin til noen av sønnene sine, så skal gaven tilhøre sønnen, for den er deres arv. Men dersom han gir en gave til en av tjenerne sine, skal den være hans til frigjøringsåret. Etter det skal gaven gis tilbake til fyrsten, for arven skal tilhøre sønnene hans. Den skal bli deres. Fyrsten skal ikke ta noe av folkets arv ved å drive dem bort fra eiendommen deres. Han skal skaffe en arv til sine sønner fra sin egen eiendom, så ingen av Mitt folk skal bli spredt bort fra sin egen eiendom.’»" 
Ezekiel46:17  
Ezekiel46:18  
Ezekiel46:19 Så førte mannen meg, Esekiel, gjennom den inngangen som var ved siden av porten, inn i de hellige rommene til prestene, de som vender mot nord. Vest i enden av rommet var det stedet hvor prestene skulle koke ofrene som var gitt for synd og skyld. Her skulle også melet som var gitt som offer, bakes til brød. På den måten skal de unngå å ta offergavene med ut i den ytre forgården. Så førte mannen meg ut i den ytre forgården og lot meg gå forbi de fire hjørnene i forgården. I hvert hjørne av forgården var det enda en forgård." 
Ezekiel46:20  
Ezekiel46:21  
Ezekiel46:22 I de fire hjørnene av forgården var det avlukkede forgårder. De var 20 meter lange og 15 meter brede. Alle fire forgårdene i hjørnene var like store. Det var en rad av bygningsstein hele veien rundt dem. Det var lagd i stand kokeplasser hele veien rundt. Mannen sa til meg: «Dette er de kjøkkenplassene der de som gjør tjeneste i huset, skal koke ofrene som blir slaktet for folket.»" 
Ezekiel46:23  
Ezekiel46:24  
Ezekiel47:1 Så førte mannen meg, Esekiel, tilbake til døren til huset. Der kom det vann strømmende fram under dørterskelen på forsiden av huset som vendte mot øst. Vannet strømmet fram under den høyre siden av huset, sør for alteret. Han førte meg ut gjennom nordporten og ledet meg omkring på utsiden av den ytre porten, den som vender østover. Der sildret vann fram fra høyre side. Da gikk mannen mot øst og målte 500 meter med målesnoren som han hadde i hånden sin. Han førte meg gjennom vannene som nådde meg opp til anklene." 
Ezekiel47:2  
Ezekiel47:3  
Ezekiel47:4 Igjen målte han 500 meter og førte meg gjennom vannene. Nå nådde vannet meg opp til knærne. Igjen målte han 500 meter, og når han da førte meg gjennom vannet, nådde det opp til livet på meg. Igjen målte han 500 meter. Da var det en elv som jeg ikke kunne vasse over. For vannet hadde steget så høyt at en måtte svømme." 
Ezekiel47:5  
Ezekiel47:6 Han sa til meg: «Esekiel, har du sett dette?» Så tok han meg med og førte meg tilbake langs elvebredden. Da jeg kom tilbake, var det mange trær både på den ene og den andre siden av elvebredden. Så sa han til meg: «Dette vannet renner mot området i øst, det går ned i dalen og renner ut i havet. Når det kommer ut i havet, blir vannet der friskt. Det skal vrimle av liv overalt hvor de to elvene renner. Det skal bli svært mange fisker der hvor dette vannet renner. Vannet er helsebringende, og alt skal leve, overalt der elven renner." 
Ezekiel47:7  
Ezekiel47:8  
Ezekiel47:9  
Ezekiel47:10 Det skal stå fiskere fra En-Gedi til En-Eglajim. Det skal være tørkeplasser for fiskegarn. Fisken der skal være av samme slag som fisken i Storhavet, i store mengder. Men sumpene og myrområdene skal ikke bli friske. De skal bare være til å utvinne salt av. På begge sidene av elven, skal det vokse alle slags trær som skal gi mat. Bladene på dem skal ikke visne, og frukten skal ikke ta slutt. De skal bære ny frukt hver måned, for vannet renner til dem fra helligdommen. Frukten fra dem skal være til mat og bladene til legedom." 
Ezekiel47:11  
Ezekiel47:12  
Ezekiel47:13 Dette er grensene som dere skal gå etter når dere deler landet ut som arv blant Israels tolv stammer. Josef skal ha to deler. Dere skal dele arven slik at hver får like mye, for Jeg har lovet forfedrene deres at dere skulle få det. Slik skal dette landet fullt og helt bli deres." 
Ezekiel47:14  
Ezekiel47:15 Dette skal være grensen landet har mot nord: Det skal strekke seg fra Storhavetlangs veien til Hetlon, når en går mot Sedad, til Hamat, Berota, Sibrajim, som ligger mellom grensen til Damaskus og grensen til Hamat, og til Hasar-Enon, som ligger ved grensen til Havran. Slik skal grensen gå fra havet til Hasar-Enon, grensen til Damaskus. Mot nord, enda lenger nordover, er det grensen til Hamat." 
Ezekiel47:16  
Ezekiel47:17  
Ezekiel47:18 På østsiden skal grensen gå fra mellom Havran og Damaskus, og mellom Gilead og Israels land, langs Jordan og langs østsiden av havet. Dette er østsiden. Mot sør, skal grensen gå fra Tamar til vannene ved Meribat-Kadesj, langs bekken til Storhavet. På vestsiden skal grensen være Storhavet, fra sørgrensen til stedet rett overfor Lebo-Hamat." 
Ezekiel47:19  
Ezekiel47:20  
Ezekiel47:21 Slik skal dere dele dette landet mellom dere ut fra Israels stammer. Dere skal fordele arven ved loddkasting. Landet skal tilhøre dere og de fremmede som bor og føder barn blant dere. Det skal være for dere som er innfødte blant Israels folk. De skal få arv sammen med dere blant Israels stammer. Det skal være slik: I den stammen den fremmede bor, der skal dere gi ham arven, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel47:22  
Ezekiel47:23  
Ezekiel48:1 Dette er navnene på stammene: Fra nordgrensen langs veien til Hetlon ved Lebo-Hamat, til Hasar-Enon, med grensen til Damaskus i nord, i retning mot Hamat, der skal stammen til Dan ha sin del av landet. Det skal strekke seg fra østgrensen til vestgrensen. Langs grensen til Dan, fra østgrensen til vestgrensen, skal Asjer ha én del. Langs grensen til Asjer, fra østgrensen til vestgrensen, skal Naftali ha én del. Langs grensen til Naftali, fra østgrensen til vestgrensen, skal Manasse ha én del. Langs grensen til Manasse, fra østgrensen til vestgrensen, skal Efraim ha én del. Langs grensen til Efraim, fra østgrensen til vestgrensen, skal Ruben ha én del. Langs grensen til Ruben, fra østgrensen til vestgrensen, skal Juda ha én del. Langs grensen til Juda, fra østgrensen til vestgrensen, skal det området være som dere skal sette til side til Herren. Det skal være 12 500 meter langt og ellers gå fra østgrensen til vestgrensen, som de andres landområder. Helligdommen skal ligge i midten." 
Ezekiel48:2  
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8  
Ezekiel48:9 Det området dere skal sette til side for Herren, skal være 12 500 meterlangt og 5000 meter bredt. Disse skal det hellige området tilhøre. Prestene skal ha et stykke som er 12 500 meter langt mot nord, 5000 meter bredt mot vest, 5000 meter bredt mot øst og 12 500 meter langt mot sør. Herrens helligdom skal være i midten, og det skal tilhøre dem som er innviet til å være hellige prester blant Sadoks sønner. Det er de som har holdt Min befaling og som ikke fór vill den gangen Israels folk vendte seg bort fra Min gode vilje og tilba andre guder. Dette området av landet skal tilhøre dem, og det skal være det hellige landområdene langs grensen til levittene." 
Ezekiel48:10  
Ezekiel48:11  
Ezekiel48:12  
Ezekiel48:13 Rett overfor grensen til prestene skal levittene ha et område som er 12 500 meter langt og 5000 meter bredt. Hele lengden skal være 12 500 meter og bredden 5000 meter. De skal ikke selge eller bytte bort noe av det. Denne beste delen av landet kan de ikke føre over til andre, for den er helliget for Herren." 
Ezekiel48:14  
Ezekiel48:15 Det 2500 meter brede stykket som står igjen, langs kanten av de 12 500 meter brede landområdet, skal være til allment bruk for byen, til boliger og til fellesareal. Byen skal være i midten. Disse målene skal den ha: Både mot nord, sør, øst og vest skal grensene være 2250 meter lange. Fellesarealet til byen skal være 125 meter mot nord, sør, øst og vest. Resten av lengden, langs området til den hellige delen, skal være 5000 meter mot øst og mot vest. Den skal ligge like inntil området til den hellige delen. Avlingen skal være til mat for arbeiderne i byen. Arbeiderne i byen, fra alle stammene i Israel, skal dyrke dette. Hele området skal være kvadratisk, 12 500 meter ganger 12 500 meter. Dere skal sette til side det hellige området og eiendommen til byen." 
Ezekiel48:16  
Ezekiel48:17  
Ezekiel48:18  
Ezekiel48:19  
Ezekiel48:20  
Ezekiel48:21 Fyrsten skal få det som er til overs på begge sidene av det hellige området. I midten av det hellige området skal husets helligdom stå, bortsett fra det området som er byens eiendom, som ligger midt i det området som tilhører fyrsten." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 Så kommer de andre stammene. Fra østgrensen til vestgrensen, skal Benjamin ha en del. Langs grensen til Benjamin, fra østgrensen til vestgrensen, skal Simeon ha en del. Langs grensen til Simeon, fra østgrensen til vestgrensen, skal Jissakar ha en del. Langs grensen til Jissakar, fra østgrensen til vestgrensen, skal Sebulon ha en del. Langs grensen til Sebulon, fra østgrensen til vestgrensen, skal Gad ha en del. Langs grensen til Gad, ved sørsiden, mot sør, skal grensen gå fra Tamar til vannene ved Meribat-Kadesj, langs bekken til Storhavet. Dette er det landet dere skal kaste lodd om og fordele som arv blant Israels stammer. Dette er deres landområder, sier Herren Gud.»" 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28  
Ezekiel48:29  
Ezekiel48:30 «Dette er utgangene fra byen: På nordsiden skal portene være fordelt over et område på 2250 meter. Portene i byen skal ha navn etter Israels stammer. Tre porter vender nordover, og de har navnene etter Ruben, Juda og Levi. På østsiden skal portene være fordelt over et område på 2250 meter og de skal ha navnene etter Josef, Benjamin og Dan. På sørsiden skal portene være fordelt over et område på 2250 meter og de skal ha navnene etter Simeon, Jissakar og Sebulon. På vestsiden skal portene være fordelt over et område på 2250 meter og de skal ha navnene etter Gad, Asjer og Naftali. Hele veien rundt skal være 9000 meter. Fra den dagen skal navnet på byen være HERREN ER DER.»" 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35  
Daniel1:1 Babels kong Nebukadnesar kom til Jerusalem og beleiret byen det året kong Jojakim av Juda var i sitt tredje regjeringsår. Herren lot Nebukadnesar ta Jojakim, kongen av Juda. Nebukadnesar fikk også med seg noen av redskapene fra Guds hus, og disse tok han med seg til landet Sinear. Der la han redskapene inn i skattkammeret til sin gud." 
Daniel1:2  
Daniel1:3 Kongen påla at den øverste hoffmannen hans, Aspenas, skulle undervise noen utvalgte i kaldeernes språk, både muntlig og skriftlig. Han skulle plukke ut noen av Israels folk, og han skulle velge noen som var av kongelig slekt, og andre fintfolk. Han valgte ut noen kloke, vakre, kunnskapsrike og lærevillige unge menn – de som passet til tjeneste i kongens slott. Kongen ga dem en daglig forsyning av de lekre rettene hans og ga dem av den vinen han drakk, og han sørget for tre års opplæring for dem. Etter denne tiden skulle de kunne gjøre tjeneste for kongen." 
Daniel1:4 Blant disse var Daniel, Hananja, Misjael og Asarja av Judas slekt. Den øverste av hoffmennene ga dem nye navn: Han kalte Daniel for Beltsasar, Hananja kalte han Sjadrak, Misjael kalte han Mesjak, og Asarja kalte han Abed-Nego." 
Daniel1:5 Men Daniel tenkte at dette ikke var mat og drikke som var anbefalt etter Moseloven, og derfor bestemte han seg for at han ikke ville gjøre seg uren med kongens lekre retter og vin. Derfor ba han om at han og vennene hans skulle få slippe å gjøre seg urene. Gud hadde gitt Daniel velvilje hos den øverste hoffmannen som gjerne ville være snill mot ham, men han var bekymret: «Jeg er redd for hva kongen vil si om han skulle legge merke til at dere ikke ser så godt ut som de andre unge mennene på deres alder. Det er jo kongen som har bestemt at dere skal ha denne maten og drikken. Jeg vil bli holdt ansvarlig, og det vil gå ut over meg.»" 
Daniel1:6 Da sa Daniel til ham som hadde tilsyn med dem, en som den øverste hoffmannen hadde satt over Daniel, Hananja, Misjael og Asarja: «Gi oss ti dagers prøvetid. La oss få grønnsaker å spise og vann å drikke. Så kan det undersøkes hvordan vi ser ut i sammenligning med de som spiser sin del av kongens lekre retter. Om vi fremstår svakere, skal vi spise slik dere ønsker det.»" 
Daniel1:7 Daniel og vennene hans ble hørt, og dette ble prøvd i ti dager. Da de ti dagene var omme, så de bedre ut og var i bedre form enn alle de unge mennene som spiste sin del av kongens lekre retter. Derfor slapp de å spise av kongens lekre retter og drikke av vinen hans, og fikk grønnsaker og vann." 
Daniel1:8 Gud ga disse fire unge mennene kunnskap og visdom. De forsto seg på all slags skrift, og Daniel skjønte seg også på alle slags syner og drømmer." 
Daniel1:9 Da de tre årene med opplæring var omme, førte den øverste hoffmannen dem alle framfor kong Nebukadnesar, og kongen snakket med dem. Daniel, Hananja, Misjael og Asarja utpekte seg blant dem alle, og derfor skulle de gjøre tjeneste hos kongen." 
Daniel1:10 I enhver sak som kongen spurte dem om og som krevde visdom og forstand, var de ti ganger bedre enn alle spåmennene og åndemanerne i hele kongeriket. Daniel ble værende der i over 60 år, fram til det første regjeringsåret til kong Kyros." 
Daniel2:1 I det andre året av Nebukadnesars regjeringstid hadde Nebukadnesar drømmer som gjorde ham så urolig at han mistet nattesøvnen. Da ga kongen befaling om å tilkalle alle spåmennene, åndemanerne, trollmennene og stjernetyderne, slik at de kunne forklare drømmene for kongen. Så kom de og stilte seg foran kongen." 
Daniel2:2  
Daniel2:3 Kongen sa til dem: «Jeg har hatt en drøm som gjør meg svært urolig, og jeg vil derfor forstå drømmen.» Da sa stjernetyderne: «Kongen leve evig! Fortell dine tjenere hva du har drømt, så vil vi gi deg tydningen.» Kongen svarte: «Nei, om dere ikke kan fortelle meg drømmen og tydningen av den, skal dere hugges i småbiter og få rasert deres hjem. Men fortell meg hva jeg har drømt og tydningen av den, skal dere få belønning og ære.»" 
Daniel2:4  
Daniel2:5  
Daniel2:6  
Daniel2:7 De sa for annen gang: «Kongen må bare fortelle hva han har drømt, så skal vi forklare tydningen av den.» Kongen svarte: «Dette sier dere bare fordi dere vil vinne tid, siden dere skjønner at jeg mener alvor. Hvis ikke dere forteller meg drømmen, blir det verst for dere. Jeg vet at dere har blitt enige om å dikte opp løgn, i håp om at jeg skal forandre mening. Fortell meg derfor drømmen, så kan jeg vite om dere kan forklare meg tydningen av den.»" 
Daniel2:8  
Daniel2:9  
Daniel2:10 Da svarte de kongen: «Ingen kan gjøre det kongen spør om, derfor har heller aldri en konge, samme hvor stor eller mektig han har vært, noen gang spurt om noe slikt av noen, for det kongen spør om er umulig. Ingen andre enn gudene kan gi kongen det han ber om.» Da ble kongen rasende og ga befaling om å drepe alle de vise mennene i Babel, der iblant også Daniel og vennene hans." 
Daniel2:11  
Daniel2:12  
Daniel2:13  
Daniel2:14 Arjok var kommandant for kongens vaktstyrke, som dro ut for å drepe de vise mennene i Babel. Daniel spurte Arjok hvorfor det kom en så grusom befaling fra kongen? Da Arjok hadde forklart situasjonen for ham, gikk Daniel inn og ba kongen om å gi ham tid, så han kunne forklare tydningen for kongen. Deretter gikk Daniel til huset der han bodde. Han fortalte dette til Hananja, Misjael og Asarja, så de kunne være med å søke Gud om barmhjertighet når det gjaldt denne hemmeligheten, så Daniel og vennene hans ikke skulle bli drept sammen med resten av vismennene i Babel." 
Daniel2:15  
Daniel2:16  
Daniel2:17  
Daniel2:18  
Daniel2:19 Da ble hemmeligheten åpenbart for Daniel i et syn om natten, og Daniel lovpriste himmelens Gud: «Lovet være Gud fra evighet til evighet, for visdommen og makten tilhører Ham. Han skifter tider og årstider, fjerner konger og oppreiser konger. Han gir visdom og kunnskap til de kloke. Han åpenbarer det som finnes i dypet og som er skjult for andre. Han vet hva som er i mørket, for hos Ham bor lyset. Jeg takker og priser Deg, mine slekters Gud, Du som har gitt meg visdom og styrke. Det vi ba Deg om, har Du nå gjort kjent for meg. Du har nå gjort kjent for oss det kongen spør om.»" 
Daniel2:20  
Daniel2:21  
Daniel2:22  
Daniel2:23  
Daniel2:24 Deretter gikk Daniel til Arjok, som skulle drepe alle vismennene i Babel. Han til ham: «Vent! Ikke drep alle vismennene i Babel! Før meg inn til kongen, så skal jeg forklare drømmen og gi ham tydningen.» Da skyndte Arjok seg og tok med Daniel fram for kongen. Arjok tok ordet og sa: «Jeg har funnet en som kan fortelle kongen om drømmen og tyde den. Han er en av de bortførte fra Juda, og kan gjøre tydningen kjent for kongen.»" 
Daniel2:25  
Daniel2:26 Kongen sa til Daniel, som ble kalt Beltsasar: «Er du i stand til å gjøre kjent for meg drømmen jeg har sett, og gi meg tydningen av den?» Daniel svarte kongen: «Hemmeligheten som kongen har spurt om, kan verken vismenn, åndemanere, spåmenn eller tegntydere forklare for kongen. Men det er én Gud i Himmelen som åpenbarer hemmeligheter, som har gjort kjent for kong Nebukadnesar hva som skal skje i de siste dager. Drømmen din og de synene som gikk gjennom hodet ditt da du sov, var disse:" 
Daniel2:27  
Daniel2:28  
Daniel2:29 Da du, konge, lå i sengen, kom det opp tanker hos deg om hva som skal skje etter dette. Han som åpenbarer hemmeligheter, har gjort kjent for deg hva som skal skje. Men la meg gjøre det klart at jeg har ikke fått denne åpenbaringen fordi jeg har mer visdom enn noen andre. Jeg fikk den fordi tydningen skulle bli kjent for kongen, så du skulle forstå ditt hjertes tanker." 
Daniel2:30  
Daniel2:31 Du så en stor og overdådig glitrende statue! Den sto foran deg, og den var overveldende og skremmende. Hodet var av rent gull, brystet og armene var av sølv, magen og hoftene var av bronse. Beina var av jern, føttene var lagd dels av jern og dels av leire. Mens du så på dette, ble en stein slått løs, men ikke av menneskers hender. Den traff billedstøtten på føttene og knuste dem i småbiter. Så ble alt sammen knust, både jernet, leiren, bronsen, sølvet og gullet. Det ble pulverisert som blomsterstøv om sommeren. Vinden blåste det bort, så det ikke lenger fantes noe spor etter statuen. Men steinen som hadde truffet billedstøtten, ble til et stort fjell og fylte hele jorden." 
Daniel2:32  
Daniel2:33  
Daniel2:34  
Daniel2:35  
Daniel2:36 Dette var drømmen. Nå skal vi fortelle tydningen. Du, konge, er kongenes konge. For himmelens Gud har gitt deg et rike, makt, styrke og ære. Menneskene, hvor de enn bor, dyrene på marken og fuglene under himmelen har Han gitt deg makt over. Han har gjort deg til hersker over dem alle. Du er dette hodet av gull. Men etter deg skal det oppstå et annet rike, og det skal være dårligere enn ditt. Deretter skal det komme et tredje rike, av bronse, og det skal herske over hele jorden. Det fjerde riket som så skal komme, skal være sterkt som jern, siden jern knuser og bryter i stykker alt. Som jern slår i stykker alt det andre, skal dette riket knuse og slå i stykker alle de andre. Dette var føttene og tærne, som dels var lagd av leire og dels av jern. Slik skal dette riket være delt. Likevel skal noe av jernets styrke være i det, slik som du så jernet blandet med leire. Dette riket skal dels være sterkt og dels skrøpelig. Det er tydelig at det består av sterke og svake mennesker som ikke evner å forenes i dette riket." 
Daniel2:37  
Daniel2:38  
Daniel2:39  
Daniel2:40  
Daniel2:41  
Daniel2:42  
Daniel2:43  
Daniel2:44 Du så også at en stein ble hogd ut fra fjellet, uten at noen hender hadde rørt ved den, som knuste jernet, bronsen, leiren, sølvet og gullet. I disse kongenes dager skal himmelens Gud oppreise et rike som aldri i evighet skal bli ødelagt. Riket skal ikke overlates til noen andre folk. Det skal knuse og gjøre ende på alle disse andre rikene, men det skal selv bli stående til evig tid. På denne måten gjorde Den store Gud det kjent for kongen hva som skal skje heretter. Drømmen er sann, og tydningen er til å stole på." 
Daniel2:45  
Daniel2:46 Da kastet kong Nebukadnesar seg ned med ansiktet mot jorden, og han hyllet Daniel og befalte at de skulle bære fram offergave og røkelse for ham. Kongen sa til ham: «Din Gud er gudenes Gud, kongenes Herre og en som åpenbarer hemmeligheter, siden du kunne åpenbare denne hemmeligheten.» Så gjorde kongen Daniel til en stor mann og overøste ham med mange store gaver. Han gjorde ham til hersker over hele provinsen Babel og gjorde ham til leder for alle vismennene i Babel. Fordi Daniel ba kongen om det, satte han Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego til å styre over Babel. Men selv ble Daniel i kongens hoff." 
Daniel2:47  
Daniel2:48  
Daniel2:49  
Daniel3:1 Kong Nebukadnesar lagde en statue av gull. Den var 30 meter høy og tre meter bred. Han satte den opp i Duradalen, i provinsen Babel. Kong Nebukadnesar sendte ut en befaling om å samle alle de viktigste personene i landet. Alle landshøvdingene, rådgiverne, skattmesterne, dommerne, politimesterne og alle herskerne i provinsene skulle komme til innvielsen av statuen som kong Nebukadnesar hadde satt opp. Alle kom til innvielsen, og de stilte seg opp foran den. Da ble det ropt høyt: «Dere folk, folkestammer og enhver med sitt språk befales: Når dere hører lydsignalet av all slags musikkinstrumenter som horn, fløyte, lyre, harpe, lutt og trommer, skal dere falle ned og tilbe gullstatuen som kong Nebukadnesar har satt opp. Den som ikke faller ned og tilber den, skal straks kastes i en brennende ovn.»" 
Daniel3:2  
Daniel3:3  
Daniel3:4  
Daniel3:5  
Daniel3:6  
Daniel3:7 Derfor falt alle folkene ned og tilba gullbilledstøtten som kong Nebukadnesar hadde satt opp, da de hørte lyden av horn, fløyte, lyre, harpe og all slags musikk." 
Daniel3:8 Noen menn fra kaldeerne kom til kongen med klage på jødene og sa: «Kongen leve evig! Du, konge, har befalt hvert menneske som hører lyden av horn, fløyte, lyre, harpe, trommer og all slags musikk, skal falle ned og tilbe statuen din. Og den som ikke faller ned og tilber, skal kastes i en ovn med brennende ild." 
Daniel3:9  
Daniel3:10  
Daniel3:11  
Daniel3:12 Det er noen jødiske menn som du har satt til å styre over provinsen Babel; Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego. Disse mennene, konge, adlyder ikke befalingen. De tilber ikke gudene dine og tilber ikke gullstatuen som du har satt opp.» I raseri ga Nebukadnesar befaling om å hente Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego. Så ble disse mennene ført fram for kongen." 
Daniel3:13  
Daniel3:14 Nebukadnesar sa til dem: «Er det sant, Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, at dere ikke tilber mine guder, og heller ikke gullstatuen som jeg har satt opp? Hvis dere bare faller ned og tilber statuen som jeg har lagd når dere hører lyden av horn, fløyte, lyre, harpe, lutt, trommer og all slags musikk, sier vi at dette er glemt og at alt er greit! Men hvis dere ikke tilber den, da skal dere straks kastes i en ovn med brennende ild. Hvem er den guden som kan befri dere fra min vilje?»" 
Daniel3:15  
Daniel3:16 Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego svarte kongen: «Nebukadnesar, vi trenger ikke svare deg i denne saken. Hvis vår Gud, som vi tjener, vil befri oss fra den brennende ovnen og fra deg, konge, da vil vi bli reddet. Men hvis ikke, så skal det være kjent for deg, konge, at vi ikke vil tilbe gudene dine, heller ikke gulstatuen som du har satt opp.»" 
Daniel3:17  
Daniel3:18  
Daniel3:19 Da ble ansiktet til kong Nebukadnesar vrengt i raseri rett foran Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego. Kongen befalte at de skulle varme opp ovnen sju ganger kraftigere enn den vanligvis ble oppvarmet. Han befalte noen mektige krigere fra hæren hans om å binde Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego og kaste dem inn i den brennende, glovarme ovnen. Mennene ble kastet inn den brennende i ovnen, fullt påkledd. Siden kongen hadde befalt å fyre ovnene så kraftig opp, ble de mennene som førte opp Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, drept av flammene." 
Daniel3:20  
Daniel3:21  
Daniel3:22  
Daniel3:23 De tre mennene, Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, falt bundet inn i ovnen med brennende ild. Man kunne se inn i ovnen, og da ble kong Nebukadnesar forskrekket. Han reiste seg brått og sa til rådgiverne sine: «Var det ikke tre menn vi kastet bundet inn i ilden?» De svarte: «Ingen tvil om det, konge.» «Men se!» svarte kongen: «Jeg ser fire menn bevege seg fritt. De går omkring inne i flammene. De er ikke skadet. Den fjerde er annerledes. Han ser ut som en gudesønn.»" 
Daniel3:24  
Daniel3:25  
Daniel3:26 Da nærmet kong Nebukadnesar seg åpningen til ovnen og ropte: «Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, Den Høyeste Guds tjenere, kom ut.» Da kom Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego ut av flammene. Kongens rådgivere og de andre vise mennene samlet seg rundt dem. De så at de var helt uberørt av flammene, og de var helt uskadet. Ikke en gang hårene på hodet deres var svidd, og klærne deres var også like hele – det luktet ikke en gang brent av dem." 
Daniel3:27  
Daniel3:28 Da sa Nebukadnesar: «Lovet være Sjadraks, Mesjaks og Abed-Negos Gud, som sendte en Engel og slik befridde tjenerne sine, de som stolte på Ham. De avviste mine ord, kongens ord. De nektet å tjene eller tilbe noen annen gud enn sin egen Gud! De overlot livet sitt til Ham. Derfor sender jeg nå ut en befaling om at ethvert folk og enhver stamme, uansett hvilket språk de enn snakker, som vanærer Sjadraks, Mesjaks og Abed-Negos Gud, skal drepes. De skal hogges i stykker og få ødelagt huset sitt. For det finnes ingen annen gud enn Israels Gud som kan befri mennesker på denne måten.» Deretter promoterte kongen Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, og de hadde stor framgang i provinsen Babel." 
Daniel3:29  
Daniel3:30  
Daniel4:1 «Jeg, Kong Nebukadnesar, sier dette til alle folk og stammer med alle språk som bor over hele jorden: Må deres fred være stor! Jeg har funnet det rett å kunngjøre de tegnene og underne som Den Høyeste Gud har gjort mot meg. Å, hvor store tegnene Hans er, og hvor mektige under Han gjør! Riket Hans er et evig rike, og herredømmet Hans varer fra slekt til slekt." 
Daniel4:2  
Daniel4:3  
Daniel4:4 Jeg, Nebukadnesar, nøt freden og var lykkelig i slottet mitt, men jeg fikk en drøm som skremte meg. Tankene jeg fikk mens jeg lå i sengen, og de synene som fór igjennom hodet mitt, gjorde meg redd. Derfor beordret jeg alle de vise mennene i Babel om å komme til meg, slik at de kunne gjøre kjent for meg tydningen av drømmen. Da kom spåmennene, åndemanerne, stjernetyderne og tegntyderne, men de kunne ikke tyde drømmen." 
Daniel4:5  
Daniel4:6  
Daniel4:7  
Daniel4:8 Til slutt kom Daniel, som hadde fått navnet Beltsasar, etter navnet på min gud. Han kom fram for meg, og i ham var Den Hellige Guds Ånd, og jeg fortalte drømmen for ham:" 
Daniel4:9 ‘Beltsasar, du som er sjef for spåmennene, siden jeg vet at Den Hellige Guds Ånd er i deg, og at ingen hemmelighet er for vanskelig for deg; forklar for meg de synene som jeg har sett i drømmen min, og vis meg tydningen av dem." 
Daniel4:10 Dette var synene som jeg så mens jeg lå i sengen: Jeg så et tre som var midt på jorden. Det var veldig høyt. Treet ble stort og kraftig. Det var så høyt at det nådde til himmelen, og det var synlig helt til jordens ender. Løvet på det var vakkert, og det bar rikelig med frukt, så det ga mat til alle. Markens dyr fant skygge under det, himmelens fugler holdt til i grenene, og alle skapninger fikk mat fra det. Mens jeg lå der i sengen min og så disse synene, kom det en hellig vokter som steg ned fra Himmelen og ropte høyt: ‘Hogg ned treet og skjær av grenene på det, plukk av løvet og spre frukten av det. Dyrene under det skal flykte og fuglene rømme fra grenene. Det skal bare være en stubbe igjen av treet. Det skal være bundet med bånd av jern og bronse i gresset på marken. Treet er som et menneske, for Han skal få vann av himmelens dugg, slik dyrene i gresset på jorden også nyter godt av himmelens dugg. Hjertet hans skal forvandles fra et menneskehjerte til et dyrehjerte, og sju år skal komme over ham.’" 
Daniel4:11  
Daniel4:12  
Daniel4:13  
Daniel4:14  
Daniel4:15  
Daniel4:16  
Daniel4:17 Vokteren kom med disse ordene. Denne avgjørelsen ble gjort i den himmelske råds forsamling, for at de som lever, skal vite at det er Gud, Den Høyeste, som har makt over menneskenes kongedømmer. Han gir makt til hvem Han vil, og den minste blant alle mennesker setter Han over dem alle.»" 
Daniel4:18 Dette var drømmen jeg fikk se. Nå må du, Beltsasar, fortelle tydningen av den, siden ingen av de vise mennene i kongeriket er i stand til å tyde den for meg. Men du er i stand til det, for Den Hellige Guds Ånd er i deg.’" 
Daniel4:19 Daniel, eller Beltsasar, som han ble kalt blant babylonerne, ble forskrekket av drømmen. Tankene han fikk om den, gjorde ham redd. Da sa kongen til ham: ‘Beltsasar, ikke la drømmen og tydningen av den gjøre deg redd.’ Beltsasar svarte: ‘Min herre, måtte bare denne drømmen gjelde dem som hater deg, og tydningen av den gjelde fiendene dine! Treet som du så, ble stort og kraftig. Det var så høyt at det nådde til himmelen, og det kunne sees over hele jorden. Løvet på det var vakkert, og det bar masse med frukt, så det ga mat til alle. Markens dyr holdt til under det, fuglene under himmelen bodde i grenene. Det er du selv, konge, som er blitt så stor og mektig. For din storhet har vokst og når til himmelen, og herredømmet ditt når til jordens ende." 
Daniel4:20  
Daniel4:21  
Daniel4:22  
Daniel4:23 Kongen så en hellig vokter. Han steg ned fra Himmelen og sa: ‘Hogg ned treet og ødelegg det! Men stubben skal stå igjen i jorden, og den skal være bundet med bånd av jern og bronse til gresset på marken. Han skal få vann av dugg fra himmelen, slik dyrene på marken får det. Sju år skal han få.’" 
Daniel4:24 Dette er tydningen, konge. Den Høyeste sier dette til kongen, min herre: De skal drive deg bort fra menneskene. Du skal bo midt blant dyrene på marken, de skal la deg spise gress som oksene. Du skal få vann fra himmelens dugg. Sju år skal det gå før du erkjenner at Den Høyeste er hersker i menneskenes kongedømmer, og at Han gir dem til hvem Han vil." 
Daniel4:25  
Daniel4:26 De befalte at stubben til treet skulle stå igjen. Det betyr at riket ditt på ny skal reise seg for deg etter at du erkjenner at det er Himmelen som er den øverste hersker. Derfor, konge, ta imot rådet jeg gir deg! Riv deg løs fra syndene dine. Gjør godt! Vis rettferdighet og vær barmhjertig mot fattige. Da skal din fred vare.’" 
Daniel4:27  
Daniel4:28 Alt dette kom over kong Nebukadnesar. Et år senere, vandret han omkring på det kongelige slottet i Babel. Kongen sa: ‘Er ikke dette det store Babel som jeg har bygd til en mektig kongebolig ved min veldige makt og til ære for meg selv og min egen herlighet?’ Før han var ferdig med å snakke, hørtes en stemme fra himmelen: ‘Hør, Kong Nebukadnesar: Kongeriket er tatt fra deg! Du skal drives bort fra menneskene, og du skal bo midt blant dyrene på marken. De skal la deg spise gress som oksene. Sju år skal det gå før du erkjenner at det er Den Høyeste som hersker i menneskenes kongeriker, og Han gir dem til hvem Han vil.’" 
Daniel4:29  
Daniel4:30  
Daniel4:31  
Daniel4:32  
Daniel4:33 I samme stund ble ordet om Nebukadnesar oppfylt. Han ble jaget bort fra menneskene, og han måtte spise gress som oksene. Han overlevde med vann av dugget fra himmelen helt til håret hans hadde vokst ut som ørnefjær og neglene hans som fugleklør." 
Daniel4:34 Da tiden var omme, løftet jeg, Nebukadnesar, blikket mot himmelen, og da fikk jeg forstanden tilbake. Jeg lovet Den Høyeste og priste og æret Ham som lever evig. For herredømmet Hans er et evig herredømme, og riket Hans varer fra slekt til slekt. Sammenlignet med Ham regnes alle som bor på jorden, for ingenting. For Han gjør etter sin vilje både blant himmelens hær og blant dem som bor på jorden. Ingen kan stoppe Ham eller si til Ham: ‘Hva har Du gjort?’" 
Daniel4:35  
Daniel4:36 På samme tid fikk jeg forstanden tilbake, og jeg fikk min storhet og herlighet tilbake, til ære for mitt kongeriket. På nytt søkte rådgiverne og stormennene meg, og jeg ble gjeninnsatt i kongeriket mitt. Jeg ble enda større enn før, og jeg, Nebukadnesar, priser og opphøyer og ærer nå himmelens Konge. Alt Han gjør, er sant og rett. De som er stolte og brisker seg mot Ham, har Han makt til å styrte ned.»" 
Daniel4:37  
Daniel5:1 Kong Belsasar, sønn av Nebukadnesar, hadde invitert til en stor fest for 1000 av stormennene sine. Han drakk vin sammen med dem. Mens kongen smakte på vinen, ga han befaling om å hente de gull- og sølvkarene som faren hans, Nebukadnesar, hadde tatt fra tempelet i Jerusalem. Han ville bruke dem på festen, slik at kongen, stormennene og konene hans kunne drikke av dem." 
Daniel5:2  
Daniel5:3 Så hentet de gullkarene som var blitt tatt fra tempelet, fra Guds hus i Jerusalem. De drakk vin av dem og priste gudene av gull og sølv, bronse og jern, tre og stein. I samme stund kom det fram en menneskehånd. En finger skrev rett overfor lysestaken på den hvitkalkede veggen i kongens slott. Kongen så håndflaten av hånden som skrev, og han ble livredd. Ansiktet gjorde grimaser av skrekk, hofteleddene hans løsnet og knærne hans klapret mot hverandre. Kongen ropte høyt at de skulle hente inn åndemanerne, stjernetyderne og tegntyderne i Babel, og han sa til dem: «Den mannen som kan lese denne skriften og forklare meg tydningen av den, skal bli kledt i kongerødt og få et gullkjede rundt halsen. Han skal herske som den tredje i kongeriket.»" 
Daniel5:4  
Daniel5:5  
Daniel5:6  
Daniel5:7  
Daniel5:8 Da kom alle kongens vismenn, men de kunne verken lese skriften eller forklare tydningen av den. Da ble kong Belsasar skrekkslagen, Han skar grimaser i redsel, og stormennene ble forvirret. Dronningen hadde fått høre at det var noe merkelig på ferde, så hun kom inn i festsalen og sa til kongen: «Kongen leve evig! La ikke tankene dine gjøre deg redd, ikke ta slik på vei! Det er en mann i ditt kongerike som har Den Hellige Guds Ånd i seg. Han hjalp faren din og åpenbarte hemmeligheter for ham. Han er opplyst og har både forstand og visdom – Guds visdom. Faren din, kong Nebukadnesar, gjorde ham til leder for spåmennene, åndemanerne, kaldeerne og tegntyderne. Han har en enestående ånd og har også evnen til å tyde drømmer, forklare gåter og løse vanskelige spørsmål. Det er Daniel, også kalt Beltsasar. Send derfor bud på Daniel, så han kan tyde skriften på veggen.»" 
Daniel5:9  
Daniel5:10  
Daniel5:11  
Daniel5:12  
Daniel5:13 Så ble Daniel ført fram for kongen, og kongen sa til ham: «Er du Daniel, en av de bortførte fangene som faren min, kongen, førte hit fra Juda? Jeg har hørt at Guds Ånd er i deg, og at du er opplyst med forstand og en enestående visdom. Mine vismenn og åndemanerne ble hentet hit for at de skulle lese denne skriften og tyde den for meg. Men de forstår den ikke og kan ikke tyde den. Jeg har hørt at du kan gi tydninger og løse vanskelige spørsmål. Hvis du nå kan lese skriften og tyde den for meg, skal du bli kledd i kongerødt og få gullkjede rundt halsen. Du skal herske som den tredje i kongeriket.»" 
Daniel5:14  
Daniel5:15  
Daniel5:16  
Daniel5:17 Da svarte Daniel: «Gavene dine kan du ha for deg selv, og du trenger ikke gjøre ære på meg. Likevel skal jeg lese skriften for kongen og tyde den for deg. Konge, Den Høyeste Gud ga Nebukadnesar, faren din, et kongerike. Han fikk storhet, ære og herlighet. Alle folk og folkestammer som snakket alle slags språk, skalv på grunn av den storheten Han ga ham. De hadde stor respekt for ham og fryktet ham. Han drepte hvem han ville, og lot dem leve de han ville. Han ga ære til hvem han ville, og ydmyket hvem han ville." 
Daniel5:18  
Daniel5:19  
Daniel5:20 Men da han ble stolt og hard i hjertet sitt, ble han avsatt fra kongetronen. Han ble ydmyket og fratatt sin ære. Så ble han drevet bort fra menneskene, og måtte bo blant ville dyr. Han spiste gress som dem og drakk dugget som himmelen ga– akkurat som dyrene. Hjertet ble gjort likt et dyrehjerte, og han bodde blant de ville eslene. Slik levde han helt til han innså at det er Den Høyeste Gud som hersker i menneskenes kongeriker, og Han setter over det den Han vil." 
Daniel5:21  
Daniel5:22 Selv om du visste alt dette, konge, har du ikke ydmyket deg, men heller opphøyet deg selv mot himmelens Herre. Du har til og med forsynt deg av de hellige karene fra Herrens hus, og latt stormennene, hustruene og medhustruene dine drikke vin av dem. Samtidig som du dyrker avgudene dine – gudene av sølv og gull, bronse og jern, tre og stein. Disse gudene verken ser, hører eller forstår noen ting. Gud, som har livet ditt i sin hånd, og som råder over livet ditt, Ham har du ikke æret. Derfor ble denne håndflaten rakt ut fra Ham, og dette ble skrevet på veggen." 
Daniel5:23  
Daniel5:24  
Daniel5:25 Disse tre ordene er skrevet: Mene, Tekel og Ufarsin. ‘Mene’ kommer fra ordet ‘å telle’. Det betyr at Gud har talt ferdig de dagene du skal regjere, og Han har avsluttet det. ‘Tekel’ kommer fra ordet ‘å veie’. Det betyr at Herren har veid deg for å se om du holder mål. Det gjør du ikke: Du er for lett. Ufarsin kommer fra ordet ‘å dele’. Kongeriket ditt er delt og blir gitt til mederne og perserne.»" 
Daniel5:26  
Daniel5:27  
Daniel5:28  
Daniel5:29 Da befalte Belsasar at de skulle kle Daniel i kongerødt og henge et gullkjede rundt halsen hans. Så ble en kunngjøring ropt ut: «Daniel skulle herske som den tredje i kongeriket.» Samme natt ble Belsasar, kaldeernes konge, drept." 
Daniel5:30  
Daniel6:1 Mederen Dareios tok imot sin del av Belsasars kongerike. Han var da 62 år gammel. Dareios satte 120 guvernører rundt om i provinsene i hele kongeriket. Over disse satte han tre ledere. Den ene av dem var Daniel. Guvernørene skulle avlegge regnskap for dem, så kongen ikke skulle lide noe tap. Daniel utmerket seg blant lederne, fordi det var en enestående ånd i ham, og kongen planla å sette ham over hele kongeriket." 
Daniel6:2  
Daniel6:3  
Daniel6:4  
Daniel6:5 Derfor forsøkte de andre lederne og guvernørene å finne noe de kunne anklage Daniel for, men de kunne ikke finne noe som angikk kongeriket. Han gjorde ikke noe urett, for han var trofast. Han gjorde heller ikke noen urett, så de klarte ikke å ta ham for noe. Da snakket disse mennene sammen: «Vi kommer ikke til å finne noe å anklage Daniel for. Men han er veldig opptatt av sin Guds lover, så la oss lage en felle for ham angående det i stedet!»" 
Daniel6:6  
Daniel6:7 Lederne og guvernørene samlet seg derfor hos kongen og sa dette til ham: «Kong Dareios, måtte du leve evig! Alle vi har snakket sammen, og synes kongen skulle sende ut en befaling: la folket be til deg og til ingen annen. Vi råder deg; lag et påbud om at hver den som de neste 30 dagene ber en bønn til noen annen gud enn deg, konge, skal kastes i løvehulen. Lag et slik påbud og skriv under på det. Da sier medernes og persernes lov at et slikt påbud ikke kan gjøres ugyldig igjen.» Kong Dareios undertegnet dette påbudet." 
Daniel6:8  
Daniel6:9  
Daniel6:10  
Daniel6:11 Da Daniel fikk vite at kongen hadde skrevet under på dette påbudet, gikk han til huset sitt. Han gikk opp i andre etasje og åpnet vinduene mot Jerusalem. Der gjorde han slik han pleide: han bøyde seg ned på knærne, tre ganger daglig, og ba til og lovpriste Gud. Daniel fikk besøk av dem som ville legge en felle for ham, og de fant Daniel mens han ba om nåde framfor sin Gud." 
Daniel6:12  
Daniel6:13 Så gikk de til kongen: «Har du ikke undertegnet et påbud om at hvert menneske som de nærmeste 30 dagene ber en bønn til noen annen gud foruten deg, konge, skal kastes i løvehulen?» Kongen svarte og sa: «Jo det har jeg, og det står fast.» Da sa de: «Daniel, som er en av de bortførte fra Juda, tar ikke hensyn til deg, konge, eller til påbudet som du har undertegnet og fortsetter å be tre ganger om dagen.»" 
Daniel6:14  
Daniel6:15 Da kongen hørte dette, ble han inderlig lei seg og tenkte på Daniel i sitt hjerte. Han ønsket å frigjøre ham fra befalingen, og prøvde å finne en utvei helt til solen gikk ned. Da henvendte disse mennene seg igjen til kongen og sa: «Du vet, konge, at etter medernes og persernes lov kan ikke noe påbud eller befaling fra kongen forandres.» Dermed måtte kongen befale dem om å kaste Daniel i løvehulen. Men før de førte Daniel til løvenes hule, sa kongen til Daniel: «Må din Gud redde deg, Han som du stadig tjener!»" 
Daniel6:16  
Daniel6:17  
Daniel6:18 Så ble Daniel ført til løvenes hule, og det ble hentet en stein og lagt over åpningen. Steinen kunne ikke flyttes på, for både kongen og stormennene satte sitt kongelige segl på leiren mellom steinen og fjellet. Dermed kunne ikke det som var bestemt for Daniel, forandres." 
Daniel6:19 Kongen gikk deretter til slottet sitt. Han klarte ikke å spise. Han ville være alene, og han fikk ikke sove. Tidlig om morgenen, med en gang solen sto opp, løp kongen til løvehulen. Da han nærmet seg, ropte han inderlig etter Daniel: «Daniel, du Den Levende Guds tjener, har din Gud, Han som du stadig tjener, kunnet frelse deg fra løvene?»" 
Daniel6:20  
Daniel6:21  
Daniel6:22 Da svarte Daniel: «Kongen leve evig! Min Gud sendte en engel til meg. Den lukket løvenes gap, så de ikke skadet meg. Han vet at jeg ikke har gjort noe galt mot Ham, for jeg er uskyldig. Heller ikke mot deg har jeg gjort noe galt, konge.» Da ble kongen kjempeglad. Han befalte at de skulle ta Daniel opp fra hulen. Så ble Daniel tatt opp fra hulen, og han var helt uskadd, fordi han hadde trodd på sin Gud." 
Daniel6:23  
Daniel6:24  
Daniel6:25 Kongen befalte at de skulle komme fram med de mennene som hadde anklaget Daniel. De ble kastet i løvehulen sammen med konene og barna sine, og de hadde ikke en gang nådd bunnen av hulen før løvene hadde drept dem. Da skrev kong Dareios en ny kunngjøring: «Til alle folk og folkestammer med alle språk som bor over hele jorden. Må deres fred være stor! Jeg befaler herved at alle som har myndighet i mitt kongerike, skal skjelve og frykte for Daniels Gud. For Han er Den Levende Gud, og Han står fast til evig tid. Han har et rike som ikke kan ødelegges. Herredømmet Hans varer helt til evig tid. Han frelser og befrir, Han gjør tegn og under i Himmelen og på jorden, Han som har reddet Daniel fra løvene.» Deretter hadde Daniel framgang i Dareios’ regjeringstid og i perseren Kyros’ regjeringstid." 
Daniel6:26  
Daniel6:27  
Daniel6:28  
Daniel6:29  
Daniel7:1 I babylonerkongen Belsasars første regjeringsår hadde Daniel en drøm, og han fikk syner mens han lå i sengen. Siden skrev han ned drømmen og fortalte hovedinnholdet av den. Han sa: «Om natten fikk jeg se himmelens fire vinder piske opp Det store havet. Da kom det fire store ulike dyr opp fra havet." 
Daniel7:2  
Daniel7:3  
Daniel7:4 Det første var som en løve med ørnevinger. Jeg så at vingene ble revet av. Løven ble løftet opp fra jorden og satt ned til å stå på to bein som et menneske, og det fikk et menneskehjerte. Det andre dyret lignet en bjørn. Det ble reist opp på den ene siden og hadde tre ribben i munnen, mellom tennene. Så hørte jeg stemmer som sa til dyret: ‘Stå opp, spis mye kjøtt!’ Etter dette fikk jeg se et tredje dyr. Det var som en leopard med fire fuglevinger på ryggen, og det hadde fire hoder. Dette dyret ble gitt makt." 
Daniel7:5  
Daniel7:6  
Daniel7:7 Etter dette så jeg et fjerde dyr. Det var fryktinngytende og forferdelig. Det var et voldsomt sterkt dyr. Det hadde store jerntenner og spiste og knuste, og det som var igjen, trampet det ned med føttene. Det lignet ikke noen av de andre dyrene og hadde ti horn. Jeg så nøye på hornene, og plutselig fikk jeg øye på enda et horn, et lite et, som kom opp mellom de andre. Tre av de første hornene ble rykket opp for å slippe fram det lille hornet. Dette hornet hadde menneskeøyne og en munn som talte store ord." 
Daniel7:8  
Daniel7:9 Jeg så på dette helt til det kom fram en trone. Den eldgamle Gud satte seg. Klærne Hans var hvite som snø, og Han hadde hår som så ut som ren ull. Tronen Hans var brennende med tunger av flammer, og den hadde også brennende hjul. En strøm av flammer flommet fram og kom ut foran Ham. 1000 ganger 1000 gjorde tjeneste for Ham. 10 000 ganger 10 000 sto foran Ham. Retten ble satt, og bøker ble åpnet." 
Daniel7:10  
Daniel7:11 Jeg fortsatte å se på grunn av de store ordene som kom fra det snakkende hornet. Men så ble dyret drept. Kroppen ble ødelagt og gitt over til den brennende flammen. De andre dyrenes herskemakt ble fratatt dem, men de fikk lov til å leve litt lenger." 
Daniel7:12  
Daniel7:13 I synene om natten fikk jeg se en som lignet en menneskesønn. Han kom i himmelens skyer! Han kom bort til Den eldgamle Gud, og der ble Han ført fram foran Ham. Gud ga Ham et mektig herredømme med ære. Alle folk og stammer med alle språk skulle tjene Ham. Hans herredømme er evig. Det vil aldri forgå, og Hans rike skal ikke ødelegges." 
Daniel7:14  
Daniel7:15 Synene som for igjennom hodet mitt, gjorde meg redd. Jeg, Daniel, ble urolig i mitt indre. Jeg nærmet meg en av englene som sto der ved siden av, og spurte ham om meningen med alt dette. Han forklarte meg det slik:" 
Daniel7:16  
Daniel7:17 ‘Disse fire store dyrene er fire konger som oppstår fra jorden. Men Den Høyestes hellige skal motta et rike og eie det for evig, ja, i evigheters evighet.’" 
Daniel7:18  
Daniel7:19 Jeg ville gjerne forstå mer. Hva betydde det fjerde dyret? Det var forskjellig fra alle de andre. Det var så uvanlig skremmende med jerntennene og bronseneglene. Det angrep, knuste og trampet ned det som var igjen, med føttene. Jeg lurte også på hva de ti hornene det hadde på hodet, var for noe. Og hva med det lille hornet som vokste fram og gjorde at tre andre horn falt av for å slippe det fram? Det var det hornet som hadde øyne og en munn som uttalte store ord. Da så det større ut enn de andre." 
Daniel7:20  
Daniel7:21 I synet mitt ble det nye hendelser. Det snakkende hornet gikk til krig mot de hellige og fikk makt over dem, helt til Den eldgamle Gud kom. Der ble det avsagt en dom for de hellige. Så kom tiden da de hellige fikk eie riket." 
Daniel7:22  
Daniel7:23 Engelen sa til meg: ‘Det fjerde dyret skal være et fjerde rike på jorden. Det skal være forskjellig fra alle andre riker. Det skal angripe hele jorden, trampe den ned og knuse den. De ti hornene er ti konger som skal oppstå fra dette riket. Og en annen skal oppstå etter dem. Han skal være forskjellig fra de første kongene, og han skal tvinge tre konger til å være under seg. Han skal snakke store ord mot Den Høyeste og Hans hellige flokk. Han skal underkue de hellige. Denne kongen skal sette seg fore å forandre tider og lover. For én tid, tider og en halv tid vil de hellige være overgitt i hans hånd." 
Daniel7:24  
Daniel7:25  
Daniel7:26 Men så skal retten bli satt. Da skal de ta bort denne kongens herredømme. Det skal ødelegges og utslettes for all tid. Deretter skal riket, herredømmet og storheten til rikene på jorden bli gitt folket, Den Høyestes hellige. Hans rike er et evig rike, og alle makter skal tjene og lyde Ham.’ Dette var slutten på budskapet, og det gjorde meg, Daniel, veldig redd – så redd at jeg skar grimaser. Men jeg glemte ikke det jeg hadde sett og hørt.»" 
Daniel7:27  
Daniel7:28  
Daniel8:1 I det tredje året som kong Belsasars regjerte, fikk jeg, Daniel, et nytt syn. Det kom etter det første synet. Jeg så i synet at jeg plutselig var i borgen i Susa i provinsen Elam. I synet var jeg ved elven Ulai. Da løftet jeg blikket og fikk se at det sto en vær med to lange horn ved siden av elven. Det ene hornet var lengre enn det andre, og det lengste hornet var det siste som kom fram." 
Daniel8:2  
Daniel8:3  
Daniel8:4 Så fikk jeg se at væren stanget mot vest, nord og sør. Det var ikke noe dyr som kunne stå imot ham. Det var heller ikke noen som kunne hjelpe de andre mot ham. Han gjorde det han selv ville, og han vokste seg stor. Mens jeg tenkte på dette, kom det plutselig en geitebukk fra vest. Den for over hele jorden uten å berøre bakken. Bukken, som hadde et oppsiktsvekkende horn mellom øynene, gikk bort til væren som jeg hadde sett stå ved siden av elven – den med de to hornene – og bukken sprang mot ham med en dirrende kraft." 
Daniel8:5  
Daniel8:6  
Daniel8:7 Drevet av raseri nærmet han seg væren. Han angrep og brøt av de to hornene hans. Væren hadde ikke kraft til å stå imot ham. Bukken kastet ham ned på jorden og trampet på ham. Det var ingen som kunne hjelpe væren og redde ham, for geitebukken ble veldig stor. Bukken fikk stor makt, men da den var på sitt mektigste, ble det store hornet brukket av. I stedet kom det opp fire oppsiktsvekkende nye horn, og de strakte seg mot himmelen i alle dens fire retninger." 
Daniel8:8  
Daniel8:9 Ut fra et av dem vokste det ut et lite horn som vokste og ble kjempestort. Det vokste mot sør, øst og mot Det herlige landet. Det vokste helt opp til himmelen. Hornet kastet noen av den himmelske hærskaren ned. Noen av stjernene ble også kastet ned på jorden, og der trampet han på dem." 
Daniel8:10  
Daniel8:11 Dette hornet opphøyet seg selv. Han opphøyet seg selv og utfordret Herren selv, Han som er hærskarens Fyrste. Ofringene som stadig hadde blitt gjort for Herren, ble fjernet til fordel for denne avguden, som dette hornet var. På grunn av denne synden ble menneskene overgitt til seg selv. Sammen med avguden kastet det Moseloven og sannheten bort, og det lyktes i alt det gjorde." 
Daniel8:12  
Daniel8:13 Men da hørte jeg en stemme. Det var en hellig engel som talte. En annen engel spurte taleren: «Hvor lenge skal det vare at de hellige ofrene blir vraket? Hvor lenge skal denne ødeleggende synden holde på slik at både helligdommen og folkene overlates til å trampes ned?» 
Daniel8:14 Han sa til meg: «I 2300 dager skal dette vare. Da skal helligdommen igjen bli brukt til ofring til Herren Gud, slik det var tenkt.»" 
Daniel8:15 Da jeg, Daniel, hadde sett synet, prøvde jeg å forstå det. Da sto det plutselig en som så ut som en mann foran meg. Jeg hørte en menneskestemme som kom fra Ulai. Stemmen sa: «Gabriel, la ham forstå synet!» Engelen Gabriel kom like bort der jeg sto. Det skremte meg, og jeg falt ned med ansiktet mot jorden. Men han sa til meg: «Du må forstå, Daniel, at dette synet viser til hvordan det skal bli på jorden ved endens tid.»" 
Daniel8:16  
Daniel8:17  
Daniel8:18 Mens han fortalte med meg dette, lå jeg som i dyp søvn med ansiktet mot jorden. Men han rørte ved meg, reiste meg opp på beina og sa: «Jeg skal gjøre kjent for deg hva som skal skje når Herren griper inn mot dem som har satt seg opp mot Ham. Dette vil skje i den fastsatte siste tid." 
Daniel8:19  
Daniel8:20 Væren som du så, som har de to hornene, det er kongene i Media og Persia. Den raggete geitebukken er Grekenlands konge. Det store hornet mellom øynene på den er den første kongen i kongeriket. Når hornet ble brukket av og fire andre horn sto opp i stedet for det, betyr det at fire riker skal oppstå ut fra dette folkeslaget, men ikke ha den samme makten." 
Daniel8:21  
Daniel8:22  
Daniel8:23 I de siste tider vil folkets synder ha blitt så mange at begeret er fullt, og da skal det stå fram en konge med et hardt ansikt. Han skal være en dyktig bedrager. Han skal karre til seg stor makt med overnaturlige negative krefter. Han skal gå fram med forunderlig ødeleggelse, og han skal ha framgang i det han gjør. Han skal ødelegge mektige folk – også Herrens hellige folk." 
Daniel8:24  
Daniel8:25 Ved sin list skal han få folk til å svikte det som er rett. Det onde skal lykkes under hans styre. Han skal opphøye seg selv, ødelegge mange og ta fra dem tryggheten deres. Han skal til og med reise seg mot Herren Gud, Han som er fyrstenes Fyrste. Men han skal knuses, og det vil skje uten hjelp av menneskehender. Synet som ble fortalt om kvelden og morgenen, er sant! Ta vare på det, for det viser til en fjern framtid.»" 
Daniel8:26  
Daniel8:27 Jeg, Daniel, ble syk i dagevis. Deretter sto jeg opp og tok meg av de gjøremålene som var pålagt meg av kongen. Jeg var forskrekket på grunn av synet, men det var det ingen som forsto." 
Daniel9:1 Kong Dareios av medernes slekt var gjort til konge over kaldeernes kongerike. I Dareios’, Ahasverus’ sønns første regjeringsår, forsto jeg, Daniel, ved hjelp av bøkene, tallene som Herren hadde gitt profeten Jeremia. Jeg forsto at Herren ville la Jerusalem ligge i ruiner i hele 70 år." 
Daniel9:2  
Daniel9:3 Da søkte jeg, Daniel, Herren Gud med faste og bønnerop med bønn om nåde. Jeg kledde meg i sørgeklær, ba til Herren min Gud og bekjente og sa: «Å Herre, Du er en stor og skremmende Gud. Du holder den bindende avtalen som er gjort mellom Deg og oss. Du er god mot dem som elsker Deg og som holder budene og reglene Dine. Men vi har syndet mot Deg. Vi har gjort oss skyldige i synd og vært i opprør mot Deg ved at vi ikke har fulgt de budene og forskriftene Du har gitt oss." 
Daniel9:4  
Daniel9:5  
Daniel9:6 Vi har ikke hørt på profetene som Du har sendt til oss. De talte jo i Ditt navn til kongene, fyrstene og forfedrene våre og til alle folkene i landet. Du er en Gud som er full av rettferdighet, men vi fortjener bare å skamme oss. Slik har vi det i dag. Det gjelder Judas menn, de som bor i Jerusalem og hele Israels folk. Det gjelder dem som bor i nærheten, og dem som bor i land langt borte. Du har jo drevet dem bort på grunn av den manglende trofastheten som de har vist mot Deg." 
Daniel9:7  
Daniel9:8 Vi skammer oss alle, både kongene, fyrstene og fedrene våre, fordi vi har syndet mot Deg. Du, Herren vår Gud, eier barmhjertighet og tilgivelse. Vi trenger det fordi vi gjorde opprør mot Herren. Vi hørte ikke på Herren vår Gud. Vi levde ikke etter de lovene som Han ga oss ved profetene." 
Daniel9:9  
Daniel9:10  
Daniel9:11 Hele Israels folk har brutt Din lov. De har gått bort fra Deg og ikke villet høre på Deg. Derfor er forbannelsen som det er skrevet om i Moseloven, blitt utøst over oss fordi vi har syndet mot Ham. Dette er bare en oppfyllelse av de ordene som Han tidligere har fortalt oss og dommerne våre. Slik er denne store ulykken kommet over oss. Det som har skjedd med Jerusalem, har aldri skjedd tidligere. Etter det som er skrevet i loven til Moses, er hele denne ulykken kommet over oss. Likevel gikk vi ikke i bønn til Herren vår Gud. Vi sluttet ikke med våre synder og prøvde å forstå Din sannhet." 
Daniel9:12  
Daniel9:13  
Daniel9:14 Derfor hadde Herren latt denne ulykken komme over oss. For Herren vår Gud er rettferdig i alt Han gjør. Men vi hørte ikke på Hans stemme. Og nå, Herre vår Gud, Du som førte folket Ditt ut av Egypt med Din mektig hånd, og som gjorde Deg mektig kjent, slik Du er kjent i dag, vi bekjenner at vi har syndet. Vi er skyldige!" 
Daniel9:15  
Daniel9:16 Herre, vi ber om at Du i Din rettferdighet skal la Ditt raseri og sinne vende bort fra Din by, Jerusalem. Jerusalem er Ditt hellige berg. For på grunn av våre synder og på grunn av våre forfedres synder er Jerusalem og Ditt folk blitt til en skam for alle dem som er rundt oss. Derfor ber jeg om at Du skal høre Din tjeners bønnerop og hans bønner om nåde. Vår Gud, hør nå! La Ditt ansikt lyse over Din ødelagte hellige by. La det skje for Herrens skyld!" 
Daniel9:17  
Daniel9:18 Min Gud, vend øret hit og hør! Åpne Dine øyne og se hvor ødelagt vi er. Det gjelder også tempelet som er til for å ære Ditt navn. Vi ber ikke om hjelp fordi vi fortjener det, men vi ber om nåde på grunn av Din store barmhjertighet. Herre, hør! Herre, tilgi! Herre, hør og grip inn! Vær ikke sen for Din egen skyld, Du min Gud, grip inn for byen og folket som Du selv har utvalgt.»" 
Daniel9:19  
Daniel9:20 Mens jeg ennå ba og bekjente min og Israels synd og bar fram bønnen om nåde for Herren, da kom den mannen som jeg hørte ble kalt Gabriel. Det var ham som jeg hadde sett i synet i begynnelsen. Han fløy raskt og kom bort og rørte ved meg. Dette var ved tiden for kveldsofferet." 
Daniel9:21  
Daniel9:22 Han snakket til meg og underviste meg: «Daniel, jeg har nå kommet for å undervise deg slik at du kan forstå. Med det samme du begynte å be om nåde, gikk det ut et ord, ordet 70. Nå er jeg kommet for å forklare dette ordet for deg, for du er høyt elsket. Legg merke til dette ordet og forstå synet: 70 uker er fastsatt for folket ditt og for din hellige by, til å innelukke overtredelsen, og sette segl for syndene, til å gjøre soning for misgjerning, til å føre fram evig rettferdighet, til å besegle syn og profet og til å salve Det aller helligste." 
Daniel9:23  
Daniel9:24  
Daniel9:25 Derfor skal du vite og forstå at fra ordet om å gjenreise og bygge opp igjen Jerusalem går ut, inntil Messias, Fyrsten, kommer, skal det være sju uker og 62 uker. Gatene og vollgravene skal bli bygd igjen. Men det skal være tider med nød. Etter de 62 ukene skal Messias bli utryddet. Ingenting skal Han ha. Folket til en fyrste skal komme, og Han skal ødelegge byen og helligdommen. Til slutt skal det komme en flom. Inntil enden skal det være krig og ødeleggelser. Dette er fast bestemt." 
Daniel9:26  
Daniel9:27 Han skal stadfeste en bindende avtale med mange i én uke. Midt i uken gjør han slutt på slaktofferet og offeret fra avlingene. På styggedommenes vinge skal det komme en som ødelegger. Slik skal det være inntil tiden for ødeleggeren er over. Da skal han møtes av en straffedom. Det skjer til en fastsatt tid.» 
Daniel10:1 I det tredje regjeringsåret til Kyros, Persiaskonge, ble et ord åpenbart for Daniel, som også ble kalt Beltsasar. Ordet han fikk, var sant, og det handlet om en stor krig. Han forsto ordet og synet han hadde fått. Daniel forteller: På den tiden hadde jeg, Daniel, sørget i tre hele uker. Jeg spiste verken brød, kjøtt eller drakk vin. Jeg salvet meg heller ikke før de tre hele ukene var omme." 
Daniel10:2  
Daniel10:3  
Daniel10:4 På den tjuefjerde dagen i den første måneden, mens jeg var ved bredden av den store elven Hiddekel, løftet jeg blikket. Der fikk jeg se en mann som var kledd i linklær med et gullbelte fra Ufas spent rundt livet. Kroppen hans var som lysende gulgrønn krysolitt. Ansiktet hans lyste som lynet, øynene hans var som flammende fakler, armene og beina så ut som blankpusset bronse, og lyden av ordene hans var som lyden av en folkeskare." 
Daniel10:5  
Daniel10:6  
Daniel10:7 Bare jeg, Daniel, så synet. De mennene som var sammen med meg, så det ikke. Men de fikk en redsel over seg, så de flyktet av sted for å gjemme seg. Derfor ble jeg alene igjen. Da jeg så dette store synet, ble jeg blek. Det var som om alle kreftene mine forsvant. Men jeg hørte lyden av ordene hans, og da jeg hørte lyden, lå jeg med ansiktet mot jorden i dyp søvn." 
Daniel10:8  
Daniel10:9  
Daniel10:10 En hånd rørte ved meg. Den fikk meg til å reise meg skjelvende opp, og jeg ble stående på knærne og lene meg på håndflatene. Mannen sa til meg: «Daniel, du høyt elskede, prøv å forstå de ordene som jeg taler til deg. Stå opp, for jeg er sendt til deg.» Mens han talte dette ordet til meg, reiste jeg meg skjelvende opp." 
Daniel10:11  
Daniel10:12 Så sa han til meg: «Frykt ikke, Daniel, for fra den første dagen du overga deg selv og ydmyket deg for din Gud, er ordene dine blitt hørt, og på grunn av ordene dine har jeg kommet." 
Daniel10:13 Men fyrsten over Persias kongerike sto imot meg i 21 dager. Men Mikael, en av de fremste fyrstene, kom for å hjelpe meg, for jeg var blitt igjen der alene med Persias konger. Jeg har kommet for å la deg forstå hva som skal hende folket ditt i de siste dager, for synet peker mot dager som ennå skal komme.»" 
Daniel10:14  
Daniel10:15 Da han hadde sagt disse ordene til meg, snudde jeg ansiktet mot jorden, for jeg ble målløs. Noe som lignet en menneskehånd, rørte ved leppene mine. Da åpnet jeg munnen og jeg sa til ham som sto foran meg: «Min herre, på grunn av dette synet har jeg blitt overveldet av smerter, og jeg kjenner meg helt kraftløs." 
Daniel10:16  
Daniel10:17 For hvordan kan en slik som jeg, min herres tjener, få snakke med en slik som deg, min herre? Jeg er jo kraftløs og har nesten mistet pusten. Han som lignet et menneske, rørte igjen ved meg, og da kjente jeg at jeg fikk ny styrke.» Han sa: «Vær ikke redd, du mann som er så høyt elsket! Fred være med deg! Vær sterk, ja, bare vær sterk!» Mens han snakket til meg, fikk jeg ny styrke. Jeg sa: «Nå kan du snakke til meg, for du har gjort at jeg kjenner meg bedre.»" 
Daniel10:18  
Daniel10:19 Da sa han: «Vet du hvorfor jeg har kommet til deg? Nå må jeg dra tilbake for å kjempe mot Persias fyrste. Når jeg har dratt, skal fyrsten over Grekenland komme. Men jeg skal fortelle deg hva som er nedskrevet i Sannhetens bok. Det er ikke én som stiller seg opp for å hjelpe meg mot disse, foruten Mikael, fyrsten deres." 
Daniel10:20  
Daniel11:1 I det første regjeringsåret til Dareios sto jeg opp for å hjelpe og beskytte ham. Nå skal jeg fortelle deg sannheten: I Persia skal det stå fram tre konger til, og den fjerde skal være langt rikere enn de andre. Og når rikdommen har gjort ham mektig, skal han hisse opp alle mot Grekenlands kongerike. Så skal en mektig konge stå fram. Han skal herske med stort herredømme og gjøre som han selv vil. Når han har stått fram, skal hans rike bryte sammen og bli delt i fire. Men det skal ikke gå over til hans egne etterkommere. Herredømmet skal ikke vare slik som da han hersket selv. For riket hans skal rykkes opp, og det skal gis til andre." 
Daniel11:2  
Daniel11:3  
Daniel11:4  
Daniel11:5 Kongen i sør, fra Egypt, skal bli mektig, men en av fyrstene hans i Syria skal bli enda mektigere, og han vil herske med stor makt. Etter noen år skal de slutte seg sammen, for en datter av kongen i sør skal komme til kongen i nord for å inngå en avtale. Men hun skal ikke få beholde den makten hennes myndighet gir. Kongen i nord sin myndighet skal heller ikke bli stående. Men hun skal dø sammen med faren og mannen – de som tok henne med dit." 
Daniel11:6  
Daniel11:7 Men en bror av henne skal stå fram. Han skal angripe hæren, gå inn i festningen til kongen i nord og seire over dem. Han skal også ta vekk gudene deres, de støpte bildene og de kostbare beholdere de har av sølv og gull. Dette skal han ta med til Egypt, og deretter skal han holde seg borte fra kongen i nord i noen år." 
Daniel11:8  
Daniel11:9 Kongen i nord skal angripe kongeriket til kongen i sør, men han skal være nødt til å vende tilbake til sitt eget land igjen. Men sønnene hans skal prøve seg igjen. De skal hisse opp til strid og samle seg en veldig stor hær – de skal skylle over landområdet som en flom. Igjen skal de gå til kamp mot kongen i sør, og de skal nå helt fram til festningen hans. Da vil kongen i sør bli rasende og dra ut for å sloss mot kongen i nord, som skal dra ut med en stor hær, men likevel skal han overvinnes av kongen fra sør." 
Daniel11:10  
Daniel11:11  
Daniel11:12 Når kongen fra sør har overvunnet hæren, skal han bli stolt og selvgod. Han skal felle titusener av menn, men han skal likevel ikke bli så sterk. Kongen i nord gir seg ikke, og han skaffer seg en hær som er større enn den første. Til slutt vil han dra til kamp med en stor hær og mye utstyr." 
Daniel11:13  
Daniel11:14 På den tiden skal mange angripe kongen i sør. Også voldelige menn fra Israel vil prøve å hjelpe til slik at profetien, eller synet, skal gå i oppfyllelse. Men de skal mislykkes. Så skal kongen i nord komme å innta en befestet by, og hæren fra sør skal ikke klare å stå imot. Selv ikke de sterkeste som kongen av sør har valgt ut, skal klare å stå imot dette angrepet. Men han som kommer imot ham, skal gjøre som han selv vil. Ingen skal klare å motstå ham. Han skal stå i Israels land med ødeleggelse i sin hånd." 
Daniel11:15  
Daniel11:16  
Daniel11:17 Nordens konge skal ha planer om å angripe kongen i sør med en enorm hær. Men han vil late som at han gjør rettferdige avtaler om forlik med ham. Samtidig vil han la datteren sin få gifte seg med ham for på den måte å lure fra ham makt. Men datteren skal ikke være til hjelp for ham. Etter dette skal kongen fra nord vende seg mot de fjerne kystene, og han skal innta mange av dem. Kongen skal være nedlatende, men en hærfører skal gjøre slutt på spotten fra ham – han skal la spotten ramme kongen selv. Når kongen drar hjem igjen, skal han snuble og falle. Det skal være slutten for ham." 
Daniel11:18  
Daniel11:19  
Daniel11:20 I hans sted skal det stå fram en som sender ut en skatteinnkrever. Han skal samle inn skatter av herlighetene i riket. Men etter noen få dager blir han knust, men han skal ikke dø som et resultat av sinne eller krig. I hans sted skal det stå fram en som kommer til å bli foraktet av folket. De vil ikke anse ham som en konge og gi ham ære som en konge. Men han skal komme forsiktig, og på en slu måte skal han likevel rive til seg kongemakten. Hæren hans skal ramme andre hærer som en flom som skyller over dem, og på den måten blir de knust. Det samme skal skje med fyrsten som kongen fra Nord hadde inngått en avtale med. Etter inngåelsen av avtalen vil kongen fra nord bedra ham. Selv med et lite folk vil kongen fra Nord være sterk og skaffe seg makt." 
Daniel11:21  
Daniel11:22  
Daniel11:23  
Daniel11:24 Kongen fra nord skal komme forsiktig inn, til og med inn i de rikeste provinsene. Ulikt forfedrene vil han bestikke folk samtidig som han legger onde planer mot festningene deres. Slik skal det være for en tid. Så samler han alt sitt mot og all sin kraft mot kongen i sør og kommer med en stor hær. Kongen i sør skal også gå til kamp med en veldig stor og mektig hær, men han vil ikke klare å stå imot presset, for han skal sviktes av sine egne. Ja, de som spiser av hans mat, skal knuse ham. Hæren hans skal bli feid bort, og mange døde skal bli liggende igjen." 
Daniel11:25  
Daniel11:26  
Daniel11:27 Begge disse kongene har onde hensikter. De sitter og lyver ved det samme bordet. Men det skal ikke lykkes. Han skal vende tilbake til landet sitt med stor rikdom, men i hjertet legger han onde planer mot Israels folk. Etter å ha utført disse drar han hjem til sitt eget land." 
Daniel11:28  
Daniel11:29 På den fastsatte tiden skal kongen fra nord igjen angripe landet i sør. Men utfallet skal ikke være som den første gangen. For skip fra land i vest skal komme imot ham. Derfor skal han miste motet og dra tilbake. I raseri vil han gå løs på Israel folk. Han skal se etter israelitter som er villige til å snu ryggen til sitt eget folk. Han samler en hær som skal utføre skammelige handlinger inne i Guds helligdom. De daglige ofringene som israelittene gjorde for sin Gud, skulle bli forbudt. Avguder, ødeleggelsens styggedom, skulle settes opp i Guds helligdom." 
Daniel11:30  
Daniel11:31  
Daniel11:32 Kongen vil lokke folk, med smigrende ord, til å bryte den hellige Moseloven. Men det folket som kjenner sin Gud, skal stå imot. De skal være sterke og gjøre det som er rett, og holde ut. De som har visdom, skal undervise folket om hva som er rett å gjøre. Men mange skal bli drept, komme i fangenskap og plyndres. Mens de sliter, skal de få litt hjelp. Mange slår seg sammen med dem, men med baktanker. Noen av de kloke kommer til å bli undertrykt, og det skjer fordi de skal renses og gjøres hvite til de siste tiders utfordringer. For det drøyer ennå før den siste tiden er her." 
Daniel11:33  
Daniel11:34  
Daniel11:35  
Daniel11:36 Kongen skal gjøre som han selv vil. Han skal opphøye seg selv og gjøre seg selv større enn enhver gud. Han skal snakke stygt om gudenes Gud og ha framgang inntil Herrens straff er fullført. For det som er fast bestemt, kommer til å skje! Kongen bryr seg ikke om den Gud som fedrene hans tjente. Han bryr seg heller ikke om de andre avgudene, for han skal gjøre seg selv større enn dem alle." 
Daniel11:37  
Daniel11:38 Han vil ære en festningenes gud. Dette var en ny gud som fedrene hans ikke kjente. Han tilba den ved å gi den gull og sølv, edelsteiner og fine ting. Slik skal han angripe de sterkeste festninger med denne fremmede guden, og kongen gir ære til dem som tilber den. Han skal la dem herske over mange, og som lønn skal han dele ut landområder til dem." 
Daniel11:39  
Daniel11:40 Kongen i sør går til krig mot kongen i nord. Dette skal være slutten for ham. Kongen i nord skal yte motstand. Han skal storme imot med hester og vogner, og han skal også angripe med mange skip. Han skal skylle over landene som en flom og dra gjennom dem, og han skal også komme inn i Israel. Mange skal bli drept, men disse skal slippe unna ham: Edom, Moab og de fremste av Ammons barn." 
Daniel11:41  
Daniel11:42 Kongen fra nord skal også angripe Egypt. Han skal få tak i de skjulte skattene av gull og sølv og over alle herlighetene i Egypt. Libyerne og kusjittene skal følge i hans fotspor. Men så skal kongen i nord få meldinger fra øst og fra nord som skal gjøre ham redd. Derfor skal han rasende dra ut for å utrydde og ødelegge mange. Han slår opp sine kongelige telt mellom havet og det herlige hellige berget. Der går det mot slutten for ham, og det er ingen som hjelper ham." 
Daniel11:43  
Daniel11:44  
Daniel11:45  
Daniel12:1 På den tiden skal Mikael stå fram, den store fyrsten som står vakt over folket ditt. Folket skal komme i en så stor nød som ingen andre folkeslag har opplevd siden de oppsto, men på den tiden skal hver den som er innskrevet i boken, bli befridd. Mange som er døde, skal våkne opp igjen. Noen skal da få evig liv, andre skal få skam og evig avsky. De kloke skal skinne med himmelsk glans. De som har ledet mange til et liv med Gud, skal for evig og alltid være lik stjernene." 
Daniel12:2  
Daniel12:3  
Daniel12:4 Men du, Daniel, skal gjemme disse ordene. Forsegl boken du skriver dette i. Den skal være lukket inntil endetiden. Mange skal reise omkring, og kunnskapen skal øke.»" 
Daniel12:5 Da så jeg, Daniel, at det sto to andre på hver side av elvebredden. En sa til den mannen som var kledd i linklær og som var over vannet i elven: «Hvor lenge er det til det er slutt på disse underne?» Da så jeg at han løftet høyre og venstre hånd opp mot himmelen og sverget ved Ham som lever evig: «Det skal gå en og en halv tid før denne tiden er over. Når makten til det hellige folket er blitt fullstendig knust, skal alt bli fullført.»" 
Daniel12:6  
Daniel12:7  
Daniel12:8 Jeg, Daniel, hørte, men jeg forsto ikke. Så sa jeg: «Min herre, hva blir avslutningen på dette?» Han svarte: «Gå nå, Daniel, for ordene skal være skjult. Dette skal være ukjent helt inntil endetiden." 
Daniel12:9  
Daniel12:10 Mange skal bli renset, gjort hvite og bli foredlet gjennom vanskeligheter. Men de som ikke bryr seg om Gud, skal fortsette med slike handlinger som er langt borte fra det livet Gud vil de skal leve. De som ikke kjenner Gud, vil ikke forstå dette, men de kloke skal forstå." 
Daniel12:11 Fra den tiden da de daglige ofringene til Herren ble avskaffet og avguder settes opp i Guds sted, skal det være 1290 dager. Det skal gå godt for dem som venter og når fram til de 1335 dagene. Men du, gå nå mot enden! For du skal dø og våkne opp igjen, og da skal du, ved dagenes ende, få din arv.»" 
Daniel12:12  
Daniel12:13  
Hosea1:1 Disse ordene kom fra Herren til Hosea, Be’eris sønn. Dette skjedde i Judakongene Ussias, Jotams, Ahas’ og Hiskias dager, og da Israels kong Jeroboam, Joasjs sønn, regjerte. Herren sa til Hosea: «Finn deg en hore, gift deg med henne og få barn med henne. Dette skal være et bilde på Israels folks synd. Dette landet driver sannelig og horer. Menneskene har forlatt Herren til avguder.»" 
Hosea1:2  
Hosea1:3 Så giftet Hosea seg med Gomer, Diblajims datter. Hun ble gravid og fødte en sønn. Da sa Herren til Hosea: «Kall ham Jisre’el, som betyr ‘Gud sår ut’. Om kort tid skal Jeg ta hevn på Jehus slekt for drapene i Jisre’el. Slik skal Jeg gjøre slutt på kongeriket til Israels slekt. På den dagen skal Jeg ødelegge Israels militære styrke i Jisre’el-dalen.»" 
Hosea1:4  
Hosea1:5  
Hosea1:6 Gomer ble med barn igjen og fødte en datter. Da sa Herren til Hosea: «Kall henne Lo-Ruhama, som betyr ‘Ingen barmhjertighet’, for Jeg skal ikke lenger ha barmhjertighet med Israels folk. Jeg skal ikke tilgi dem, for Jeg vil ta dem bort. Men Jeg skal ha barmhjertighet med Judas slekt. Jeg skal redde dem. Jeg, Herren deres Gud, redder dem ikke ved militær makt.»" 
Hosea1:7  
Hosea1:8 Da Gomer hadde avvent jenta med brystmelk, ble hun gravid igjen. Denne gangen fødte hun en sønn. Da sa Herren: «Kall ham Lo-Ammi, som betyr ‘Ikke mitt folk’, for dere er ikke Mitt folk, og Jeg er ikke med dere.»" 
Hosea1:9  
Hosea1:10 Likevel skal tallet på Israels folk øke. Dere skal bli mange som sandkornene ved havet, så mange at de ikke kan måles eller telles. På samme plass der dere fikk høre at dere ikke er Herrens folk, der skal dere få høre: «Dere er den Levende Guds barn.» Da skal Judas slekt og Israels folk igjen bli samlet til ett folk, og de skal peke ut et felles overhode. De skal komme opp fra landet. Det skal være en stor dag for Jisre’el." 
Hosea1:11  
Hosea2:1 «Hosea, si til brødrene deres: ‘Dere er Mitt folk’, og til søstrene deres: ‘Dere har fått barmhjertighet.’" 
Hosea2:2 Dere, som er gått over til avgudene, er som en utro kvinne. Dere skulle være Mitt folk og Min brud. Klag på moren deres, for hun er ikke Min kone, og Jeg er ikke hennes Ektemann. Hun må slutte å sende ut sine forføriske blikk og slutte å yppe med brystene. Det må bli slutt på utroskapen. Hvis ikke må Jeg kle henne naken og stille henne fram like naken som hun var den dagen hun ble født. På denne måten blir hun som et tørt land og til en ødemark. Hun vil dø av tørst. Da vil Jeg ikke ha barmhjertighet med barna hennes, for de er født i utroskap. For moren deres har vært utro mot sin Mann og født andres barn. Hun har levd et skammelig liv, for hun sa: ‘Jeg vil gå etter elskerne mine, de som gir meg brød og vann, ull og lin, olje og drikk.’ Derfor skal Jeg mure opp en mur rundt dette folket. Veiene deres skal være fulle av torner og de skal gå seg bort." 
Hosea2:3  
Hosea2:4  
Hosea2:5  
Hosea2:6  
Hosea2:7 Hun skal jage etter elskerne sine, men ikke nå dem igjen. Ja, hun skal lete etter dem, men ikke finne dem. Da skal hun si: ‘Jeg vil vende tilbake til min første ektemann, for da hadde jeg det bedre enn nå.’ For dette folket forsto ikke at det var Jeg som ga henne korn, frukt og olje. De forsto ikke at det var Jeg som stadig lot henne få mer sølv og gull, som de brukte i tilbedelse av Ba’al." 
Hosea2:8  
Hosea2:9 Derfor skal Jeg holde igjen på kornet og frukten. Jeg skal rive tilbake ullen Min og linet Mitt, som ble gitt til å skjule nakenheten hennes. Nå skal Jeg la alle få se nakenheten hennes, og ingen skal være i stand til å redde henne ut av Min hånd." 
Hosea2:10  
Hosea2:11 Jeg skal også gjøre slutt på alle hennes gleder. Landet skal ikke lenger glede seg over fastsatte høytider. Jeg skal ødelegge vinrankene og fikentrærne hennes, for hun har jo trodd at det var lønn fra gudene. Disse fruktbare områdene skal Jeg gjøre om til skog, og dyrene på marken skal spise frukten opp. Jeg skal straffe henne for de dagene hun brente røkelse for Ba’alene. Hun pyntet seg med ringer og smykker da hun gikk for å elske avgudene. Men Meg glemte hun», sier Herren." 
Hosea2:12  
Hosea2:13  
Hosea2:14 «Derfor skal Jeg lokke henne ut i ødemarken og snakke hjertelig til henne. Fra da av skal Jeg gi henne vingårdene tilbake. Akordalen skal bli til en håpets dør. Der skal hun igjen gi Meg sitt ‘ja’, slik som hun gjorde i sin ungdoms dager. Folket ga Herren sitt ‘ja’ da de ble ført ut av Egypt." 
Hosea2:15  
Hosea2:16 På den dagen», sier Herren, «skal du igjen elske Meg, og Jeg skal være din Ektemann. Da skal du ikke lenger kalle din elskede for ‘min Ba’al’, for Jeg skal ta Ba’alenes navn bort fra hennes munn. Ba’al skal ikke lenger nevnes av folket. På den dagen skal Jeg inngå en avtale med markens dyr, med fuglene under himmelen og med krypet på jorden. Da skal Jeg bryte i stykker bue, sverd og andre våpen. Disse skal bort fra landet. Jeg skal sørge for at de skal legge seg ned og være i trygghet." 
Hosea2:17  
Hosea2:18  
Hosea2:19 Det skal være deg og Meg til evig tid. Ja, Jeg skal binde Meg til deg. Du skal kjenne Min rettferdighet, godhet og barmhjertighet. Jeg skal gifte Meg med deg i trofasthet, og du skal oppleve og forstå at Jeg er Herren. På den dagen skal Jeg også gi bønnesvar. Himmelen skal svare jorden." 
Hosea2:20  
Hosea2:21  
Hosea2:22 Jorden skal svare kornet, fruktene og oljen. Jorden skal svare: ‘Det er Gud som sår, Jisre’el’. Da skal Jeg la planten vokse for landet. Jeg skal ha barmhjertighet med henne som så lenge var uten barmhjertighet. Så skal Jeg si til dem som lenge ikke var Mitt folk: ‘Du er Mitt folk!’ Og folket skal si: ‘Du er Min Gud!’»" 
Hosea2:23  
Hosea3:1 Herren sa til meg, Hosea: «Gå igjen og elsk Gomer. Hun er elsket av sin ektemann, men er likevel utro og bryter ekteskapet. Slik er også Herrens kjærlighet mot Israels folk. Han elsker dem, men de vender seg likevel til andre guder.»" 
Hosea3:2  
Hosea3:3 Da betalte jeg for å få Gomer tilbake til meg. Jeg sa til henne: «I mange dager skal du være hos meg. Du skal leve alene og ikke ligge med noen mann – heller ikke meg.» 
Hosea3:4 På samme måte skal Israels folk måtte vente i mange dager uten å ha konge og fyrste, men også uten avgudsdyrkelsen sin både ute og hjemme. Deretter skal Israels folk vende om og søke Herren sin Gud og David sin konge. I de siste tider skal de med frykt søke Messias og Hans godhet." 
Hosea3:5  
Hosea4:1 Hør hva Herren sier til dere, Israels folk. Herren fører sak mot dem som bor i landet: «Det er ingen sannhet, barmhjertighet eller kunnskap om Gud i dette landet. Her veller det fram banning, lyving, dreping, stjeling og sex utenfor ekteskapet. Vold avler vold. Derfor skal landet sørge. Hver den som bor der, skal tæres bort sammen med dyrene på marken og fuglene under himmelen. Til og med fisken i havet skal bli borte." 
Hosea4:2  
Hosea4:3  
Hosea4:4 Likevel må ikke noen mann føre sak mot eller irettesette en annen mann. For ditt folk er slike som kan krangle med en prest. Derfor skal dere snuble om dagen. Profeten skal også snuble sammen med dere om natten. Jeg skal la moren deres gå til grunne. 
Hosea4:5  
Hosea4:6 Mitt folk går til grunne fordi det mangler kunnskap. Fordi dere har forkastet kunnskap, skal Jeg også forkaste dere. Dere kan ikke være prester for Meg, når dere har glemt deres Guds lover. Derfor skal Jeg glemme deres barn. Jo flere de ble, jo mer syndet de mot Meg. Jeg skal bytte deres ære ut med skam." 
Hosea4:7  
Hosea4:8 Prestene livnærer seg av Mitt folks synder. De har stor glede av den synden de gjør. Derfor skjer dette: Det går med presten som med folket! Så skal Jeg straffe dem for folkets levesett. Jeg skal straffe deres syndige handlinger. For de skal spise, men ikke bli mette. De skal ha sex, men ikke være fruktbare. Dette skjer fordi de har sluttet å adlyde Herren." 
Hosea4:9  
Hosea4:10  
Hosea4:11 Sex utenfor ekteskapet og sterke drikker tar hjertet til fange. Folket spør trærne om råd. De spør spådomsstavene om en forklaring. Livet deres med avgudene har ledet dem vill. Dette er opprør mot Herren deres Gud. De ofrer til avgudene på fjelltoppene og brenner røkelse på haugene ved trærne, fordi skyggen der er god. Derfor har døtrene deres sex utenfor ekteskapet, og deres nygifte kvinner bryter ekteskapet." 
Hosea4:12  
Hosea4:13  
Hosea4:14 Jeg skal ikke straffe døtrene eller de nygifte kvinnene deres når de bryter ekteskapet. For mennene har jo selv sex med horer og ofrer sammen med tempelprostituerte. Men et folk som ikke forstår, går til grunne. Selv om du, Israel folk, driver avgudsdyrking, så må ikke judas folk gjøre det samme. Vær ikke hyklerske når dere sier: ‘Så sant Herren lever!’" 
Hosea4:15  
Hosea4:16 Israels folk er sta som et esel. Men Herren skal la dem beite som lam i åpent landskap. Efraim har bundet seg til avguder, la ham bare være! Deres drikking er et opprør, og de horer hele tiden. De som skulle beskytte landet som et skjold, de elsker å gjøre skammelige handlinger. De skal måtte skamme seg på grunn av ofringene sine." 
Hosea4:17  
Hosea4:18  
Hosea4:19  
Hosea5:1 Hør dere, prester! Lytt, du Israels folk! Kongehus, hør! For dommen skal komme over dere, fordi dere har vært som en felle. Dere har oppmuntret til avgudsdyrking både i Mispa og på høydene ved Tabor. Dere har falt dypt når dere har slaktet til avgudene, men Jeg skal straffe dere alle." 
Hosea5:2  
Hosea5:3 Jeg vet hva Efraim holder på med. Hva Israels folk gjør, er ikke skjult for Meg. Avgudsdyrkingen har gjort dere urene. Det de har gjort, hindrer dem i å vende om til sin Gud. De er gjennomsyret av avgudene i sitt indre, og de kjenner ikke Herren. Israels folks selvgodhet skal vitne imot dem. Israel, Efraim og Juda skal felles av sine egne handlinger. Når de så tar med seg offerdyr for å ofre til Herren, så skal de ikke finne Ham. Han har trukket seg tilbake fra dem." 
Hosea5:4  
Hosea5:5  
Hosea5:6  
Hosea5:7 De har sviktet Herren, for de fødte fremmede barn ved å delta i hedenske fruktbarhetsritualer. Nå skal nymånefesten bli til en ulykke som skal gjøre ende både på dem og på landområdene deres. Blås i hornene i Gibea! Blås i trompeten i Rama! Rop høyt i Bet-Aven: ‘De er etter deg, Benjamin!’ På straffens dag skal Efraim legges øde. Jeg skal gjør kjent for Israels stammer hva som med sikkerhet kommer til å skje." 
Hosea5:8  
Hosea5:9  
Hosea5:10 Judas fyrster er upålitelige. De er lik dem som flytter på grensemerker. Jeg skal utøse Mitt sinne over dem. Efraim blir undertrykt og knust av dommen, fordi han bestemte seg for å følge tomme bud. Derfor skal Jeg være som møll for Efraim, som råte for Judas slekt." 
Hosea5:11  
Hosea5:12  
Hosea5:13 Da Efraim så sin sykdom og Juda så sitt verkende sår, dro Efraim til Assur. Han sendte bud til den store kong Jareb. Men han kunne ikke helbrede sykdommen og sårene deres. For Jeg skal være som en løve mot Efraim, som en ungløve mot Judas slekt. Jeg, ja Jeg river dem i stykker og drar dem bort. Ingen skal kunne redde dem. Jeg holder Meg tilbake inntil de erkjenner sin skyld og søker fellesskap med Meg. I sin nød skal de ivrig søke Meg.»" 
Hosea5:14  
Hosea5:15  
Hosea6:1 «Kom og la oss vende om til Herren! For om det er Han som har revet i stykker, er det også Han som skal lege oss. Han slo, men Han skal også forbinde oss. Han skal gjøre oss levende etter to dager. På den tredje dag skal Han reise oss opp, så vi skal leve i fellesskap med Ham." 
Hosea6:2  
Hosea6:3 La oss jage etter å bli kjent med Herren. Like sikkert som at solen stiger opp om morgenen, er det at Han kommer. Tidlig og sent skal Han komme over oss som regnet som vanner jorden.»" 
Hosea6:4 «Hva skal Jeg gjøre med deg, Efraim? Hva skal Jeg gjøre med deg, Juda? For dere viser jo nesten ingen barmhjertighet. Den blir borte som dugg foran solen. Derfor har jeg ved hjelp av profetene og Ordene fra Min munn slått dem i hjel. Dommene er som lynglimt." 
Hosea6:5  
Hosea6:6 For nåde og barmhjertighet liker Jeg – det er viktigere enn offer. Men akkurat som Adam svek Meg, har de brutt avtalen med Meg. Gilead er en by full av kriminelle, den er full av blodspor. Som røverbander ligger og venter på en mann, slik er hele flokken av prester blitt: De myrder på veien til Sikem. De gjør grusomme ting." 
Hosea6:7  
Hosea6:8  
Hosea6:9  
Hosea6:10 Jeg har sett grusomheter hos Israels folk. Der driver Efraim med utroskap og prostitusjon. Israels folk er blitt urent. Også for Judas folk er det bestemt en dom, når Jeg fører de bortførte av Mitt folk tilbake." 
Hosea6:11  
Hosea7:1 Når Jeg vil helbrede Israel, da avsløres Efraims synd og Samarias ondskap. For handlingene deres er fulle av svik. Tyven kommer seg inn, og en røverbande plyndrer på gaten. I hjertet sitt tenker de ikke på at Jeg husker ondskapen deres. Nå er de omringet av sine egne onde handlinger, de står foran Mitt ansikt." 
Hosea7:2  
Hosea7:3 De gjør kongen glad med sin ondskap og fyrstene glade med sine løgner. De er ekteskapsbrytere alle sammen. De er som en overoppvarmet bakerovn. Bakeren har en pause i fyringen fra deigen er eltet til den er gjæret. 
Hosea7:4  
Hosea7:5 På vår konges dag blir fyrstene syke av den hete vinen. Kongen rekker ut hånden, men vet ikke at han har spottere rundt seg. Hjertet deres er som en ovn. De nærmer seg ham med svik. Bakeren sover hele natten, men om morgenen brenner det som en flammende ild. De er hissige. De er alle opphetet som en ovn. De har tatt livet av dommerne sine. Alle kongene deres har falt. Det er ingen blant dem som søker Meg." 
Hosea7:6  
Hosea7:7  
Hosea7:8 Efraim har blandet seg med folkene. Efraim er svidd, lik en kake som ikke ble snudd. Fremmede har sugd kreftene ut av ham, men han forstår det ikke. Han drar på årene, men likevel forstår han det ikke. Israels folks selvgodhet vitner imot dem, men de vender ikke om. De søker ikke Herren sin Gud. Heller ikke når de står midt i alt dette, vil de søke Ham." 
Hosea7:9  
Hosea7:10  
Hosea7:11 Efraims folk oppfører seg som om de er uten forstand. De roper på Egypt, de drar til Assur. Hvor de enn drar, skal Jeg spre nettet Mitt over dem. Jeg skal ta dem ned som fugler under himmelen. Jeg skal straffe dem slik forsamlingen deres alt har fått høre." 
Hosea7:12  
Hosea7:13 Stakkars dem som prøvde å rømme fra Meg. Ødeleggelse skal komme over dem, fordi de har syndet mot Meg. Selv om Jeg ville hjelpe dem, løy de imot Meg. De roper ikke til Meg fra hjertet, for de klager når de er i sine senger. De kommer sammen for å få korn og saft, men de snur seg bort fra Meg. Selv om Jeg måtte straffe dem, var det likevel Jeg som ga armene deres ny styrke. Men de tenkte bare negativt om Meg. De forandrer seg, men søker ikke å gjøre det som er rett for Den Høyeste Gud. De er upålitelige som en sviktende bue. Fyrstene deres skal bli drept av sverd på grunn av sin hatefulle tunge. Dette fører spott over dem i Egypt." 
Hosea7:14  
Hosea7:15  
Hosea7:16  
Hosea8:1 Blås i basunen! Som en ørn slår fienden ned mot Herrens hus, fordi de har brutt avtalen de inngikk med Meg, og syndet mot Min lov. De skal rope til Meg: ‘Min Gud, vi kjenner Deg, vi er jo Israels folk.’ Men Israel har forkastet det gode. Fienden skal forfølge ham." 
Hosea8:2  
Hosea8:3  
Hosea8:4 De har tatt seg konger, men ikke dem Jeg ville de skulle ta. De valgte seg fyrster uten at Jeg hadde godkjent det. Av sølvet og gullet sitt lagde de seg avguder – derfor skulle de bli utryddet. Gudsbildet ditt av en kalv er kastet bort, Samaria! Jeg blir så sint på dem. Hvor lenge skal de være ute av stand til å bli rene?" 
Hosea8:5  
Hosea8:6 For kalven kom fra Israel. Den var lagd av en håndverker. Den er ikke Gud. Samarias kalv skal bli knust i småbiter. De sår vind og høster storm. De vil ikke nyte godt av kornet sitt. Kornstrået har ikke aks. Det skal aldri gi korn. Hvis den gir noe, skal fremmede spise det opp." 
Hosea8:7  
Hosea8:8 Israel er selv blitt slukt opp. Nå er de som et kar som det ikke er noe å glede seg over. Slik ser de andre folkeslagene på dem. For de dro opp til Assur, lik et villesel alene, helt for seg selv. Efraim har leid seg elskere. Men selv om de har leid dem inn blant folkeslagene, skal Jeg nå samle dem. De skal bli færre som må bære vekten av byrden som fyrstenes konge legger på dem." 
Hosea8:9  
Hosea8:10  
Hosea8:11 Fordi Efraim lever så langt borte fra det som er rett, blir ofringene på alteret bare enda en synd. Selv om Jeg har skrevet ned for ham lovene Mine, ble de likevel regnet som noe fremmed. De slaktet og ofret til Meg kjøtt som de selv spiser, men Jeg, Herren, har ikke noen glede av dette. Nå vil Herren huske på syndene deres og straffe dem. De skal dra tilbake til Egypt, for Israels folk har glemt sin Skaper og bygd templer. Juda har bygd mange befestede byer, men Jeg skal sende brann over byene, og brannen skal brenne ned borgene hans.» Dom over Israels synd" 
Hosea8:12  
Hosea8:13  
Hosea8:14  
Hosea9:1 Ikke vis jubel og glede som de andre folkene. For dere har, Israels folk, vært utro mot deres Gud, og derfor har dere kommet bort fra Ham. For horelønn har du elsket med avgudene på hvert eneste sted der de tresker korn. Treskeplassen og vinpressen skal ikke fø dem. De skal ikke ha glede av fruktens saft." 
Hosea9:2  
Hosea9:3 De skal ikke bli boende i Herrens land, men Efraim skal vende tilbake til Egypt. I Assur skal de spise det som er urent. De skal ikke ofre vin til Herren, og de ofrene som de slakter, skal ikke være til behag for Ham. Brødet deres er et sorgens brød. Alle som spiser det, skal bli urene. For brødet skal være for dem selv, og det skal ikke komme inn i Herrens hus." 
Hosea9:4  
Hosea9:5 Hva vil dere gjøre på den fastsatte høytidsdagen, på Herrens festdag? Selv om de kommer seg unna ødeleggelsen, skal de bortføres til Memfis i Egypt. Der skal de bli begravet. Nesler skal vokse over skattene deres av sølv, og torner skal vokse over teltene deres." 
Hosea9:6  
Hosea9:7 Nå er tiden for gjengjeldelse og straff kommet. Israel skal få kjenne det. Profeten oppfører seg som en gal. Han som skulle være Åndens mann, er fra forstanden, fordi folkets synder er blitt så store og fiendskapet med Gud er så sterkt. Profeten skulle være en som varslet når forholdet med Gud sto i fare for Efraim. I stedet for å være opptatt av dette, har han brukt livet til å fange småfugler. Derfor vokser det bråk og uro i Gudshuset, som profeten har ansvar for. Folket har falt dypt, slik Gibeas menn voldtok og drepte en ung kvinne. Herren skal huske på folkets synd, og Han skal straffe dem." 
Hosea9:8  
Hosea9:9  
Hosea9:10 «Jeg fant Israel», sier Herren. «Det var like gledelig som å finne druer i ødemarken. Jeg så på forfedrene deres som fikentreets første frukt, den er jo herlig. Men da de kom til Ba’al-Peor, overga de seg til fruktbarhetsritualer og avguderi. De ble like avskyelige som avgudene de elsket. Efraims herlighet skal fly av sted som en fugl. Befolkningen skal minske. Selv om de fostrer barn, skal Jeg la dem bli barnløse. Ja, stakkars dem når Jeg vender Meg fra dem. Fruktbarheten vil gå ned, og de barna som blir født, vil bli drept av fienden. Noen vil føde for tidlig, og andre har ikke brystmelk å gi." 
Hosea9:11  
Hosea9:12  
Hosea9:13  
Hosea9:14  
Hosea9:15 På grunn av all ondskapen i Gilgal la Jeg dem for hat. På grunn av de onde handlingene deres skal Jeg drive dem ut av huset Mitt. Jeg vil ikke elske dem mer. Alle lederne deres gjør opprør. Efraim er slått. Folket er tørket inn, for de er ufruktbare. Ja, skulle de føde, skal Jeg drepe de kjære i deres morsliv.» Min Gud skal forkaste dem fordi de ikke hørte på Ham. De skal være omstreifere blant fremmede folkeslag." 
Hosea9:16  
Hosea9:17  
Hosea10:1 Israel er som et frodig frukttre. De bærer frukt til seg selv. Jo mer frukt de fikk, jo flere avgudsaltere lagde de. Jo mer landet deres fikk av det gode, jo mer pyntet de på gudebildene. De er delt i sitt hjertet. Nå må de stå til ansvar for handlingene sine. Herren skal bryte ned avgudsaltrene og ødelegge gudebildene deres." 
Hosea10:2  
Hosea10:3 For nå sier de: «Fordi vi ikke viste lydighet og respekt for Herren, har vi ingen konge. Hva skulle vel en konge kunne gjøre for oss?»" 
Hosea10:4 De snakker tomme ord, lyver og inngår avtaler. Dommen over dem blir at avlingene deres kveles av ugress." 
Hosea10:5 De som bor i Samaria, er redde for at fienden skal stikke av med avguden deres, kalven i Bet-Aven. Når den blir tatt, sørger folket over den, og dens avgudsprester skjelver for den. Avguden skal føres til Assur som en gave til kong Jareb. Efraim skal sitte igjen med skam, og Israel skal skamme seg over planene sine." 
Hosea10:6  
Hosea10:7 Og Samarias konge skal bli borte som en treflis på vannet. Også Israels syndige offerhauger i Aven skal bli ødelagt. Torn og tistel skal vokse opp på altrene deres. De skal si til fjellene: «Skjul oss!» og til haugene: «Fall over oss!» «Israel, du har syndet helt siden Gibeas menn voldtok og drepte en ung kvinne. Ustyrlige var de. Skal ikke krigen mot de onde også gjelde Gibea?" 
Hosea10:8  
Hosea10:9  
Hosea10:10 Når Jeg vil, skal Jeg straffe dem. Folkene skal samle seg mot dem når Jeg binder dem fast for sine synder. Efraim er som en temmet okse som elsker å treske. Men Jeg la det tunge arbeidsredskapet over den vakre nakken hennes. Jeg skal gjøre Efraim klar til arbeid. Juda skal pløye. Jakob skal harve. Så rettferdighet! Høst frukt som bringer godhet og barmhjertighet! Pløy opp nytt land! For nå er tiden inne for å søke Herren. Det er det inntil Han kommer og lar rettferdighet regne over dere." 
Hosea10:11  
Hosea10:12  
Hosea10:13 Men dere har pløyd i ugudelighet, og dere har høstet synd. Dere har spist løgnens frukt, fordi dere stolte på deres egen vei og mektige folk dere ventet hjelp fra. Derfor skal det bryte ut opprør blant folket, og alle festningene deres skal legges øde, slik Sjalman la Bet-Arbel øde i kamp den dagen en mor ble knust over sine egne barn. Slik skal dere i Betel, på grunn av deres store ondskap, oppleve at kongen deres vil bli fullstendig ødelagt. Dette skal skje ved daggry." 
Hosea10:14  
Hosea10:15  
Hosea11:1 Fra Israel var ung, elsket Jeg dere. Jeg sendte bud på Min Sønn at Han skulle komme fra Egypt. Men profetene ofret til Ba’alene og brente røkelse for utskårne bilder. Men det var Jeg, Herren, som lærte Israel å gå. Jeg holdt dem i armene deres. Men de forsto ikke at det var Jeg som var med dem og reddet dem. Jeg dro dem i et tau, ja, med kjærlighets bånd. For Jeg var lik dem som tar byrdene av dem. Jeg bøyde Meg ned til dem og ga dem mat." 
Hosea11:2  
Hosea11:3  
Hosea11:4  
Hosea11:5 Folket skal ikke dra tilbake til Egypt, men Assur skal være kongen deres, fordi de nektet å vende om til meg. Vold med drap skal rase i Israels byer. De ødelegges fordi de ville stole på sine egne planer. Mitt folk holder fast ved avgudene sine og ved at de ikke vil søke Meg. Selv om de roper i bønn til Meg, Den Høyeste Gud, er det likevel ingen som opphøyer Meg." 
Hosea11:6  
Hosea11:7  
Hosea11:8 Hvordan kan Jeg gi dere opp, Efraim? Hvordan kan Jeg overgi Israel i fiendens hender? Hvordan kan Jeg gi deg opp som de syndige byene Adma og Sebojim? De måtte jo straffes. Mitt hjerte vrir seg i Meg. All Min medfølelse brenner varmt. Jeg skal ikke fullføre det Mitt brennende raseri har lyst til. Jeg skal ikke ødelegge Efraim igjen. For Jeg er Gud og ikke et menneske. Jeg er Den Hellige midt i blant dere. Jeg vil ikke komme med sinne." 
Hosea11:9  
Hosea11:10 De skal følge Herren. Han skal brøle som en løve. Når Han brøler, skal Guds barn komme skjelvende fra vest. De skal komme skjelvende som en fugl fra Egypt, som en due fra Assur. Jeg skal la dem bo i sine hus», sier Herren." 
Hosea11:11  
Hosea12:1 «Efraim har omgitt Meg med løgn, og Israels folk har drevet med svik. Juda setter seg ennå opp mot Gud, mot Den Hellige, Han som er trofast. Efraim er opptatt av østavinden. Hele dagen samler han opp løgn og ødeleggelse. De inngår en avtale med assyrerne og fører olje til Egypt. Herren går til sak mot Juda. Han skal straffe Israel og gi dem igjen for sine handlinger." 
Hosea12:2  
Hosea12:3  
Hosea12:4 Slik er Jakob et bilde på folket. I mors liv grep han broren sin i hælen, og i sin manndom kjempet han med Gud. Ja, han kjempet med engelen og vant. Han gråt og ba Ham om nåde. Gud fant ham i Betel. Der talte Herren til oss. Herren, Hærskarenes Gud, er Hans navn. Derfor skal du vende om til din Gud. Hold fast på barmhjertighet og nåde, og på det som er rett. Vent alltid på Gud!" 
Hosea12:5  
Hosea12:6  
Hosea12:7  
Hosea12:8 Kanaaneeren, handelsmannen, har falske vekter i hånden. Han elsker å undertrykke. Efraim sier: ‘Jeg er blitt rik. Jeg har skaffet meg rikdom. I alt mitt strev skal de ikke finne noen synd hos meg.’ Men Jeg er Herren din Gud. Det har Jeg vært helt fra tiden dere var i Egypt. Jeg skal sende dere på flukt igjen og la dere bo i telt igjen, slik de vandret ut av Egypt. Dere feirer jo dette ved de fastsatte høytiden deres, den som viser til at Jeg reddet dere ut av Egypt." 
Hosea12:9  
Hosea12:10  
Hosea12:11 Jeg har talt til profetene. Jeg har gitt mange syner. Ved profetene talte Jeg i lignelser. Er det synder i Gilead, så skal de bli utslettet. Ofrer de okser til avguder i Gilgal, så skal alterene deres rives ned. Offerhaugene skal bli som plogfurene på marken." 
Hosea12:12  
Hosea12:13 Jakob flyktet til landet Mesopotamia, der han tjente i mange år for å få en kone. Han gjette sauer for å få henne." 
Hosea12:14 Herren førte Israel ut av Egypt ved hjelp av en profet. Profeten hjalp dem så de klarte seg. 
Hosea12:15 Efraim har vakt bitter harme. Derfor skal hans Herre la drapet og forbannelsene hans ramme ham selv. 
Hosea13:1 Når noen fra Efraims stamme talte, skalv folket. De hadde fått en framtredende posisjon i folket. Men da de pådro seg skyld ved å dyrke Ba’al, døde de. Nå synder folket mer og mer. De lager seg støpte avgudsbilder av sølvet sitt. De lager avguder etter sine egne evner. Alt sammen er arbeid utført av håndverkere. De sier om dem: ‘De menneskene som ofrer, skal kysse kalver!’ Derfor skal folkene bli borte som dugg foran solen, eller som røyken som siver ut av røykåpningen." 
Hosea13:2  
Hosea13:3  
Hosea13:4 Men Jeg er Herren deres Gud. Det har Jeg vært helt siden dere var i Egypt. Dere kjenner ikke noen annen Gud enn Meg. For det finnes ingen Frelser foruten Meg. Det var Jeg som passet på dere i ødemarken med den store tørken. Da dyrene hadde beite, ble dere mettet. Likevel ble dere selvgode og stolte i hjertet, så derfor glemte dere Meg." 
Hosea13:5  
Hosea13:6  
Hosea13:7 Jeg skal være som en løve mot dem. Jeg skal lure på dem som en leopard ved veien. Jeg skal møte dem rasende som en binne som er fratatt ungene sine. Jeg skal spise dem opp som en løve, de ville dyrene skal rive dem i stykker." 
Hosea13:8  
Hosea13:9 Israel, når ødeleggelse kommer over dere, er Deres hjelp i Meg! Hvor er kongen deres som skulle hjelpe dere i alle byene deres? Hvor er dommerne deres? Dere ba dem jo om å gi dere en konge og fyrster! Jeg ga deg en konge i Mitt sinne mot dere, men tok ham bort igjen." 
Hosea13:10  
Hosea13:11  
Hosea13:12 Efraims synd er samlet opp, og de er tatt vare på og gjemt. Folket er som en kvinne som ikke får til å føde. Veene er der. Selv om tiden er inne, kommer barnet ikke fram i åpningen på livmoren så barnet kan komme ut." 
Hosea13:13  
Hosea13:14 Jeg skal kjøpe folket fri fra dødsrikets makt. Jeg skal hjelpe dem ut fra døden. Død, hvor er dine plager? Dødsrike, hvor er din ødeleggelse? Når folket angrer, blir syndene deres skjult for Mine øyne." 
Hosea13:15 Selv om Efraim viser seg fruktbar blant brødrene sine, skal likevel en Herrens vind komme opp fra ørkenen og gjøre kildene hans tørre. Brønnene blir tomme. Han skal plyndre skattkammeret for alle verdifulle ting." 
Hosea14:1 Samaria skal holdes skyldig, for hun har gjort opprør mot sin Gud. Folket skal drepes av sverd, spedbarna deres skal knuses, og kvinnene deres som er gravide, skal bli skåret opp.»" 
Hosea14:2 Israel, vend om til Herren din Gud, for dere har falt på grunn av syndene deres. Vend om til Herren, si det til Ham: «Tilgi all synd! Ta imot oss med godhet, så skal vi lovprise deg – som offer fra våre lepper. Assur kan ikke frelse oss. Vi vil ikke ri på hester. Vi vil ikke lenger se på det hendene våre har lagd, som våre guder! For det er hos Deg de farløse finner barmhjertighet.»" 
Hosea14:3  
Hosea14:4  
Hosea14:5 «Jeg skal rense bort syndene deres», sier Herren. «Jeg skal elske dere av hjertet, for Mitt sinne mot Israel har opphørt. Jeg skal vanne landet med mitt dugg, og landet skal blomstre som liljer. Der skal trærne slå røtter som på Libanon. Grenene skal strekke seg utover – praktfulle som oliventrær. Det skal dufte som på Libanon. De skal vende tilbake, de som vil vernes av Min skygge. De får nytt liv som kornet, og de blomstrer som vintreet. Ryktet deres skal være godt liksom vinen fra Libanon har godt ry." 
Hosea14:6  
Hosea14:7  
Hosea14:8  
Hosea14:9 Efraim sier da: ‘Hva har jeg med avguder å gjøre?’ Jeg, Herren, har svart ham at Jeg ser til ham. Jeg er som et beskyttende grønt tre. Frukten deres er å finne hos Meg. Hvem er så klok at han forstår dette? Hvem er så klok at han kjenner det? For Herrens veier er gode og rette. De som vil leve for Ham, går på dem. Men de som ikke bryr seg om å leve etter Guds gode vilje, men heller lever i synd, de snubler og faller på sin vei.»" 
Hosea14:10  
Joel1:1 Dette er de Ord Herren talte til Joel, som var sønn av Petuel. Hør, dere ledere! Alle dere som bor i landet, må lytte! Har noen slik ulykke som dette skjedd i deres dager, eller i deres forfedres dager? Fortell barna deres om det! Barna deres må fortelle det til sine barn, og de må fortelle det til de neste slektsledd." 
Joel1:2  
Joel1:3  
Joel1:4 Angrepet av de storspiste gresshoppene har vært kraftig. Det de lot være igjen, har gresshoppelarven fortært. Det gresshoppelarven lot være igjen, har andre gresshopper spist opp." 
Joel1:5 Dere som er fulle, må våkne opp. Klag og gråt, alle dere vindrikkere, over den søte vinen munnen deres ikke fikk smake. For et utallig stort og sterkt folkeslag har angrepet landet Mitt. Gresshoppene er som et udyr med tenner som løvetenner og med kraftig kjeve. De har ødelagt vinrankene og fikentrærne Mine. De har ødelagt barken, og grenene står der ribbet og hvite." 
Joel1:6  
Joel1:7  
Joel1:8 Klag lik den unge bruden som ble enke på bryllupsdagen sin. Det er ikke druer igjen til å lage offerdrikkene man skulle gi til Herrens hus. Heller ikke ofringene fra markens avlinger er det mulig å få tak i. Prestene, som gjør tjeneste for Herren, sørger." 
Joel1:9  
Joel1:10 Marken ligger ødelagt, og jorden sørger. For kornet er ødelagt, fruktsaften er tørket inn og oljen er blitt borte. Bøndene står igjen med skam, vingårdsmennene klager over hveten og bygget. For markens høst har gått tapt. Vintreet har tørket inn, og fikentreet har visnet. Granatepletreet, palmetreet og epletreet, alle trærne på marken har visnet. Blant folk flest har også gleden visnet bort." 
Joel1:11  
Joel1:12  
Joel1:13 Vend dere til Herren, dere prester! Dere som gjør tjeneste ved alteret, må klage til Ham! Kom, kle dere i sørgeklær og søk Herren dag og natt. Gjør tjeneste for Gud. Nå kan det verken ofres fra markens avlinger eller av druevinen. Dette kan ikke fraktes til Guds hus. Utlys en hellig faste! Kall sammen en hellig forsamling! La oss samle lederne og alle som bor i landet i Herren deres Guds hus, og rope bønner til Herren. Stakkars dere den dagen, for dommens dag er nær. Den skal komme som en ødeleggelse fra Den allmektige." 
Joel1:14  
Joel1:15  
Joel1:16 Er ikke maten revet bort fra øynene våre? Er ikke gleden og fryden i vår Guds hus også blitt borte? Såkornet tørker inn under jordklumpene, lagerhusene ligger tomme. Låvene er revet ned, for kornet er tørket opp. Dyrene stønner! Kvegflokkene streifer omkring, for de har ikke noe beite. Selv saueflokkene lider under straffen." 
Joel1:17  
Joel1:18  
Joel1:19 Herre, jeg roper til Deg. For som oppbrent av flammer er beitemarkene blitt borte. Flammen har brent alle trærne på marken. Også dyrene på marken lengter etter Deg, for vannbekkene er tørket ut! Herrens dag" 
Joel1:20  
Joel2:1 Blås i hornene på Sion. La alarmen lyde på Mitt hellige berg! Alle som bor i landet, skal skjelve. For Herrens dommedag er nær: Det vil bli en dag med mulm og mørke, skyer og bekmørke. Som solen sprer strålene sine over fjellene om morgenen, kommer det fram et stort og sterkt folk. Et lignende folk har det ikke vært på jorden verken før eller senere. Det går en flamme foran dem, som brenner opp området den beveger seg over. Bak dem brenner også flammene. Landet foran dem er som Edens hage, og landet bak dem er som en forlatt ødemark. Ingenting skal slippe unna dem." 
Joel2:2  
Joel2:3  
Joel2:4 De løper som om de er klare til kamp. Med en larm av vogner springer de over fjelltopper. Det er som lyden av flammende ild som brenner opp halmen. De er som et sterkt folk som har samlet seg til kamp. Foran dem vrir folkene seg i smerte. Alle ansikter blekner. 
Joel2:5  
Joel2:6  
Joel2:7 De løper som mektige menn. De klatrer over muren som trente soldater. Hver mann følger den veien han skal gå, og de bryter ikke ut av rekkene. De dytter ikke hverandre til side. Hver av dem går rett fram der han skal gå. Mellom spydkastene styrter de fram. De stanser ikke. De løper fram og tilbake i byen og opp på murene. De trenger seg inn i husene, og de kryper inn gjennom vinduene som tyver." 
Joel2:8  
Joel2:9  
Joel2:10 Jorden skjelver under dem, og himmelen skjelver over dem. Solen og månen formørkes, og stjernene mister sin glans. Herren hever stemmen foran hæren, for Herrens leir er veldig stor, og de som lyder Hans Ord, er mektige. For den dagen Herren kommer for å straffe, er stor og meget skremmende. Hvem kan holde den ut?" 
Joel2:11  
Joel2:12 «Men likevel», sier Herren: «Selv nå kan dere vende helhjertet om til Meg. Gjør det med faste, gråt og klage. Det er ikke nok å flerre hjertet sitt i fortvilelse. Her er det hjertet som må fortvile.» Vend om til Herren deres Gud, for Han er nådig og barmhjertig! Han blir ikke fort sint, men Han er rik på nåde og barmhjertighet. Menneskene kan angre det onde. Hvem vet? Kanskje de vil angre, slutte med sin synd og vende om. Da vil de få velsignelse. Da blir det kanskje mulig igjen å ofre av markens avlinger og druesaften til Herren deres Gud?" 
Joel2:13  
Joel2:14  
Joel2:15 Blås i hornene på Sion! Utlys en hellig faste! Kall sammen en hellig forsamling! Samle hele folket, lederne, voksne kvinner og menn, barn og spebarn! Til og med den nygifte brudgommen og bruden skal hentes. Når alle er samlet, skal prestene, de som gjør tjeneste for Herren, stå gråtende mellom forhallen og alteret. De skal be til Herren: «Spar folket Ditt, Herre, og ikke overgi landet og oss til spott og spe. La ikke fremmede folkeslag få herske over de landområdene Du har gitt oss. Hvorfor skal de få si til oss: ‘Hvor er egentlig deres Gud?’»" 
Joel2:16  
Joel2:17  
Joel2:18 Da skal Herren bli grepet. Han skal spare folket og landet sitt. Herren skal svare dem: «Jeg skal la dere få korn og frukt og olje. Dere skal bli mettet ved det. Aldri mer skal Jeg la dere bli til spott blant fremmede folkeslag. Jeg skal jage folket fra nord langt bort fra deg. Jeg vil drive dem bort til et tørt og øde land. Fortroppen skal komme til havet i øst og baktroppen til havet i vest. Stanken av folket fra nord skal spre seg. Det skal stinke av dem, fordi de har så alt for store planer.»" 
Joel2:19  
Joel2:20  
Joel2:21 La ikke frykten gripe dette landet! Gled dere, for Herren har gjort store ting! Dyrene skal heller ikke være redde, for det spirer på beitemarkene i ødemarken. Trærne skal bære frukt. Både fikentreet og vinranken skal være frodige og bære frukt." 
Joel2:22  
Joel2:23 Fryd og gled dere, Sions folk! Gled dere over Herren deres Gud. For Han belønner dem som vil leve rett med rettferdighet. Derfor vil Han sende dere regnet når dere trenger det. Treskeplassene skal bli fulle av hvetekorn, og vinkarene skal flyte over. Dere skal få rikelig av både vin og olje." 
Joel2:24  
Joel2:25 «Slik skal Jeg gi dere godtgjøring for de årene da gresshoppesvermene åt opp alt. De var Min store hær som Jeg sendte over dere. Men nå skal dere ha mye å spise. Dere skal bli mette og prise Herren deres Guds navn, Han som gjør under iblant dere. Mitt folk skal aldri i evighet bli til åpenlys fornedrelse. Dere skal kjenne at Jeg bor midt i Israel. Jeg, og ingen annen er Herren deres Gud, og Mitt folk skal aldri i evighet bli til skamme." 
Joel2:26  
Joel2:27  
Joel3:1 Deretter skal dette skje: Jeg skal øse ut Min Ånd over alle mennesker. Sønnene og døtrene deres, de gamle skal ha drømmer og de unge menn skal ha syner. Også slavene og slavekvinnene skal bli fylt av Min Ånd." 
Joel3:2  
Joel3:3 Jeg skal la tegn vise seg på himmelen og på jorden: Blod, ild og røyksøyler. Solen skal bli mørk og månen blodrød før den store og fryktinngytende dommens dag kommer. Herren skal dømme menneskene, men hver den som omvender seg og tror på Herrens navn, skal bli frelst. For på Sions berg og i Jerusalem skal det være noen overlevende, slik Herren har sagt. Det skal være dem som Herren har kalt." 
Joel3:4  
Joel3:5  
Joel3:6 I de dager og på den tiden, når Jeg gjør ende på Juda og Jerusalems fangenskap ved at de bortførte skal føres tilbake, skal Jeg samle alle de folkene som ikke har Gud som sin herre. De skal føres ned til Josjafats dal. Der skal Jeg holde dom over dem fordi de spredte folket Mitt blant fremmede folkeslag, og fordi de delte opp landet. Dette landet var Min arv til Israels folk. De kastet lodd om folket Mitt. De kunne gi bort en gutt for å få seg en prostituert, eller gi bort en jente for å få seg vin å drikke." 
Joel3:7  
Joel3:8  
Joel3:9 Hva vil dere Meg, dere som bor i Tyrus, Sidon og i Filisterland? Vil dere hevne dere på Meg? Men hvis dere prøver å hevne dere på Meg, skal Jeg raskt la de onde handlingene deres ramme dere selv. Det gjør Jeg fordi dere tok sølvet og gullet Mitt og førte de kostbare skattene Mine inn i templene deres. Folket i Juda og folket i Jerusalem har dere solgt til Javans folk. Dette gjorde dere for å få dem langt bort fra deres egne grenser." 
Joel3:10  
Joel3:11  
Joel3:12 Jeg skal forberede dem til å reise fra det landet de ble solgt til. Jeg skal la dem få oppleve dette selv. Jeg skal prisgi sønnene og døtrene deres til folkene i Juda. De skal selge dem til sabeerne, til et folkeslag langt borte.» Herren har sagt at dette skal skje." 
Joel3:13  
Joel3:14 Rop dette ut blant de folkeslagene som ikke tjener Meg: Innvi dere til krig! Vekk de mektige, la alle soldatene møte opp! Smi plogene om til sverd og gjør gårdsknivene deres om til spyd! La den svake si: «Jeg er sterk.» Samle dere og kom sammen fra alle kanter. La de mektige heltene Dine gå ned dit, Herre!" 
Joel3:15  
Joel3:16  
Joel3:17 Folkeslagene skal vekkes og komme opp til Josjafats dal. For der skal Jeg sitte for å dømme alle folkeslag. Nå skal de få høste for sine handlinger, for ondskapen deres er stor. Det er skarer, ja skarer i avgjørelsens dal! For den dagen da Herren skal dømme i avgjørelsens dal, er nær." 
Joel3:18  
Joel3:19  
Joel3:20 Solen og månen skal formørkes, og stjernene skal miste sin glans. Herren skal brøle fra Sion og heve stemmen fra Jerusalem. Himmelen og jorden skal skjelve. Men Herren skal beskytte Israels folk og være en festning for dem." 
Joel3:21  
Joel3:22 Da skal dere som bor på Sion, Mitt hellige berg, kjenne at Jeg er Herren deres Gud. Da skal Jerusalem være hellig! Ingen fremmede skal angripe byen igjen." 
Joel3:23 På den dagen skal det skje: Fjellene skal bugne av druer, så det skal flyte av søt vin. På haugene skal det flyte av melk. Alle bekkene i Juda skal ha rikelig med vann. Det skal velle fram en kilde fra Herrens hus. Akasiedalen skal få vann. Egypt skal legges øde, og Edom skal bli en folketom ødemark. Dette skjer med dem fordi de har utøvd vold mot Judas barn. De har drept uskyldige i deres land." 
Joel3:24  
Joel3:25 Men i Juda skal det bo folk til evig tid. I Jerusalem skal det bo folk i generasjon etter generasjon. For Jeg skal hevne meg på alle som har utøvd vold mot dere. Herren bor blant dere på Sion! 
Joel3:26  
Amos1:1 Amos var en av sauehyrdene i Tekoa. Han fikk disse ordene av Herren om Israel på den tiden da Ussia var konge i Juda, og da Jeroboam, Joasjs sønn, var konge i Israel. Dette var to år før jordskjelvet. Amos sa: «Herren brøler fra Sion! Han lar sin rungende stemme høres fra Jerusalem. Hyrdenes beitemarker sørger, og Karmels topp visner.»" 
Amos1:2  
Amos1:3 Så sier Herren videre: «På grunn av Damaskus’ mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For de har vist umenneskelighet og brutalitet i krig. Jeg skal sende flammer til kong Hasael. De skal også brenne opp kong Beinhadads borger. 
Amos1:4  
Amos1:5 Jeg skal også bryte portbommen til Damaskus. Jeg skal også utrydde dem som bor i syndens dal, og dem som holder herskerstaven i Bet-Eden. Folket i Syria skal bortføres til Kir», sier Herren." 
Amos1:6 Så sier Herren: «På grunn av Gasas mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For de bortførte hele folket til Edom. Men Jeg skal sende flammer over muren rundt Gasa. Den skal brenne opp borgen der. Jeg skal utrydde dem som bor i Asjdod, og dem som holder herskerstaven i Asjkalon. Jeg skal straffe Ekron, og resten av filisterne skal gå til grunne.»" 
Amos1:7  
Amos1:8  
Amos1:9 Så sier Herren: «På grunn av Tyrus mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For de overga hele folket til Edom og husket ikke på avtalen om brorskap. Men Jeg skal sende flammer over muren rundt Tyrus. De skal brenne opp borgene der.» 
Amos1:10  
Amos1:11 Så sier Herren: «På grunn av Edoms mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For han forfulgte broren sin med sverd, og han valgte ikke å vise barmhjertighet. Raseriet hans rev alltid i stykker, og sinnet ulmet stadig i ham. Men Jeg skal sende flammer over Teman. De skal brenne opp borgene i Bosra.»" 
Amos1:12  
Amos1:13 Så sier Herren: «På grunn av Ammonfolkets mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For de skar opp kvinnene som var med barn i Gilead. Slikt gjorde de for at de skulle utvide grensene sine. Men Jeg skal tenne på muren rundt Rabba, og den skal brenne opp borgene der. Det skal skje med krigsrop under en krig. Det skal skje i uvær og storm. Kongene og fyrstene hans skal bli bortført», sier Herren." 
Amos1:14  
Amos1:15  
Amos2:1 Så sier Herren: «På grunn av Moabs mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For han brente Edomkongens bein til kalk. Men Jeg skal sende flammer over Moab, og den skal brenne opp borgene i Kerijot. Moab skal dø under krigslarm, til krigsrop og lyden fra hornene. Jeg skal utrydde dommeren midt i landet og drepe alle fyrstene der sammen med ham», sier Herren." 
Amos2:2  
Amos2:3  
Amos2:4 Så sier Herren: «På grunn av Judas mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For de har forkastet Herrens lov, og de har ikke fulgt Hans forskrifter. Løgnene deres førte dem vill, de drev med de samme løgnene som fedrene deres. Men Jeg skal sende flammer over Juda, og de skal brenne opp borgene i Jerusalem.»" 
Amos2:5  
Amos2:6 «På grunn av Israels mange synder skal Jeg ikke holde straffen tilbake. For de selger troende mennesker for sølv, og fattige selger de for et par sandaler. De tramper de hjelpeløses hode ned i støvet, og de gjør livet vanskelig for de ydmyke. En mann og faren hans går inn for å ha sex med den samme jenten. Slikt er en skam og uakseptabelt for Meg. Istedenfor å gi pantsatte klær tilbake om kvelden, så legger de seg ned på dem ved alteret. De drikker dessuten av vinen som er gitt til Guds hus som offer og bot." 
Amos2:7  
Amos2:8  
Amos2:9 Likevel var det Jeg som ødela amorittene for dem. De var høye som sedertrær og sterke som eiketrær. Men Jeg ødela frukten oppe og røttene nede. Det var også Jeg som førte dere ut av Egypt og ledet dere gjennom ørkenen i 40 år, så dere skulle overta amorittens land. Det skulle dere eie. Jeg reise opp noen av sønnene deres til profeter og noen av de unge mennene til særlig innvielse for Meg. Er ikke dette slik det var, dere Israels folk?» sier Herren. «Men dere ga nasireerne vin å drikke, enda de ikke ville ha vin i innvielsestiden. Dessuten forbød dere profetene å profetere!" 
Amos2:10  
Amos2:11  
Amos2:12  
Amos2:13 Jeg lar dere bli nedtynget som en vogn full av korn tynges ned. Derfor skal selv den som er rask på foten, mislykkes når han prøver å flykte. Den sterke får ikke brukt sin kraft, og de mektige kan heller ikke berge livet. Han som bruker buen, skal ikke få det til, og den som er rask på foten, skal ikke slippe unna. Den som rir på hest, kan heller ikke redde seg selv. Selv den blant de mektige som har mest mot i hjertet, skal flykte naken bort på den dagen», sier Herren." 
Amos2:14  
Amos2:15  
Amos2:16  
Amos3:1 «Hør hva Herren har talt mot dere, Israels folk: Dette sier Jeg til hele den slekten som Jeg førte ut av Egypt: Bare dere har Jeg valgt ut blant alle slektene på jorden. Derfor må Jeg straffe dere for alle deres synder." 
Amos3:2  
Amos3:3 Vandrer vel to sammen uten at de er blitt enige om det? Brøler løven i skogen uten at den har noe bytte? Kan man vel høre den unge løven fra hulen uten at den har fanget noe? Flyr en fugl i fellen uten at noen har satt opp en felle? Spretter en felle opp fra jorden uten at den har fanget noe? Blir folket redde når det blåses i hornene i byen? Når det skjer en ulykke i en by, er det vel Herren som sår bak? Nei, slik er det ikke." 
Amos3:4  
Amos3:5  
Amos3:6  
Amos3:7 For Herren Gud gjør ingenting uten at Han åpenbarer sine hemmelige planer for profetene sine, de som tjener Ham. Når løven brøler, hvem må ikke da frykte? Når Herren Gud taler, hvem må ikke da profetere?" 
Amos3:8  
Amos3:9 Forkynn dette i borgene i Asjdod og i borgene i Egypt: Samle dere på Samarias fjell og se på den store forvirringen og på all undertrykkelse som er midt iblant folket. For de forstår seg ikke på å gjøre rett. Det er mengdevis med vold og tyvgods i borgene deres», sier Herren." 
Amos3:10  
Amos3:11 Herren Gud taler videre: «Fienden skal omringe landet. Han skal rive ned de sterke festningene og plyndre borgene deres. Som en hyrde klarer å redde to leggbein eller en bit av et øre ut av løvens gap, slik skal restene av Israels folk reddes fra fienden. Dere som bor i Samaria, som sitter i sofakroken og på divanen fra Damaskus, dere kan vite at den dagen Jeg straffer Israel for deres synd og tilbedelse av avguder, da skal Jeg også straffe for altrene de satte opp i Betel», sier Herren Gud, Hærskarenes Gud. «Jeg vil rive huset til alle dem som undertrykker.»" 
Amos3:12  
Amos3:13  
Amos3:14  
Amos3:15  
Amos4:1 Herren sier til Amos: «Hør dette! Dere er som velfødde kyr i Basan, på Samarias fjell: Dere som undertrykker de hjelpeløse, knuser de fattige og sier til ektemannen deres: ‘Kom med vin, la oss få drikke!’ Gud har sverget ved sin hellighet at det skal komme dager da dere skal røskes bort. Dere skal kastes mot muren, og ødeleggelsene vil være store. Borgen skal knuses slik at dere kan gå rett gjennom borgmuren», sier Herren." 
Amos4:2  
Amos4:3  
Amos4:4 «Kom til Betel og fortsett å synde og drive med avgudsdyrkelse. I Gilgal gjør dere syndene deres bare enda større. Dere slakter og ofrer til avgudene hver morgen. Dere gir dem tidelen som skulle gå til Herren. Dere ofrer takkoffer til avgudene, og dere ofrer surdeigsbrød. Dette gjør dere frivillig! For dere elsker jo dette, dere Israels folk», sier Herren Gud." 
Amos4:5  
Amos4:6 «Jeg lot dere også gå uten mat. Dere manglet brød, men likevel begynte dere ikke å søke hjelp hos Meg. Dere sluttet ikke å tilbe avgudene og vende tilbake til Meg», sier Herren." 
Amos4:7 «Jeg holdt også regnet tilbake fra dere. Jeg lot det regne i noen byer, men andre områder, som ikke fikk regn, tørket helt opp. To eller tre byer ravet av sted til en annen by for å få drikke vann, men de fikk ikke nok. Dere sluttet ikke med avgudene og vendte dere likevel ikke til Meg. Jeg slo dere med tørke og meldugg på plantene deres. De store hagene deres med vingårder, fikentrær og oliventrær, ble angrepet og spist opp av gresshopper. Dere slutter ikke med avgudene og vendte dere ikke til Meg», sier Herren." 
Amos4:8  
Amos4:9  
Amos4:10 «Jeg sendte over dere en pest av samme slag som folket fikk i Egypt. De unge mennene deres lot Jeg bli drept av sverd, sammen med de bortførte hestene deres. Jeg lot stanken fra leirene stige opp i nesen på dere, men likevel sluttet dere ikke med avgudene og vendte dere ikke til Meg. Jeg sendte ødeleggelser mot dere, slik Jeg ødela Sodoma og Gomorra, og som en rykende brann ble dere revet ut fra ilden. Likevel sluttet dere ikke med avgudene og vendte dere ikke til Meg», sier Herren." 
Amos4:11  
Amos4:12 «Derfor må Jeg gjøre dette med dere, Israels folk. Jeg må forberede dere på å møte Meg, Herren deres Gud. Så gjør dere klare til å møte deres Gud». For Han som former fjellene og skaper vinden, Han som åpenbarer for mennesket hva Han har i tankene sine, Han vil gjøre morgenen til mørke. Det gjør Han som farer over jordens høyder, Herren Hærskarenes Gud er Hans navn." 
Amos4:13  
Amos5:1 Hør denne klagesangen jeg synger over dere, Israels folk: «Folket har falt, de er som en jomfru som ligger forlatt på sin egen jord. Hun skal visst aldri reise seg mer. Det er ingen til å reise henne opp.» For så sier Herren Gud: «De troppene som sendes ut, blir nedkjempet. Det blir ikke mange igjen av Israels folk.»" 
Amos5:2  
Amos5:3  
Amos5:4 For dette sier Herren til Israels folk: «Søk Meg, så skal dere leve. Søk ikke noen andre plasser! Dere kan verken stole på hjelp fra Betel, Be’er-Sjeba eller Gilgal. Disse byene kan ikke en gang redde seg selv.» Søk Herren, så skal dere leve. Hvis ikke skal Herren bryte ut som en flamme som vil fortære hele Israels folk. I Betel er det ingen til å slokke den." 
Amos5:5  
Amos5:6  
Amos5:7 Dere vrir på det som er sant og rett. Det er til å få bitter smak i munnen av slik dere hiver fra dere rettferdigheten. Herren, som satte Syvstjernen og Orion på himmelen, Han gjør dødens og nattens skygge om til morgen. Han kaller på havets vann og øser det ut på jorden. Herren er Hans navn. Han lar ødeleggelse komme over de sterke, og Han lar ødeleggelse komme over festningene." 
Amos5:8  
Amos5:9  
Amos5:10 I rettsakene hater dere dem som taler folk til rette, og som avskyr dem som sier sannheten. Fordi dere tramper ned de hjelpeløse og krever avgift av kornet deres, skal dere ikke få bo i de husene dere selv har bygd av tilhogd stein. Dere har plantet herlige vingårder, men dere skal ikke få drikke vin fra dem. For jeg kjenner til alle syndene deres: Dere undertrykker og tar imot bestikkelser. De fattige får ikke det de har rett på. Derfor tier de kloke i denne tid, for det er en ond tid." 
Amos5:11  
Amos5:12  
Amos5:13  
Amos5:14 Vær opptatt av å gjøre det gode og ikke det onde, slik at dere kan leve. Så skal Herren, Hærskarenes Gud, være med dere, slik dere har sagt. Hat det onde, elsk det gode! La rettferdighet skje i retten. Kanskje Herren, Hærskarenes Gud, da vil være nådig mot dem som er igjen av Israels folk." 
Amos5:15  
Amos5:16 Derfor sier Herren, Hærskarenes Gud: «Det skal høres klage på alle torg, og i alle gater skal de si: ‘Nei og nei, stakkars oss!’ Bonden skal sørge, og de som er flinke på sørgeseremonier, skal også klage og sørge. I alle vingårder skal det høres klagesang. Det er Jeg som kommer fram for dere», sier Herren." 
Amos5:17  
Amos5:18 Stakkars dere som forventer at Herren skal gjenreise landet! Når Herren kommer, blir ikke dagen slik dere tror. Den kommer med mørke og ikke med lys. Det skal være som når en mann flykter fra en løve, men møter en bjørn i stedet. Eller det er som når han kommer inn i huset og støtter hånden mot veggen, og blir bitt av en slange. Den dagen Herrens kommer, blir mørk og ikke lys. Er den ikke bekmørk, uten noe lysskjær i seg?" 
Amos5:19  
Amos5:20  
Amos5:21 «Jeg hater høytidene deres, og Jeg liker ikke festene dere har. Selv om dere bærer forskjellige offer fram for meg, tar Jeg ikke imot dem. Jeg ser heller ikke på ofringer som noe fredsoffer. Få slutt på den bråkete musikken deres, for Jeg vil ikke høre musikken fra harpene. La heller sannhet og rettferdighet velle fram som en stadig flommende elv." 
Amos5:22  
Amos5:23  
Amos5:24  
Amos5:25 Ofret dere fra avlingene deres, og slaktet dere dyr som dere ofret til meg de 40 årene dere, Israels folk, var på vandring? Nei, dere ba til avgudene Sakkut og Kevan. Dere kalte dem konge og tilba gudebildene dere hadde lagd. Derfor skal Jeg føre dere bort i fangenskap bortenfor Damaskus», sier Herren. Det er Han som er Hærskarenes Gud." 
Amos5:26  
Amos5:27  
Amos6:1 Stakkars dere som føler dere trygge i Jerusalem, og som stoler på Samarias fjell. Dere skryter av deres egen storhet! Er dere så mye bedre enn Kalne? Se hvordan det er gått der! Gå derfra til Hamat, den store! Gå så ned til Gat i Filisterland! Er dere bedre enn disse rikene? Eller har dere et større land enn dem? Dere, Israels folk, har trodd dere var så mye sterkere enn dem, men dere skal oppleve at den samme volden som de har opplevd, kommer over dere." 
Amos6:2  
Amos6:3  
Amos6:4 Dere flotter dere og ligger på senger lagd av elfenbein. Dere strekker dere ut på divaner og spiser den fineste mat som utsøkt lamme- og kalvekjøtt. Dere synger sanger til harpemusikk og finner opp musikkinstrumenter, slik som David gjorde. Dere drikker vin av skåler og smører dere inn med de beste oljer, men dere sørger ikke over deres fattige medborgeres skjebner. Derfor skal dere nå bli bortført, akkurat som de første av folket deres ble. Festmåltidene til de som ligger og drar seg, skal ta slutt." 
Amos6:5  
Amos6:6  
Amos6:7  
Amos6:8 Herren Hærskarenes Gud har sverget ved seg selv: «Jeg synes Israels folks stolthet er stygg, og Jeg hater borgene deres, som de tror skal beskytte dem. Derfor skal Jeg overgi Jerusalem til fienden.» Om det er ti menn igjen i ett hus, skal de alle dø. Den slektning som skal stå for kremeringen – for de må brennes, fordi de er for mange til å begraves – han skal bære dem ut av huset. Så skal han spørre en som er innerst i huset: «Er det flere døde igjen inne hos deg?» Da skal han svare: «Ingen.» Han skal si: «Hysj! Ikke klag til Herren, for ingen må nevne Herrens navn, så han ikke straffer oss.» Herren gir en befaling: Han skal slå det store huset i småbiter og det lille huset i stykker." 
Amos6:9  
Amos6:10  
Amos6:11  
Amos6:12 Kan vel hester løpe oppover klippen? Pløyer en den med okser oppover fjellet? Nei, like utrolig er det at dere har vendt ryggen til det som er rett. Hvordan kunne dere gjøre den gode rettferdighets drikk om til en bitter drikk av malurt? Dere gleder dere over det som ingenting er. Dere skryter og sier: «Har vi ikke skaffet oss vår egen kraft?» «Men dere skal få se at Jeg vender et folkeslag mot dere, Israels folk», sier Herren, Hærskarenes Gud. «De skal undertrykke dere fra Lebo-Hamat og helt til Arabadalen.» Synet av gresshoppene" 
Amos6:13  
Amos6:14  
Amos7:1 Deretter viste Herren Gud meg hvordan Han formet gresshoppesvermer på gresslettene. Da gresshoppene var ferdige med å spise opp alt som vokste i landet, sa jeg: «Herre Gud, jeg ber Deg, tilgi oss! Hvordan kan Israels folk overleve, vi er jo så få? Da angret Herren og sa: «Dette skal ikke skje.»" 
Amos7:2  
Amos7:3  
Amos7:4 Så viste Herren Gud meg at Han kalte til dom og straff. Flammene slikket opp det store vanndypet, og den var i ferd med å fortære landet som Israel hadde fått." 
Amos7:5 Da sa jeg: «Herre Gud, jeg ber Deg, hold opp! Hvordan kan Israels folk overleve, vi er jo så få? Da angret Herren: «Dette skal ikke skje», sa Han." 
Amos7:6  
Amos7:7 Så viste Herren meg dette: Herren sto på en mur. Den var loddrett, for den var lagd med loddsnoren. Herren hadde en loddsnor i hånden, og Han sa til meg: «Amos, hva ser du?» Jeg sa: «En loddsnor.» Da sa Herren: «Jeg senker en loddsnor ned midt iblant Mitt folk Israel. Jeg skal ikke lenger bære over med dette folket. Offerhaugene til avgudene deres skal ødelegges, og Israels helligdommer skal legges i ruiner. Jeg skal la dere angripes av sverd siden dere lot Jeroboams slekt få dere til å gå over til tilbedelse av andre guder.»" 
Amos7:8  
Amos7:9  
Amos7:10 Amasja, presten i Betel, sendte da bud til Jeroboam, Israels konge, og sa: «Amos holder på å organisere en sammensvergelse mot deg midt i blant Israels folk. Du må ikke finne deg i alt det han sier, for han har sagt at Jeroboam skal bli drept av et sverd, og at Israels folk skal bli bortført som fanger fra sitt eget land.»" 
Amos7:11  
Amos7:12 Da sa Amasja til Amos: «Profet Amos, flykt til Juda! Der kan du leve, og der kan du profetere. Men i Betel skal du aldri profetere igjen, for det er kongens hellige plass, og her er det kongelige tempel.»" 
Amos7:13  
Amos7:14 Da svarte Amos presten Amasja: «Jeg var ingen profet eller disippel av noen profet, men jeg var en som passet kveg og dyrket fiken. Herren kalte meg mens jeg var ute med dyrene, og Han sa at jeg skulle gå og tale profetord til Israel. Du, Amasja, sier: ‘Profeter ikke mot Israel og prek ikke mot Isaks hus!’ Hør derfor hva Herren sier til deg: ‘Kona di skal bli en prostituert i byen, sønnene og døtrene dine skal bli drept av sverd, og landet ditt skal måles opp og fordeles. Du skal dø i et fremmed land. Israels folk skal bli bortført som fanger fra sitt eget land.’»" 
Amos7:15  
Amos7:16  
Amos7:17  
Amos8:1 Så viste Herren Gud meg dette synet av en kurv med moden frukt. Herren sa: «Amos, hva ser du?» Da sa jeg: «En kurv med moden frukt». Da sa Herren til meg: «Tiden er moden for at Jeg skal dømme Mitt folk Israel. Jeg skal ikke bære over med dem lenger. På den dagen da dette skal skje, skal sangene i tempelet bli til klagesang, for det blir liggende døde kropper overalt.»" 
Amos8:2  
Amos8:3  
Amos8:4 Hør, dere som oppfører dere dårlig! Dere tramper ned dem som lever i fattigdom og nød. Dere sier: «Vi vil snarest mulig bli ferdig med festdagene som er til ære for Herren.» Dere holder på med uærlig handel, for dere jukser og lurer de hjelpeløse, som ikke kan gjøre opp for seg, og gjør dem om til slaver.»" 
Amos8:5  
Amos8:6  
Amos8:7 Herren har sverget og sagt: «Aldri skal Jeg glemme noe av det dårlige dere holder på med. Skal ikke jorden skjelve over dette? Skal ikke alle som bor i landet, sørge? Guds dom skal føre til store forandringer hos dere." 
Amos8:8  
Amos8:9 På den dagen skal Jeg skal la solen gå ned ved middagstid. Jeg formørker jorden mens det ennå er fullt dagslys. Jeg gjør høytidene deres om til sorg og alle sangene til klagesanger. Da skal alle kle seg i sørgeklær, og sorgen bli slik som når man sørger over sin eneste sønn. Jeg lar slutten bli til en bitter dag." 
Amos8:10  
Amos8:11 Det skal komme dager», sier Herren Gud, «da Jeg skal sende hungersnød over landet. Dette er ikke hunger etter brød og ikke tørste etter vann, men etter å høre Herrens Ord. Da skal folket flakke omkring fra hav til hav og fra nord til øst. De skal fare fram og tilbake og lete etter Herrens Ord, uten å finne det. På den dagen skal de vakre jomfruene og de unge mennene besvime av tørst." 
Amos8:12  
Amos8:13  
Amos8:14 De som vil fortsette med avgudsdyrkelse, enten det er til guden Dan eller Be’er-Sjeba, skal falle, og de skal aldri reise seg igjen.»" 
Amos9:1 Jeg så Herren stå ved alteret, og Han sa: «Slå av toppen på søylene! Slå så dørtersklene skjelver. Knus søylehodene så de faller ned over hodet på dem alle! De siste av dem skal Jeg la bli drept med sverd. De prøver å flykte eller slippe unna, men skal ikke klare det. Selv om de graver seg ned i dødsriket, skal Jeg hente dem opp derfra. Selv om de farer opp til Himmelen, skal Jeg styrte dem ned derfra. Selv om de gjemmer seg på Karmels topp, skal Jeg finne dem og hente dem. Selv om de vil gjemme seg for Meg på havets bunn, skal Jeg befale slangen der om å bite dem. Selv om de blir bortført som fanger rett foran øynene på fiendene sine, skal Jeg la dem bli drept av sverd. Jeg skal sette øynene Mine på dem for å straffe dem.»" 
Amos9:2  
Amos9:3  
Amos9:4  
Amos9:5 Herren, Hærskarenes Gud, rører ved jorden så den smelter, og alle som bor der, sørger. Herrens straff skal være overveldende når den flommer over jorden. Det er Han som bygger sine saler i Himmelen, og som har lagd himmelhvelvingen over jorden. Det er Han som kaller på havets vann, og som øser dem ut på jorden. Herren er Hans navn." 
Amos9:6  
Amos9:7 Herren sier videre: «Er ikke dere for Meg som kusjittenes folk, dere Israels folk? Førte Jeg ikke dere ut av Egypt?» Herren Gud følger med dere, dette syndige kongeriket, med øynene sine. Han skal nesten utslette dere fra jordens overflate. Han vil la en rest av dere overleve. «Jeg gir befaling om at Israels hus skal ristes blant folkeslagene. Det skal bli ristet slik man rister kornet for å rense det, men ikke det minste korn skal falle til jorden." 
Amos9:8  
Amos9:9  
Amos9:10 Alle syndere blant Mitt folk skal bli drept av sverd. Det gjelder også dem som sier: ‘Den onde ulykken skal ikke nå oss eller møte oss.’ 
Amos9:11 På den dagen skal Jeg reise opp igjen Davids folk. Jeg skal bygge opp landet igjen og mure igjen der det har revnet. Jeg skal reise opp ruinene av den og bygge den opp igjen slik som den var fra eldgamle dager. Så skal de av menneskeheten som kalles ved Mitt navn, bli en del av Mitt folk», sier Herren. Det er Han som gjør dette." 
Amos9:12  
Amos9:13 «Det skal komme dager», sier Herren, «da den som pløyer, sår og høster, skal arbeide på samme tid som dem som tråkker vindruer. Fjellene skal dryppe av søt vin, og alle haugene skal flyte av den. Jeg fører tilbake de bortførte fangene av Mitt folk Israel. De skal bygge opp igjen de ødelagte byene og bosette seg der. De skal plante vingårder og drikke vinen fra dem. De skal anlegge hager og spise frukten fra dem. Jeg skal plassere dem i landet deres, og der skal de slå røtter. De skal aldri mer rykkes opp fra landet Jeg har gitt dem», sier Herren din Gud." 
Amos9:14  
Amos9:15  
Obadiah1:1 Dette er det synet som Obadja fikk fra Herren Gud om Edom: «Vi har hørt et budskap fra Herren. En budbærer er sendt ut blant folkeslagene som sier: ‘Stå opp, og la oss gå til angrep på Edom.’ Se, Jeg skal gjøre dere til et lite folk på jorden. Dere skal bli dypt foraktet." 
Obadiah1:2  
Obadiah1:3 Dere som bor i Edom er blitt lurt av deres overmodige hjerter. Dere har plassert dere selv høyt og sier i hjertet deres: ‘Hvem kan vel dra oss ned så vi skulle falle til jorden?’ Selv om dere skulle stige så høyt som ørnen og legge rede blant stjernene, skal Jeg få dyttet dere ned derfra, sier Herren." 
Obadiah1:4  
Obadiah1:5 Hvis tyver kom til dere om natten, ville dere bli rammet av det, men de ville vel bare stjele til de hadde nok? De ville ikke ta alt. Når drueplukkere jobber, ville de ikke vanligvis la noe stå igjen til de fattige? Men dere vil bli systematisk plyndret." 
Obadiah1:6 Å, hvor Esaus etterkommere skal ransakes! Deres skjulte skatter skal oppspores! Alle dem som skulle være deres allierte, skal drive dere helt til grensen. De mennene som later som om de er på lag med dere, skal få makten over dere. De som sitter og spiser sammen med dere, lager samtidig feller for dere. Folket sier: ‘De er dumme!’" 
Obadiah1:7  
Obadiah1:8 På den dagen skal jeg utrydde Edoms mange vise menn, sier Herren. Da skal kjempene deres bli motløse, og de skal utryddes." 
Obadiah1:9  
Obadiah1:10 Skammen skal overmanne dere på grunn av volden mot broderfolket, Jakobs slekt. Dere i Edom skal bli utryddet for evig tid. Da dere gikk over på fiendens side og førte bort det folket eide, sammen med Jakobs folks verste fiender, da ble også dere som en av fiendene. Dere så på avstand hvordan utlendinger kom inn gjennom Jakobs porter og kastet lodd om Jerusalem." 
Obadiah1:11  
Obadiah1:12 Men da deres brødre i Juda ble angrepet, skulle dere i Edom ikke ha gledet dere over det. Da de ble angrepet og ødeleggelsen var stor, skulle dere ikke ha vært så stor i munnen." 
Obadiah1:13 Dere skulle ikke ha gått inn gjennom Mitt folks port på den dagen fienden kom for å ødelegge. Ikke vis skadefryd og ikke forsyn dere av eiendelene deres den dagen Israels folk er under angrep og i stor nød. Dere skulle ikke stå ved veiskillet for å drepe de av Israels folk som slapp unna. Dere skulle heller ikke overgi til fienden de som var igjen av Israels folk. 
Obadiah1:14  
Obadiah1:15 For dagen da Herren skal dømme folkeslagene, er ikke langt unna. Da skal dere få igjen for det dere har gjort. Da skal dere selv oppleve det dere har påført andre. For dere skal få smake Mitt sinne og Min straff over dere i Mitt hellige Jerusalem. Mitt sinne og Min straff skal komme over alle folkeslag. De skal være som om de aldri hadde vært til." 
Obadiah1:16  
Obadiah1:17 Men det skal være en rest igjen i Jerusalem. Der skal det være hellighet. Jakobs hus skal ta sine eiendommer tilbake. Israels folk og Judas folk skal brenne som én og samme flamme. Men etterkommerne etter Esau skal settes i brann. De skal brenne som halm, og ingen av dem skal overleve. Dette er Herrens Ord." 
Obadiah1:18  
Obadiah1:19 De som bor i Sør skal overta fjellandet der Esaus etterkommere bodde. De skal gjøre områdene til sine egne. De som bor i Lavlandet skal overta Filisternes land. De skal ta Efraims og Samarias land i eie. Benjamins etterkommere skal ta Gilead. Den bortførte hærstyrken av Israels folk skal ta kanaaneernes land helt til Sarepta. De bortførte fra Jerusalem, som er i Sefarad, skal ta byene i Sør i eie. Slik skal israelittene igjen få områdene sine tilbake." 
Obadiah1:20  
Obadiah1:21 Så drar de som kom med befrielsen opp til Jerusalem for å felle dom over Edom, Esaus etterkommere. Riket skal tilhøre Herren.»" 
Jonah1:1 Herren talte til Jona, sønn av Amittai og sa: «Pakk sammen og dra til den store byen Ninive. Der skal du forkynne dom over de som bor der, for Jeg har sett hvor utbredt ondskapen er blitt hos dem.» Men Jona pakket sakene sine og bestemte seg i stedet for å flykte til Tarsis, en by i en helt annen retning, for å komme bort fra Herren. Han dro ned til Joppe, der det var et skip som skulle seile til Tarsis. Så betalte han for reisen og gikk om bord i skipet. Han dro til Tarsis, for å komme seg bort fra Herren." 
Jonah1:2  
Jonah1:3  
Jonah1:4 Men Herren sendte en sterk vind over havet, og det blåste opp til en kraftig storm så skipet sto i fare for å bli knust. Da ble mannskapet redde, og alle begynte å rope til sin gud. Lasten om bord på skipet ble kastet på sjøen for å lette skipets vekt. Men Jona hadde gått ned under dekk. Der hadde han lagt seg til å sove, og nå sov han tungt. Da kom kapteinen ned til ham og sa: «Hva går det av deg? Hvordan kan du ligge her i dyp søvn? Stå opp og rop til din Gud! Kanskje Han vil hjelpe oss, så vi ikke drukner?»" 
Jonah1:5  
Jonah1:6  
Jonah1:7 Så sa mannskapet til hverandre: «La oss kaste lodd for finne ut hvem som er skyld i at vi har havnet i denne krisen.» Så kastet de lodd, og loddet falt på Jona. De sa til ham: «Vi ber deg om å fortelle oss hvorfor du er skyld i dette! Hva er oppdraget ditt? Hvem er du og hvor kommer du fra?» Jona svarte dem og sa: «Jeg er en hebreer, en av Guds folk. Jeg ber til Herren, himmelens Gud, Han som skapte havet og land.» Og så fortalte han dem at han flyktet fra Herren." 
Jonah1:8  
Jonah1:9  
Jonah1:10 Da mennene hørte dette, ble de redde og sa til ham: «Hvorfor har du gjort dette? Hva skal vi gjøre med deg for at havet og stormen skal roe seg?» For bølgene ble bare mer og mer truende. Jona sa: «Dere må kaste meg over bord, ut i havet! Da vil stormen gi seg. For jeg vet at det er jeg som er skyld i at denne kraftige stormen har rammet dere.» Men mennene rodde hardt for å komme tilbake til land, men de klarte det ikke, for bølgene bare økte i styrke." 
Jonah1:11  
Jonah1:12  
Jonah1:13  
Jonah1:14 Derfor begynte de å rope til Herren: «Å, Herre, vi ber Deg, la oss ikke gå under på grunn av denne mannen! Vi er uskyldige. Herre, gjør det Du synes er rett.» Så løftet de Jona opp og kastet ham i havet, og det frådende havet stilnet. Da ble mennene grepet av stor respekt og ærefrykt for Herren. Da de kom i land, ofret de til Herren og avla løfter." 
Jonah1:15  
Jonah1:16  
Jonah2:1 Herren hadde valgt ut en stor fisk som skulle sluke Jona, og Jona var i fiskens buk i tre dager og tre netter. Da ba Jona til Herren sin Gud fra fiskens buk og sa: «Jeg roper til Herren i min nød.» Så takket Jona Gud: «Herre, Du svarte på min bønn fra dødsrikets dyp. Jeg ropte, og Du hørte. For Du kastet meg i dypet, ut i havets hjerte, og det var vann på alle kanter. Alle Dine bølger gikk over meg. Da tenkte jeg: ‘Nå har Du forkastet meg, Nå vil Du ikke se meg.’ Likevel søkte mitt hjerte etter Din nærhet." 
Jonah2:2  
Jonah2:3  
Jonah2:4  
Jonah2:5  
Jonah2:6 Vannene trengte seg inn på meg helt inn til sjelen. Dypet lukket seg rundt meg. Tang viklet seg rundt hodet mitt. Jeg fór ned til fjellenes sokkel. Jordelivet lukket seg igjen bak meg, og jeg trodde det var slutt for evig og alltid. Men Du, Herre min Gud, førte meg opp fra graven. Da min sjel ble kraftløs, tenkte jeg på Herren. Min bønn ble sendt opp til Deg, der Du er i Din hellighet." 
Jonah2:7  
Jonah2:8  
Jonah2:9 De som ber til tomme avguder, får ikke nåde og barmhjertighet fra Deg, Gud. Men jeg vil ofre til Deg! Jeg vil gi Deg min takkesang. Jeg vil holde det jeg har lovt. Frelsen er fra Herren!»" 
Jonah2:10  
Jonah2:11 Da talte Gud til fisken, og den spydde Jona opp på tørt land." 
Jonah3:1 Så talte Herren til Jona for andre gang, og Han sa: «Gå til den store byen, Ninive! Forkynn det budskapet Jeg gir deg.»" 
Jonah3:2  
Jonah3:3 Da gjorde Jona som Herren hadde bedt ham om, og han gikk til Ninive. Ninive var en stor by; det tok hele tre dager å gå gjennom den. Jona gikk en dagsreise inn i byen, og så ropte han ut: «Om 40 dager skal Ninive ødelegges!»" 
Jonah3:4  
Jonah3:5 Da folket i Ninive hørte hva Jona sa, trodde de at Gud talte til dem. Så ropte de ut en faste. Både liten og stor kledde seg i sørgeklær. Ninives konge kjente seg også truffet av Guds ord og budskapet Jona kom med. Han reiste seg fra tronen, la av seg kappen, kledde seg i sørgeklær og satte seg i støvet. Han sendte ut denne kunngjøringen til folket i Ninive: «Kongens og hans stormenn befaler at ikke noe menneske eller husdyr på gårdene må spise mat eller drikke vann. Nå er det sørgetid, og det skal gjøres synlig både for folk og fe. Dere skal rope til Gud av all kraft og vende dere om fra synden og onde handlinger. Slutt å utøve vold! For hvem vet? Kanskje Gud vil gjøre om på sin beslutning om å ødelegge oss, så vi ikke går fortapt.»" 
Jonah3:6  
Jonah3:7  
Jonah3:8  
Jonah3:9  
Jonah3:10 Da Gud så hva de gjorde, at de vendte seg vekk fra ondskapen, så ombestemte Han seg, og Han gjorde ikke det han hadde sagt at Han skulle gjøre mot dem." 
Jonah4:1 Men Jona ble rasende over at Gud ombestemte seg og ropte til Herren: «Å, Herre, var det ikke dette jeg sa da jeg fremdeles var hjemme? Jeg visste at dette ville skje! Det var jo derfor jeg stakk av til Tarsis. Jeg vet jo at Du er en nådig og barmhjertig Gud. Du blir ikke lett sint, Du er sen til vrede og full av nåde. Du har jo ikke lyst til å straffe. Det jeg sa til folket i Ninive, skjedde ikke. Derfor ber jeg Deg, Herre, om å ta mitt liv! For det er bedre for meg å dø enn å leve.» Da sa Herren: «Hvorfor blir du så sint?»" 
Jonah4:2  
Jonah4:3  
Jonah4:4  
Jonah4:5 Da gikk Jona ut av byen og satte seg øst for den. Der lagde han seg en hytte og satte seg i skyggen av den. Derfra kunne han se hva som ville skje med byen. Men Gud lot en Kikajonplante vokse opp over Jona, så den kunne gi skygge over hodet hans og gjøre ham mindre irritert. Jona gledet seg veldig over denne Kikajonplanten. Men neste dag, ved morgengry, lot Gud en orm forgifte planten så den visnet." 
Jonah4:6  
Jonah4:7  
Jonah4:8 Da solen steg på himmelen, lot Gud en glohet vind komme fra øst. Solen brant på hodet til Jona så han nesten besvimte. Da ba han om at han måtte få dø og sa til Gud: «Det er bedre for meg å dø enn å leve.»" 
Jonah4:9 Da sa Gud til Jona: «Hvilken rett har du til å bli sint for at Kikajonplanten er borte?» Jona svarte: «Jeg har full rett! Jeg er så sint at jeg har lyst til å dø!» Men da svarte Herren: «Hvordan kan du føle slik for en Kikajonplante? Du har ikke gjort noe for å få den til å vokse, verken plantet den eller vannet den. Den vokste opp på én natt og ble borte på én natt. Hva er da galt med at Jeg synes synd på den store byen, Ninive, og har medfølelse for den? Denne byen har mer enn 120 000 mennesker som ikke vet forskjell på høyre og venstre, for ikke å snakke om alle husdyrene.»" 
Jonah4:10  
Jonah4:11  
Micah1:1 Herrens Ord kom til Mika fra Moresjet. Det skjedde mens Jotam, Ahas og Hiskia var konger i Juda. Her er det skrevet ned hva Herren sa til Mika om Samaria og Jerusalem. «Dere må alle høre hva Herren har å si! Hele jorden må høre etter! Herren Gud skal være et vitne mot dere fra sitt hellige tempel." 
Micah1:2  
Micah1:3 For se! Herren stiger ned til oss, fra sitt hellige sted. Han kommer fram på jordens høyder. Fjellene smelter under Ham, og dalene deles. De blir som myk voks i nærheten av sterk varme. De blir som vann som strømmer nedover et stup." 
Micah1:4  
Micah1:5 Alt dette skjer på grunn av Israels folks synder. Hva går denne synden ut på? Er det ikke synd i Samaria? Er ikke offerhaugene i Juda til avgudene deres? Tilber dere ikke også avguder i Jerusalem? Derfor skal Jeg gjøre Samaria til en ruinhaug. Byen skal gjøres om til drueplantasjer. Jeg velter steinene hennes ned i dalen, og Jeg synliggjør hva byen bygger på." 
Micah1:6  
Micah1:7 Alle hennes utskårne avgudsfigurer skal slås i stykker. Alt som blir gitt til avgudene, er som utroskap mot Meg. Det skal brenne. Å velge seg andre guder, er som å drive hor mot Meg. Disse avgudene skal Jeg ødelegge. Og fortjenesten dere har på avgudsdyrkingen skal Jeg også ødelegge." 
Micah1:8 Derfor vil jeg, Mika, klage, jamre og skrike. Jeg vil vise min sorg ved å gå barføtt og naken. Jeg vil hyle som sjakalene og klynke som strutsene, for Israels folks sår kan ikke leges. De har spredd seg til Juda og nådd til mitt folk i Jerusalem." 
Micah1:9  
Micah1:10 Ikke fortell det i Gat. Dere skal slett ikke gråte. Men dere skal sørge ved å velte dere i støvet i Bet-Leafra! Gå av sted med skam. Skam dere over deres nakenhet, dere som bor i Sjafir. Dere som bor i Sa’anan går ikke ut. Bet-Ha’esel sørger, for grunnen dere sto på, er tatt bort fra dere." 
Micah1:11  
Micah1:12 For den som bor i bitterhetens by, Marot, skal pines av lengsel etter å få det godt. Men dere skal straffes med ulykke fra Herren. Den skal nå helt til Jerusalem." 
Micah1:13 Dere som bor i Lakisj, spenn hingstene for vognen! Det var jo i deres by at Israels folk begynte med avgudsdyrkingen av Ba’al. Derfor skal dere gi avskjedsgaver til Moresjet-Gat, for snart er byen deres borte. Aksibs slekt er løgnens folk. Det skal vise seg at de er bedragerske mot kongene i Israel." 
Micah1:14  
Micah1:15 Jeg vil ennå føre en arving til dere, som bor i Maresja. Israels herlighet skal komme til Adullam. Vis at dere er i den dypeste sorg ved å gjøre dere skallet. Snau dere helt på grunn av barna deres, fordi de er viktige for dere. Gjør dere skallet som en ørn, for de kommer til å bli ført bort fra deg." 
Micah1:16  
Micah2:1 Stakkars dem som planlegger det onde der de ligger på sengen sin. De tenker på hva slags synd de kan pønske ut. Ved morgengry utfører de det de har tenkt ut. De har makt til å forsyne seg av andres eiendeler. De røver til seg både hus og grunn. Slik undertrykker de folk ved å ta arven fra dem og slekten deres. 
Micah2:2  
Micah2:3 Derfor sier Herren: ‘Se, Jeg tenker ut en ond ulykke mot denne slekten. Den kan dere ikke befri dere fra. Dere skal ikke få fortsette å være stolte, for dere lever i en ond tid. Når dere straffes, lages det ordspråk om dere. Det skal synges klagesanger som lyder: «Vi er fullstendig ødelagt! Han har gitt vårt folks arv til noen andre. Se hvordan Herren har tatt arven vår fra oss! Markene våre deles ut til folk som er verre enn oss.» Ingen skal lenger komme og måle opp land som skal tas fra Guds folk." 
Micah2:4  
Micah2:5  
Micah2:6 Hold opp med å profetere om at alt er vel og bra, når det ikke er det. Ikke prek slik, for det vil ikke være til hjelp, og skammen skal ikke bli borte. Dere som er av Israels folk: Er vel Herrens Ånd bundet? Sier ikke Han sannheten? Gjør ikke Mine Ord godt mot den som lever rett og oppriktig?" 
Micah2:7  
Micah2:8 I det siste har dere, Mitt folk, stått opp som en fiende. Dere river både kappe og klesdrakt av dem som kjenner seg trygge når de går forbi. Dere oppfører dere som dem som vender tilbake fra krig. Kvinnene blant Mitt folk kaster dere ut fra huset der de hadde sin glede. Dere har tatt bort Min herlighet fra Guds folk for evig. Stå opp og dra bort, for dette er ikke noe hvilested. For det er blitt en uren plass som bringer smertelig ødeleggelse. En mann kan komme med en falsk ånd og lyve. De vil preke gode ord mot å få vin og sterk drikk. Slik skulle de være predikanter for dette folket." 
Micah2:9  
Micah2:10  
Micah2:11  
Micah2:12 Jeg skal sannelig samle Israels folk og alle dem som hører til dere. Jeg skal samle resten av Israels folk slik sauer samles som en flokk midt på beitemarken. Det blir en veldig larm av mennesker. Den som bryter veien skal gå foran dem. De bryter igjennom porten og går ut gjennom den. Kongen deres drar fram foran dem, med Herren i spissen.’" 
Micah3:1 Jeg, Mika, sa: Hør nå, dere som er ledere og herskere blant Israels folk: Skulle ikke dere utstede rettferdige dommer? De som ikke kjenner Herren og som hater det gode og elsker det onde, flår huden av Guds folk og knuser beinene deres i biter som om det skulle være mat til kjøttgryter. Siden deres ondskap er så stor, vil ikke Herren høre på dem når de roper i sin nød til Ham." 
Micah3:2  
Micah3:3  
Micah3:4  
Micah3:5 Dette sier Herren om de profetene som fører mitt folk vill. De roper ut at det skal bli fred, men det sier de bare for at tennene deres skal ha mat å tygge på. De selger gode budskap og får betalt med mat. De gjør klar til hellig krig mot den som ikke vil kjøpe budskapene deres. Slike profeter skal få netter uten syner. De skal ikke få noe budskap av Herren å bringe videre. Det skal bli et mørke over profetene, ja, dagen skal bli mørk over dem. Slik skal profetene bli en skam. De burde bare skamme seg. For dem er det ikke lenger noe svar å få fra Gud." 
Micah3:6  
Micah3:7  
Micah3:8 Men jeg, Mika, er fylt av kraft ved Herrens Ånd. Ved Hans makt skal jeg forkynne det som er rett. Jeg skal forkynne for Israels folk om hvordan de har syndet. Hør nå på dette, dere overhoder og ledere for Israels folk. Dere er herskere over Israels folk, men forvrenger alt som er rett. Dere er ikke ute etter å komme med rette dommer, men dere bruker heller autoriteten deres på maktmisbruk. Dere bygger landet med vold og kriminalitet. Dommerne deres lar seg bestikke og prestene deres tar betaling for å lære. Profetene deres spår for penger, og likevel sier de at de støtter seg til Herren: «Er ikke Herren midt iblant oss? Da kan vel ikke noe ondt skje med oss, siden Herren er med oss.» På grunn av dere skal landet ødelegges. Det skal pløyes opp som en åker, Jerusalem skal bli til ruinhauger og tempelberget skal gro igjen som en høyde i skogen." 
Micah3:9  
Micah3:10  
Micah3:11  
Micah3:12  
Micah4:1 I de siste dager skal Herren være plassert på toppen av fjellene. Han skal være opphøyet, og folkene skal strømme til fjellene. Mange folkeslag skal dra av gårde og si: «Kom, la oss gå opp til Herrens fjell. La oss gå til Guds hus. Han skal lære oss hva som er Hans vilje og hvordan vi kan leve rett for Ham.» For fra Sions fjell skal Guds lover og regler forkynnes. Herrens Ord skal høres fra Jerusalem." 
Micah4:2  
Micah4:3 Han skal dømme mellom folkene og felle rettferdige dommer for sterke folkeslag som bor langt borte. De skal smi sverdene sine om til ploger og gjøre spydene sine om til arbeidsredskaper. Folkeslagene skal ikke lenger gå til krig mot hverandre, og de skal ikke lenger lære innbyggerne sine opp til kamp." 
Micah4:4 Men hver enkelt av dem skal sitte under sitt vintre og sitt fikentre. Ingenting skal skremme dem, for Herren, Hærskarenes Gud har talt. For alle folkene, ja, hver mann, lever etter det deres gud ber dem om, men vi lever for Herren vår Gud. Vi lever for Hans navn i all evighet." 
Micah4:5  
Micah4:6 På den dagen, sier Herren, skal Jeg samle de halte, de som var utstøtt og dem Jeg lot straffes av det onde. Jeg skal gjøre de halte og utstøtte til et sterkt folkeslag. Herren skal være konge over dem i Sion fra nå av og til evig tid. I Jerusalem skal det øverste herredømmet komme. Det skal være et kongedømme i Jerusalem." 
Micah4:7  
Micah4:8  
Micah4:9 Men nå, Jerusalem, hvorfor roper du så høyt? Er det ingen konge hos deg? Er rådgiveren din gått til grunne? Du er som en fødende kvinne med veer. Kjenn bare smerten komme. Kjemp og hold ut som en fødende kvinne. Dere vil kjempe slik mot smerter og det skal føre dere til Babels ondskap. Men der skal dere bli befridd. Herren skal befri dere fra deres fiender." 
Micah4:10  
Micah4:11 Nå har også mange folkeslag samlet seg mot deg, og de sier: «La henne bare bli gjort skam på, så vi kan se ned på Sion.» Men de kjenner ikke Herrens tanker, og de forstår ikke hva Han vil. For Han samler folkeslagene, Israels fiender, som kornbånd til treskeplassen. Stå opp og tresk, folket av Israel. Jeg gir deg en mektig kraft. Sterk som jern og bronse skal dere knuse mange folk. Jeg skal la dere vinne gods over hele jorden. Dette vil dere vie til Herren." 
Micah4:12  
Micah4:13  
Micah4:14 Samle troppene deres! Israel blir angrepet og deres dommere må ta imot slag fra fienden. 
Micah5:1 Men du, Betlehem i Juda land, du er slett ikke den dårligste av alle byene i Juda. For det skal komme en Fyrste fra deg, Han skal bli Hyrde for Mitt folk Israel. Han er fra evighets dager. Derfor skal Han overgi dem inntil den tiden da Messias’ mor har født. Så skal resten av Hans brødre vende tilbake til Israel. I kraft av Herren skal Han stå og være hyrde. Det er Han i sin høye majestet ved Herren sin Guds navn. Folket skal bo trygt, for nå skal Han være stor helt ut over den hele jord. Han er full av fred!" 
Micah5:2  
Micah5:3  
Micah5:4 Når Assur kommer inn i vårt land og går inn i våre borger, da skal vi reise opp mot ham som sju hyrder, ja, som åtte fyrster. Vi skal herske over Assur med makt og ved inngangene til Nimrods land. Slik skal Herren fri oss ut fra Assur, når Assur kommer inn i vårt land og trer innenfor vår grense." 
Micah5:5  
Micah5:6 Da skal Israels rest være midt iblant mange folk. De skal være som dogg fra Herren og som regnskurer på gresset. Slik skal de ikke vente på noen og ikke håpe på hjelp fra mennesker. Denne resten av Israels folk skal være midt iblant mange fremmede folk. Men de skal være som en løve blant dyrene i skogen, som en ung løve blant saueflokkene. Når løven stormer fram, tramper den ned og river i stykker, og da er det ingen som kan befri fienden. Hendene deres skal være løftet mot motstanderne, og alle deres fiender skal bli utryddet." 
Micah5:7  
Micah5:8  
Micah5:9 Herren sier: På den dagen skal Jeg utrydde det onde i Israels folk. Både hestene og vognene deres skal ødelegges. Jeg skal utrydde de onde byene i landet deres og rive ned alle festningene deres. Jeg skal rive all trolldommen ut av deres hender, og dere skal ikke lenger ha noen tegntydere hos dere. Jeg skal utrydde de utskårne gudebildene deres og steinstøttene som er midt iblant dere. Dere skal ikke lenger tilbe deres egne henders verk, og Jeg skal rive ned skulpturen som dere har satt opp til avguden Asjera – den som dere har stående midt iblant dere. Jeg ødelegger byene deres som en hevn, for Jeg er sint og rasende på de folkeslagene som ikke vil høre på Meg." 
Micah5:10  
Micah5:11  
Micah5:12  
Micah5:13  
Micah5:14  
Micah6:1 Hør nå hva Herren sier: Stå opp, nå kan dere bringe fram saken deres og argumentene. La nå haugene høre hva dere har å si, Israels folk. Fjell og grunn kan være vitne til Herrens anklage, for Herren fører sak mot sitt folk. Han må gå i rette med dem." 
Micah6:2  
Micah6:3 Mitt folk, hva har Jeg gjort mot dere? Hvordan har Jeg trettet dere ut? Bare svar Meg! For Jeg førte dere ut av Egypt, Jeg befridde dere fra slaveriet. Jeg sendte Moses, Aron og Mirjam foran dere." 
Micah6:4  
Micah6:5 Mitt folk, husk nå på hva som ble sagt da Balak, Moabs konge, ville ha Bileam, Beors sønn, til å forbanne Israel. Husk hvordan Herren har hjulpet dere." 
Micah6:6 Hvordan skal jeg bøye meg for Den Høyeste Gud i sann tilbedelse? Skal jeg komme fram for Ham med offer som kan brennes på Hans alter? Vil Herren ha glede i tusenvis av værer eller store mengder olje? Skal jeg gi mine første barn til Ham som betaling for min sjels synd? 
Micah6:7  
Micah6:8 Han har fortalt deg, du menneske, hva han ønsker av deg: Han ønsker at du skal gjøre det som er rett, være full av barmhjertighet og å leve ydmykt med din Gud." 
Micah6:9 Herrens stemme roper til byen. Han ser etter dem som har visdom og en dyp respekt for Hans navn. Hvem har hentet fram den straffende staven? 
Micah6:10 Hos dem som ikke lever for Gud finnes det fortsatt skatter og verdier som ikke er fått på ærlig vis. Det finnes målebegre som er for små og vekt som viser feil. Slikt lureri er en forbannelse. 
Micah6:11  
Micah6:12 De rike i Jerusalem er fulle av vold, løgn og svik. På grunn av deres synder skal Jeg la dere rammes av uhelbredelige sykdommer. Byen skal bli ødelagt. Dere skal spise, men ikke bli mette. Dere skal kjenne tomhet i deres indre. Dere vil prøve å redde noe unna, men det skal likevel bli tatt av fienden." 
Micah6:13  
Micah6:14 Dere skal så, men ikke høste. Dere skal trå oliven, men ikke salve dere med olje. Dere skal presse søte vindruer, men ikke få drikke vin. For Omris og Ahab innførte en lov om tilbedelse av avguder. Dette har dere, Mitt folk, vært med på. Dere gjorde slik de ville. Derfor må jeg straffe dere så dere blir til skrekk og advarsel for andre. Dere må bære skammen." 
Micah6:15  
Micah6:16  
Micah7:1 Mika sier videre: Stakkars meg! For jeg er som de som samler sommerfrukt og etterhøst på druehøsten. Det er ingen drueklase å spise. Jeg får ingen av de tidlige fikenene som jeg har så lyst på. De menneskene som hadde en dyp respekt for Herren er blitt borte fra jorden. Det er ingen oppriktige igjen blant menneskene. De ligger alle i bakhold og venter på å angripe noen. Hver mann jakter på sin bror og legger feller for ham. 
Micah7:2  
Micah7:3 De er så flinke til å gjøre onde handlinger at de klarer å gjøre det samtidig med begge hendene. Fyrsten ber om gaver, og dommeren er ute etter bestikkelse. Mektige menn uttaler sine onde lyster. Sammen legger de planer. Den beste av dem er som en tornebusk, den mest oppriktige er som en tornehekk. Den dagen vil komme med straff, så dere blir forvirret." 
Micah7:4  
Micah7:5 Stol ikke på en venn – ikke en gang på en nær venn! Selv for den som ligger i din favn skal du passe munnen din for. Sønner kommer i strid med fedrene, døtre reiser seg mot sine mødre og svigerdøtre kommer på kant med sine svigermødre. En manns fiender er hans eget husfolk. Men jeg vil se etter Herren. Jeg vil håpe på min frelses Gud. Min Gud vil høre meg." 
Micah7:6  
Micah7:7  
Micah7:8 Gled deg ikke over meg, du min fiende! Når jeg faller, skal jeg reise meg igjen. Når jeg sitter i mørke, skal Herren være mitt lys. Herren var sint på meg fordi jeg hadde syndet mot Ham. Men så vil Han føre min sak og føre meg inn til lyset. Det er Hans rettferdighet som gjelder, og jeg skal se den. Da skal min fiende se det, og hun som spurte: «Hvor er Herren din Gud», hun skal da måtte skamme seg. Jeg skal se hvordan hun trampes ned som søle i gatene." 
Micah7:9  
Micah7:10  
Micah7:11 Den dagen kommer da Jerusalems murer skal bygges opp igjen. På den dagen skal grensene utvides og alle de bortførte skal komme tilbake. De skal komme helt fra Assur og fra byene i Egypt. Ja, de skal komme fra fjern og nær, men landet skal bli lagt øde. Det skjer som et resultat av handlingene til dem som bor i byen." 
Micah7:12  
Micah7:13  
Micah7:14 Vær hyrde for Ditt folk med Din stav. Ta deg av flokken som er Din arv og som bor alene i et skogland, midt på de fruktbare markene i Karmel. La dem beite i Basan og Gilead, som i eldgamle dager. Slik de fikk se under da jeg førte dem ut av Egypt – slik skal alle de bortførte fortsatt få se under." 
Micah7:15  
Micah7:16 Fremmede folkeslag skal se det og skamme seg over all sin makt. De skal legge hånden på munnen, og ørene deres skal bli døve. De skal slikke støvet som slangen. De skal komme skjelvende fram fra sine hull, som kryp kommer opp på jorden. De skal gripes av redsel for Herren vår Gud, de skal frykte på grunn av Deg. Hvem er en Gud som Du? Hvilken annen Gud tilgir synd og tar syndene bort? Herren holder ikke for evig fast på sitt sinne, for Han har glede av barmhjertighet." 
Micah7:17  
Micah7:18  
Micah7:19 Herren skal igjen ha barmhjertighet med oss, Han skal tråkke våre synder under sine føtter. Du, Herre, skal kaste alle deres synder i havets dyp. Du skal vise trofasthet mot Israels folk og barmhjertighet mot Abraham, slik Du sverget for våre fedre i tidligere tider." 
Micah7:20  
Nahum1:1 I denne boken beskrives situasjonen i byen Ninive gjennom et syn som elkosjitten Nahum fikk. I profetordet kom det fram at Gud er nøye og ivrig etter å få fram det som er rett. Derfor tar Herren hevn. Han er rasende og vil ta hevn over sine motstandere, og Han holder fast på vreden mot fiendene sine." 
Nahum1:2  
Nahum1:3 Herren blir ikke fort sint, men Han er mektig og kraftfull og kommer ikke til å la være å straffe. Folket ser virvelvind, storm og skyene som et tegn på deres avguder. Men dette er som støv under Herrens føtter. Herren har sin vei gjennom disse værfenomenene. Han truer havet og gjør det tørt, og Han tørker opp alle elvene. Basan og Karmel visner, og Libanons blomst tørker inn." 
Nahum1:4  
Nahum1:5 Fjellene skjelver for Ham. Haugene smelter, og jorden løfter seg for Hans ansikt. Ja, verden og alle som bor i den skjelver for Ham. Hvem kan bli stående når Herren viser sitt sinne? Hvem kan reise seg mot Hans brennende raseri? Raseriet Hans bryter løs som en mektig brann, og klippene styrter sammen for Ham." 
Nahum1:6  
Nahum1:7 Herren er god. Han er som en beskyttende festning på nødens dag. Han kjenner dem som søker tilflukt hos Ham. Men Han skal gjøre ende på Ninive ved en overstrømmende flom. Mørke skal komme og bli liggende over Hans fiender. 
Nahum1:8  
Nahum1:9 Hva er det dere pønsker ut mot Herren? Han skal få en slutt på det. Trengselen skal ikke gjenta seg. Guds fiender er som sammenflettede tornegreiner. Mens de er beruset skal de møtes av flammer. Ja, de skal brenne opp som tørket halm." 
Nahum1:10  
Nahum1:11 Fra Ninive kom det fram en som hadde onde planer mot Herren. Han var en rådgiver i ondskap. Selv om disse onde menneskene er både sterke og mange, skal de likevel bli hogd ned og forsvinne. Selv om Jeg har plaget Jerusalem, så skal Jeg ikke plage byen mer. For nå er tiden inne for å løfte bort de plagene som har tynget dere. De båndene som har holdt dere fast, skal rives av." 
Nahum1:12  
Nahum1:13  
Nahum1:14 Herren har gitt en befaling om dere Guds fiender som har hovedsete i Ninive: Det skal ikke lenger bli født noen som bærer navnet deres videre. Jeg skal utrydde ethvert avgudsbilde i huset til gudene deres. Jeg skal grave deres grav, for dere holder ikke mål." 
Nahum2:1 Se, opp på fjellene. Der kommer Han som forkynner evangeliet, Han som forkynner fred. Derfor, folket av Juda, hold deres høytider, oppfyll deres løfter. For den onde skal ikke lenger plage dere, for han er fullstendig utryddet." 
Nahum2:2 Han som vil ødelegge Ninive, kommer rett opp imot dere. Dere kan jo bare prøve å beskytte dere med vakthold og hærens makt. Så kan dere sette ut hele styrken deres! For det vil ikke være til noen hjelp, for Herren vil ødelegge dere som har ødelagt Israel og plyndret og ødelagt vinrankene der. Slik vil Herren gjenopprette Israels stolthet." 
Nahum2:3  
Nahum2:4 Ninive skal angripes av mektige, røde skjold. Soldatene vil være kledd i klær som er røde som skarlagen. Vognene vil komme med flammende fakler og svingende spyd. Vognene vil rase fram i gatene, og de vil se ut som fakler der de farer av sted som lyn." 
Nahum2:5  
Nahum2:6 Folket vil rope etter sine stormenn. Men folket i Ninive er forvirret. De snubler der de går. De skynder seg til bymuren, og setter opp skjoldtak. Men elvenes porter er åpnet, og slottet ramler. Det som Herren har befalt, skjer: Ninives skam blir åpenbart, og folket blir ført bort. Selv om Ninive alltid hadde vært som en vanndam der vannet rant ut, flykter folket nå bort i strie strømmer. Noen roper: «Stans! Stans!», men ingen snur seg tilbake." 
Nahum2:7  
Nahum2:8  
Nahum2:9  
Nahum2:10 Nå kan fienden forsyne seg av krigsbyttet. De kan ta sølv og gull! Det er ingen ende på skattene og på rikdommen av alle slags kostbare gjenstander. For Ninive er folketom og øde! De mistet motet og hadde skjelvende knær. De har mye smerter i alle hofter, og alles ansikt blekner." 
Nahum2:11  
Nahum2:12 Ninive var som en løvenes by, men hvor ble det av løvenes hule og stedet der de unge løvene spiser? Hvor ble det av løven, løvinnen og løveungen? Tidligere var det jo ikke mulig at noen kunne skremme dem! Den sterke løven rev tidligere sine bytter i filler. Den fylte hiet sitt med bytte og hulene sine med det den hadde revet i filler." 
Nahum2:13  
Nahum2:14 «Se, Jeg kommer imot deg, Ninive», sier Herren, Hærskarenes Gud. «Jeg skal brenne Ninives vogner. De skal gå opp i røyk, og sverdene skal ta livet av de unge løvene dine. Jeg skal utrydde byttet ditt fra jorden, og stemmene fra budbærerne dine skal ikke høres lenger.»" 
Nahum3:1 Den blodige byen skal rammes! Den er full av løgn og bytte etter tyveri. Den sluttet aldri med å ta bytte fra dem som ble ranet. Der høres lyden av pisken, av larmende hjul, av galopperende hest og skranglende vogn." 
Nahum3:2  
Nahum3:3 Rytterne jager fram med blinkende sverd og lynende spyd. Det er mange som blir drept, og det blir en haug av lik. Det er utallige døde kropper. De snubler over de døde på grunn av all den hedenske avgudsdyrkingen – deres utroskap mot Meg. Som en prostituert har dere forført andre folkeslag til å vende seg bort fra Herren. Stammer og folk er blitt fortrollet av dere." 
Nahum3:4  
Nahum3:5 Se, Jeg kommer mot dere, Ninive, sier Hærskarenes Herre. Jeg vil ydmyke dere og la folkeslag og kongeriker se skammen deres. Jeg skal kaste en motbydelig urenhet på dere. Jeg vil la dere bli foraktet, og det skal bli synlig for alle. Det skal skje at hver den som ser på dere, skal flykte fra dere og si: «Ninive er ødelagt! Hvem vil klage over Ninive?» Hvor skal Jeg lete etter trøstere til dere?" 
Nahum3:6  
Nahum3:7  
Nahum3:8 Er du bedre enn No-Amon – det var jo også en by som ingen trodde ville kunne falle, men som gjorde det selv om den hadde havet som festning. Kusj var sterk og grenseløs. Put og Libya var blant hennes hjelpere. Likevel ble byen tatt og folket ble ført i fangenskap. Byens småbarn ble knust ved hvert gatehjørne. Fienden kastet lodd om byens fornemme menn, og alle hennes stormenn ble lagt i lenker." 
Nahum3:9  
Nahum3:10  
Nahum3:11 Også Ninive skal bli hjelpeløs som en beruset person. Dere skal gå i dekning og søke tilflukt fra fienden. Alle festningsverkene deres er skjøre som fikentrærnes første frukt. Ble de ristet, falt frukten i munnen på den som sto der. Sannelig, dere er lette å ta, folket deres er som svake kvinner. Portene til landet deres står vidåpne for fiendene deres. Forsvaret deres brennes opp." 
Nahum3:12  
Nahum3:13  
Nahum3:14 Dere i Ninive kan jo forberede dere på en beleiring: Dra opp vann, forsterk festningsverket deres! Lag enda flere teglstein – som om det skulle hjelpe dere! Flammene skal overmanne dere og sverdene skal drepe dere. Dere skal spises opp som en gresshoppelarve. Gjør dere tallrike som gresshoppelarver – som om det skulle hjelpe dere!" 
Nahum3:15  
Nahum3:16 Handelsmennene deres er flere enn stjernene på himmelen. Slik er det også med gresshoppelarvene. De kaster puppen av og flyr av sted. De mektige mennene deres er som svermende gresshopper, og herskerne deres er som gresshoppesvermer som slår seg ned i gjerdene på en kjølig dag. Når solen står opp, flykter de bort. Ingen vet hvor de er." 
Nahum3:17  
Nahum3:18 Du Assurs konge, oppsynsmennene dine er trøtte. Stormennene dine har lagt seg. Folket ditt er spredt på fjellene, og det er ingen som samler dem. Det er ingen helbredelse for Ninives skade, sårene deres er ulegelige. Når alle dem som dere har fornedret hører meldingen om deres undergang, skal de begeistret klappe i hendene. For hvem har vel ikke gang på gang blitt rammet av ondskapen din?" 
Nahum3:19  
Habakkuk1:1 Profeten Habakkuk fikk et budskap fra Herren. Men han hadde også en bønn til Ham: «Herre, hvor lenge skal jeg rope uten at Du hører? Jeg roper til Deg om vold, men Du redder ikke dem som blir rammet. Hvorfor viser Du meg synd og elendighet? Ødeleggelse og vold finner sted, og uenighet og krangling oppstår. Derfor er loven maktesløs, og den rette dom kommer aldri fram. For dem som lever uten Gud, angriper dem som vil leve for Ham. Slik skjer ikke det som er rett, men retten blir forvrengt.»" 
Habakkuk1:2  
Habakkuk1:3  
Habakkuk1:4  
Habakkuk1:5 «Se dere om blant folkeslagene, og se dere godt om, for dere kan undre dere! For Jeg gjør et verk akkurat nå som dere ikke vil tro, selv ikke om det hadde blitt sagt dere på forhånd. Jeg lar kaldeerne, et bittert og overmodig folkeslag, fare vidt omkring på jorden for å innta steder som de ikke eier. Dette folket er grusomt og fryktinngytende. De vurderer hva som er rett kun utfra seg selv, og de henter sin verdighet fra seg selv." 
Habakkuk1:6  
Habakkuk1:7  
Habakkuk1:8 Hestene deres er raskere enn leoparder og farligere enn ulver om kvelden! Rytterne deres jager av sted, de kommer langt borte fra. De flyr som ørnen, som når den svever av sted på jakt etter mat. Alle blant dem søker etter vold. Folket deres farer framover som østavinden. De samler fanger som sand, spotter konger, og fyrster blir gjort til latter av dem. De ler av hver en festning, for de inntar dem. Så farer de av sted som vinden, de gjør gale ting og gjør seg skyldige i synd. Deres egen kraft er deres gud.»" 
Habakkuk1:9  
Habakkuk1:10  
Habakkuk1:11  
Habakkuk1:12 Du, min Hellige Gud og Herre, er Du fra evighet? Du vår Klippe, enda Du er hellig vil Du bruke urene Babel til å utføre Din refs. Du har rene øyne. Du kan ikke se på ondskap, fordi Du ikke holder ut å se på elendighet. Hvorfor griper Du ikke inn når Du ser dem som holder på med ondskap? Hvorfor tillater Du at uskyldige blir rammet?" 
Habakkuk1:13  
Habakkuk1:14 Du har skapt menneskene som fiskene i havet! De er som sjødyr uten en leder. Fienden fanger dem med kroker og med garn. De drar inn fangsten og gleder seg over den. På grunn av garnene får de mat og utsøkte retter. Derfor tilber de garnene som om det skulle være deres gud. De fortsetter med fangsten og tømmer garnet sitt. De dreper folkeslag uten medlidenhet for noen. 
Habakkuk1:15  
Habakkuk1:16  
Habakkuk1:17  
Habakkuk2:1 Jeg, Habakkuk, vil stå som en vakt og passe på. Jeg vil holde utkikk og vente på å høre hva Han vil tale til meg. Jeg venter på svar og irettesettelse. Da svarte Herren meg og sa: Skriv ned synet Jeg gir deg. Skriv det tydelig inn på tavler, så det blir enkelt å forstå og fortelle videre. Synet gjelder en bestemt tid i framtiden. Det handler om de siste tider, og det er sant. Selv om det er lenge å vente, så vær tålmodig! For det skal sannelig skje! Det skal oppfylles!" 
Habakkuk2:2  
Habakkuk2:3  
Habakkuk2:4 Budskapet vil ikke være til hjelp for dem som er selvgode og ikke oppriktige i sin sjel, for de vil ikke lytte til det. Men den som vil leve rett for Herren, skal lytte og leve, fordi de tror på det." 
Habakkuk2:5 Sannelig, man kan bli lurt av vinen. Slik kan en selvgod mann bli lurt av sin stolthet så han ikke får ro. Han er utilfreds og vil stadig ha mer. Han er som dødsriket, ja, som selve døden. Den blir aldri tilfreds. Han samler alle folkeslagene til seg. Alle hoper seg opp hos ham. Men så skal de gjøre narr av de steke mennene og si: Stakkars han som samlet så mye, men som ikke får beholde noe. Det han samlet var visst bare gammel gjeld. Skal ikke långivere plutselig angripe og forlange det som er deres? Slik blir han et bytte for dem. Du har stjålet mange nasjoner, og de vil angripe og plyndre deg fordi du har vært voldelig både mot folk og mot land. Du har angrepet Jerusalem og alle dem som bor der." 
Habakkuk2:6  
Habakkuk2:7  
Habakkuk2:8  
Habakkuk2:9 Stakkars dem som er ute etter å bygge seg opp på urett vis, ved å lure til seg verdier fra andre. De håper på å komme seg høyt opp, så de ikke rammes når ulykken slår til. Men de følger råd som er til skam for familiene deres. Ved å gjøre ende på mange folk, synder de mot sin egen sjel. Det de gjør, er feil, og det kan ikke holdes skjult." 
Habakkuk2:10  
Habakkuk2:11  
Habakkuk2:12 Stakkars dem som bygger en by med å drepe og som grunnlegger en by ved hjelp av vold! Det er Hærskarenes Herre som passer på at de ikke skal lykkes. Folkene bare strever og tretter seg ut forgjeves. Det de jobber for, brennes opp, for det er verdiløst. Men slik vannet dekker havdypet, slik skal jorden fylles med kunnskapen om Herrens herlighet." 
Habakkuk2:13  
Habakkuk2:14  
Habakkuk2:15 Stakkars dem som deler vinen sin så folk blir fulle og skjemmer seg ut. De kler klærne av folk og skjemmer dem ut. Noen har glede av slik skam, istedenfor å være opptatt av det som gir ære. Men vit at Herren straffer slikt. Det gode du har gjort, vil skygges over av skammen din." 
Habakkuk2:16  
Habakkuk2:17 For slik som dere har utøvd vold over Libanon, slik skal volden komme over dere. Dere skal bli angrepet, som av villdyr. Slik skal dere ødelegges fordi dere har angrepet Jerusalem og vært voldelige mot innbyggerne." 
Habakkuk2:18 Hvilken nytte har vel et gudebilde når formgiveren har skåret det ut? Hvilken nytte har det støpte bildet? At de skulle være guder, er bare løgn. Hva er hensikten med å stole på dem? De er jo bare stumme og selvlagde avguder. Stakkars ham som sier til trestykket: «Våkn opp!» eller til en stein: «Stå opp!» Har steinen noe å lære ham? Om den så skulle være belagt av gull og sølv, finnes det ingen ånd i den." 
Habakkuk2:19  
Habakkuk2:20 Men Herren er i sitt hellige tempel. Hele jorden skal være stille i Hans nærvær og vise Ham respekt. 
Habakkuk3:1 Herre, jeg har hørt Ditt budskap, og jeg frykter! Herre, nå ber jeg om at Du skal gjøre Ditt verk i de årene som kommer! Gi nytt liv! Du er sint på oss, men jeg ber om at Du likevel skal være barmhjertig mot oss!" 
Habakkuk3:2  
Habakkuk3:3 Gud åpenbarte seg på Sinai, Den Hellige kommer fram på fjellet. Sela. Hans herlighet dekket himmelen, og jorden er full av Hans pris. Hans stråleglans er som lyset. Det går lysstråler ut fra Hans hånd, og der gjemmes kraften Hans." 
Habakkuk3:4  
Habakkuk3:5 Foran Hans ansikt skal folk dømmes med pest og plage. Vår mektige Gud står der og måler jorden. Han ser på menneskene, og det får folkeslagene til å skjelve. Fjell og hauger som har stått så lenge folk kan huske, synker sammen. Herren er evig. Jeg ser folkeslagene skjelve under teltdukene sine." 
Habakkuk3:6  
Habakkuk3:7  
Habakkuk3:8 Herre, var Du sint på elvene eller på havet? Er Du sint der Du rir fram på hestene Dine, på frelsesvognene Dine? Pilene er sendt fra buen Din. De kommer slik Du har sagt og sverget at de skulle komme. Du kløver jorden med elver." 
Habakkuk3:9  
Habakkuk3:10 Fjellene ser Deg og skjelver. Vannstrømmen fyker forbi. Dypet løftes opp mot det høye. Solen og månen ble stående stille på sin plass. Ved lyset fra pilene Dine farer de fram, ved skinnet fra Ditt lynende spyd. I sinne skrider Du fram over jorden. Du tramper ned folkeslag. Du redder folket Ditt, ja, frelser ved Han Du har salvet og valgt ut. Du knuser de mektige blant dem som ikke tror og vil tjene Deg. Du lar det de bygger sine liv på, bli synlig." 
Habakkuk3:11  
Habakkuk3:12  
Habakkuk3:13  
Habakkuk3:14 Med fiendens egne piler lar du lederne deres bli drept. De kommer som en virvelvind for å spre folket, for de har glede av å plutselig angripe og overmanne de som er elendige. Men Du, Herre, raser gjennom det skummende havet med Dine hester. Du beveger Deg gjennom de store vann. Da jeg, Habakkuk, hørte dette, ble jeg rystet i mitt indre. Leppene mine skalv da jeg hørte Hans stemme. Jeg ble mo i knærne. Jeg skjelver der jeg står. Nå må jeg bare rolig vente på nødens dag og på angrepene som skal komme mot folket." 
Habakkuk3:15  
Habakkuk3:16  
Habakkuk3:17 Selv om fikentreet ikke blomstrer og det ikke blir frukt på vintreet, selv om frukten svikter på oliventreet og markene ikke gir noe føde, selv om husdyrene er utryddet og det ikke er noe storfe på båsene, så vil jeg likevel glede meg i Herren! Jeg vil glede meg i min frelses Gud. Herren Gud, Du er min styrke. Han gir meg føtter som dådyr, de som kommer seg fram i ulendt terreng. Han lar meg komme fram på høydene." 
Habakkuk3:18  
Habakkuk3:19  
Zephaniah1:1 Profeten Sefanjas far var Kusji. Faren hans igjen var Gedalja, som igjen var sønn av Amarja. Amarja var sønn av Hiskia. Sefanja fikk dette budskapet på den tiden da Josjias, Amons sønn, var konge av Juda. Dette er de ordene som Herren kom med til Sefanja: «Jeg skal fullstendig utrydde alt fra jordens overflate. Jeg skal fjerne mennesker og dyr. Også fuglene under himmelen og fiskene i havet skal bli borte. Avgudene skal ryddes bort. Jeg skal utrydde menneskene fra jorden. Jeg skal rekke ut Min straffende hånd mot Juda og mot alle dem som bor i Jerusalem. Det som er igjen av avgudsdyrkingen til Ba’al, skal Jeg utrydde fra dette stedet. Jeg skal utslette avgudsprestene og dem som tilber himmelens stjerner og planeter fra hustakene. Også dem som tilber Herren samtidig som de ber til andre guder, vil Jeg utrydde. Slik skal de som har vendt seg bort så de ikke følger Herren, og som verken har søkt Herren eller spurt etter Ham, utslettes." 
Zephaniah1:2  
Zephaniah1:3  
Zephaniah1:4  
Zephaniah1:5  
Zephaniah1:6  
Zephaniah1:7 Vær stille for Herren Gud, for dommens dag er nær. Herren har gjort i stand et slaktoffer, Han har innviet gjestene sine. Den dagen Herren vil slakte offeret, skal det skje, sier Han, at Jeg skal straffe fyrstene og kongens barn og alle dem som er kledd i utenlandske klær. På den dagen skal Jeg straffe alle dem som driver med avgudsdyrking og som fyller sin Herres hus med vold og svik." 
Zephaniah1:8  
Zephaniah1:9  
Zephaniah1:10 På den dagen skal det lyde klagerop fra den ene enden av byen til den andre. Dere som bor i bydelen der handelsfolket holder til skal også klage, for handelen blir ødelagt. Alle de som handler med penger, blir utryddet. På den tiden skal Jeg gjennomsøke Jerusalem med lamper og straffe de som selvtilfredse sier til seg selv: «Herren gjør verken godt eller ondt.» Derfor skal rikdommen deres bli gitt til andre og husene deres skal bli stående tomme. De skal bygge hus, men ikke bo i dem. De skal plante vingårder, men ikke drikke vin fra dem." 
Zephaniah1:11  
Zephaniah1:12  
Zephaniah1:13  
Zephaniah1:14 Den dagen da Herren vil dømme, er nær. Den er en stor dag, og den framskyndes raskt. Hør lyden av Herrens dag! Der roper den mektige bittert. Den dagen blir Herrens raseri synlig, og det skal bli en nødens dag, en dag med ruiner og ødeleggelser i mulm og mørke. Det blir en skyfull dag der mørket ligger tett. Man skal høre lyden av horn og krigsrop mot byene med festninger og mot de høye tårnene." 
Zephaniah1:15  
Zephaniah1:16  
Zephaniah1:17 Jeg skal føre nød over menneskene, og de skal gå som blinde, fordi de har syndet mot Herren. Blodet deres skal renne ut og kjøttet deres skal kastes bort som avfall. Verken sølvet eller gullet deres skal kunne befri dem fra Herrens dom. Men hele landet skal brenne opp av Hans flammende raseri. For Herren skal la en brå ende komme over alle dem som bor på jorden." 
Zephaniah1:18  
Zephaniah2:1 Ja, dere skamløse folkeslag, samle dere, før Herren har utført det Han har bestemt. Den dagen kommer fort. Samle dere før Herrens brennende sinne kommer over dere! Søk Herren, alle dere ydmyke på jorden, dere som synes Herrens vilje er viktig. Søk rettferdighet, søk ydmykhet. Kanskje dere kan slippe unna den dagen Herren skal felle dom og straff." 
Zephaniah2:2  
Zephaniah2:3  
Zephaniah2:4 For Gasa skal bli forlatt og Asjkalon lagt øde. Ved høylys dag skal folket i Asjdod fordrives, og folk i Ekron skal dø. Stakkars dem som bor ved kysten, kreternes folkeslag! Herrens Ord er imot dere, Kanaan, filisternes land: «Jeg skal utrydde dere, så det ikke skal bo noen der.» Kysten skal bli til beitemarker med huler for gjeterne og innhegninger for småfeet. Kysten skal være for resten av folket i Juda. Der skal de gjete flokkene sine. I Asjkalon skal de legge seg til å hvile om kvelden, for Herren deres Gud skal se til dem og føre de bortførte fangene deres tilbake." 
Zephaniah2:5  
Zephaniah2:6  
Zephaniah2:7  
Zephaniah2:8 Jeg har hørt spotten fra Moab og hånsord fra Ammons slekt. Jeg har hørt hvordan de har spottet Mitt folk og hvordan de skrøt av grensene sine. Derfor, så sant Jeg lever, sier Hærskarenes Herre, Israels Gud, skal det sannelig gå like ille med Moab som det gikk med Sodoma. Det skal gå like ille med Ammons slekt som det gikk med Gomorra. Områdene deres skal dekkes med ugress, og saltdammer skal bli til en ødemark for evig. Resten av Mitt folk skal plyndre dem." 
Zephaniah2:9  
Zephaniah2:10 Dette skal de få til gjengjeld for sin stolthet, og fordi de hånte og skrøt overfor Herres folk. Herren skal vise seg fryktinngytende for dem, for Han skal utslette alle gudene på jorden. De skal tilbe Ham fra hver sitt sted. Slik skal det gå med alle folkeslag fra fjerne kyster. Dere kusjitter skal også drepes av Mitt sverd. Herren skal rekke ut sin straffende hånd mot Nord og utrydde Assur og gjøre Ninive til et øde sted, like tørt som ørkenen." 
Zephaniah2:11  
Zephaniah2:12  
Zephaniah2:13  
Zephaniah2:14 Flokkene av buskap skal legge seg til hvile midt inne i byen. Alle dyrene i landet, både pelikanen og pinnsvinet, skal holde til på byens bygninger med sine søylehoder. En syngende stemme skal høres gjennom vinduet. Ødeleggelsen er der, for sederverket er revet av. Dette er den jublende byen, den som bodde trygt, som sa i sitt hjerte: «Her er jeg, og ingen kan måle seg med meg.» Se hvordan byen nå ligger nede. Den er blitt til et øde sted der de ville dyrene legger seg til hvile. Hver den som går forbi byen, skal fnyse hånlig og vifte oppgitt med hånden." 
Zephaniah2:15  
Zephaniah2:16  
Zephaniah3:1 Stakkars Jerusalem som er så opprørsk og uren. Det er en undertrykkelsens by! De som bor der har ikke hørt på Herren og ikke tatt imot rettledning av Ham. De har ikke stolt på Herren og holdt seg nær til sin Gud. Byens ledere er som brølende løver, og byens dommere er farlige som ulver i kveldsmørket. De angriper og lar ikke et bein bli igjen til morgenen." 
Zephaniah3:2  
Zephaniah3:3  
Zephaniah3:4 Byens profeter bryr seg lite om det som er rett, de er menn som går fram med forræderi. Byens prester gjør skam på helligdommen, og de har forbrutt seg kraftig mot loven. Herren, Han som er Den rettferdige, er i byens midte. Han gjør ikke noe urett. Hver morgen avlegger Han en rett dom. Han skal aldri svikte, men den urettferdige kjenner ingen skam. Herren sier videre:" 
Zephaniah3:5  
Zephaniah3:6 «Jeg har utryddet folkeslag og lagt festningene deres i ruiner. Jeg har gjort gatene deres folketomme. Byene deres er blitt øde. For det er ingen der. Ingen går i dem, og ingen bor i dem. Jeg sa: Om du bare ville ha vist respekt for Meg og tatt imot rettledning! Da hadde Jeg ikke måtte gjennomføre det Jeg hadde planlagt og utrydde byens innbyggere. Men de sto tidlig opp og holdt på med all slags synder og fæle handlinger." 
Zephaniah3:7  
Zephaniah3:8 Vent derfor på Meg, sier Herren, til den dagen Jeg reiser Meg for å åpenbare Min dom. Min dom er å samle folkeslag, å kalle sammen kongeriker for å la dem få kjenne Mitt brennende raseri. For hele jorden skal slukes opp av mitt flammende raseri. For da skal Jeg gjøre folkenes lepper rene. De skal bli nye så alle påkaller Herrens navn og tjener Ham – alle som én." 
Zephaniah3:9  
Zephaniah3:10 Fra områdene bortenfor Kusjs elver skal de som tilber Meg komme med offergavene sine. På den dagen skal du ikke mer skjemmes over noe av det du har gjort og dine synder mot Meg. For da skal Jeg ta bort dem som jubler over din stolthet, og du skal ikke lenger være stolt og selvgod på Mitt hellige berg. Jeg lar et ydmykt og vennlig folk bli igjen, og de skal søke etter hjelp hos Herren. De av Israels folk som overlever, skal ikke gjøre noen urett. Denne resten av folket skal ikke lyve eller på noe vis si noe svikefullt. De skal finne den maten de trenger, og de skal legge seg til hvile. Ingen skal skremme dem." 
Zephaniah3:11  
Zephaniah3:12  
Zephaniah3:13  
Zephaniah3:14 Dere i Jerusalem, bryt ut i jubel! Rop av glede, Israel! Vær glad av et helt hjerte, Jerusalems folk! For Herren har tatt bort dine straffedommer, Han har drevet bort fiendene dine. Israels Konge, Herren, er midt iblant deg. Du trenger aldri mer å være redd igjen. På den dagen skal det sies til Jerusalem: Frykt ikke, og bli ikke rammet av avmakt! For Herren din Gud er midt iblant deg. Han er Den Mektige som frelser. Han skal fryde og glede seg over deg, og i sin kjærlighet gir Han deg hvile. Han jubler i sin glede over deg." 
Zephaniah3:15  
Zephaniah3:16  
Zephaniah3:17  
Zephaniah3:18 Jeg skal samle dem som sørger over avgudsdyrkingen. For dem var dette en skam og en byrde. Se, da er tiden inne for at Jeg skal ramme alle dem som undertrykte deg. Jeg skal redde henne som var halt og samle de folkene som var blitt drevet på flukt. Jeg skal la dem få ære. Navnet deres skal bli vist ære over jorden, der de tidligere var blitt gjort skam på. På den tiden skal Jeg føre dere tilbake. Jeg skal samle dere, for Jeg skal gi dere både et navn og ære blant alle folkene på jorden. Det skjer når Jeg fører deres bortførte fanger tilbake foran øynene på dere, sier Herren.»" 
Zephaniah3:19  
Zephaniah3:20  
Haggai1:1 Kong Dareios hadde vært konge i to år da Herren talte til profeten Haggai. Han fikk ord fra Herren som skulle gis til Serubabel og Josva. Serubabel var sønn av Sjealtiel, Judas stattholder, og Josva var øversteprest og sønn av Jehosaak. Dette skjedde på den første dagen i måneden i den sjette måneden. Hærskarenes Herre sa: «Dette folket sier at tiden ikke er inne for å bygge tempelet, Herrens hus.»" 
Haggai1:2  
Haggai1:3 Videre sa Herren til Haggai: «Er det rett at dere skal bo i fine hus, mens tempelet ligger i ruiner? Derfor sier Hærskarenes Herre: Bare se på dere selv og hvordan det står til med dere: Dere har sådd mye, men høster lite. Dere spiser, men blir ikke mette. Dere drikker, men blir ikke utørste! Dere kler dere, men ingen holder på varmen. Den lønna dere får, renner ut som av en pung med hull i. Ja, bare følg med hvordan det går med dere!" 
Haggai1:4  
Haggai1:5  
Haggai1:6  
Haggai1:7  
Haggai1:8 Gå opp i fjellet, hent ned tømmer og bygg tempelet. Det vil glede Meg, og da vil Jeg åpenbare Min herlighet for dere. Dere hadde store ambisjoner, men se, det ble så lite. Da dere tok avlingen i hus, blåste Jeg det bort. Hvorfor skjedde dette?» spør Hærskarenes Herre. «Det skjer fordi Mitt hus, Mitt tempel, ligger i ruiner, mens hver eneste en av dere har det travelt med sine egne hus. Derfor holder himmelen doggen tilbake, og jorden holder sine avlinger tilbake, så det blir lite ut av det. For Jeg lot landet, fjellene, kornet, mosten, oljen og markens avlinger rammes av tørke. Slik ble både husdyr og mennesker rammet, på tross av sine henders slit." 
Haggai1:9  
Haggai1:10  
Haggai1:11  
Haggai1:12 Serubabel og øverstepresten Josva og hele resten av folket hørte da på det som Haggai profeterte fra Herren. De hadde respekt for Herren og skjønte at Han hadde sendt Haggai til dem. Haggai var Herrens sendebud, og han talte Herrens budskap til folket: «Herren sier: Jeg er med dere.»" 
Haggai1:13  
Haggai1:14 Serubabel og øverstepresten Josva og hele resten av folket ble alle oppmuntret i sin ånd av de Ord de fikk fra Herren. De samlet seg og arbeidet på tempelet til Hærskarenes Herre, deres Gud. Dette skjedde på den tjuefjerde dagen i den sjette måneden, i det andre regjeringsåret til kong Dareios." 
Haggai1:15  
Haggai2:1 I den sjuende måneden, på den tjueførste dagen i måneden, kom Herrens Ord igjen til profeten Haggai: «Si nå til Serubabel og til øverstepresten Josva, og til den rest som er igjen av folket: ‘Hvem av dere så hvor flott det tempelet Salomo bygde var? Hva synes dere om det nå? Er ikke dette tempelet lite, når dere sammenligner det med det forrige?’" 
Haggai2:2  
Haggai2:3  
Haggai2:4 Hærskarenes Herre sier videre: ‘Vær nå bare sterk, Serubabel og Josva. Vær sterke og arbeid sammen med folket i landet, for Jeg er med dere. Jeg holder den bindende avtalen som Jeg inngikk med folket deres da dere dro ut fra Egypt. Min Ånd skal bli værende iblant dere. Vær ikke redde!’" 
Haggai2:5  
Haggai2:6 For Hærskarenes Herre sier: ‘Om ikke så lenge skal Jeg enda en gang ryste himmel og jord, havet og det tørre land. Jeg skal ryste alle folkeslagene. Jeg skal fylle dette huset, Mitt tempel, med herlighet’, sier Hærskarenes Herre." 
Haggai2:7  
Haggai2:8 ‘Jordens sølv og gull er Mitt’, sier Hærskarenes Herre. ‘Det siste tempelet skal bli enda større og herligere enn det første. På dette stedet skal Jeg gi fred’, sier Hærskarenes Herre.»" 
Haggai2:9  
Haggai2:10 På den tjuefjerde dagen i den niende måneden, i Dareios’ andre regjeringsår, kom Hærskarenes Herre til profeten Haggai med disse Ordene: «Spør prestene hva loven sier om dette: Dersom noen bærer hellig kjøtt og så kommer borti i brød, kokt stuing, vin eller olje, eller hvilken som helst annen mat, vil denne maten da bli hellig?» Da vil prestene svare: «Nei.»" 
Haggai2:11  
Haggai2:12  
Haggai2:13 Da spurte Haggai: «Hvis en mann har rørt ved et lik og dermed blitt religiøst uren, vil det han da måtte røre ved også bli urent?» Prestene svarte: «Det blir urent.» Da svarte Haggai og sa: «Slik er det med dette folket og de andre folkeslagene som har kommer fram for meg, sier Herren. For alt dere gjør med hendene deres når dere ofrer til avgudene, er urene handlinger." 
Haggai2:14  
Haggai2:15 I dag og framover skal dere legge merke til dette: Legg merke til hvordan det var med folket før de begynte å bygge på Herrens tempel. Det sto dårlig til. Det var for lite både av korn og druer. Jeg, Herren, lot dere rammes av tørke, insektsangrep på plantene og hagl. Det dere utførte med hendene deres ga ikke gode resultater. Likevel begynte dere ikke å be til Meg, sier Herren." 
Haggai2:16  
Haggai2:17  
Haggai2:18 Legg merke til at fra i dag og framover, fra den tjuefjerde dagen i den niende måneden, denne dagen da dere startet på grunnmuren til Herrens tempel, da begynte velsignelser å komme over dere. Er det fremdeles såkorn på låven? Hittil har det ikke vært druer, fikener, granatepler eller oliven som dere kunne høste. Men fra denne dagen skal Jeg velsigne dere.»" 
Haggai2:19  
Haggai2:20 For andre gang kom Herrens Ord til profeten Haggai på den tjuefjerde dagen i måneden. Herren sa: «Si til Serubabel, stattholderen i Juda, at Jeg, Herren, skal ryste himmelen og jorden. Jeg skal styrte kongerikenes troner. Jeg skal gjøre slutt på makten til folkeslagenes kongeriker. Jeg skal velte vognene og dem som kjører i dem. Hestene og rytterne deres skal falle. Folkene skal drepe hverandre. På den dagen skal Jeg bruke deg, Serubabel, Sjealtiels sønn, Min tjener, sier Hærskarenes Herre. Ved hjelp av deg skal Jeg sette Mitt godkjennende stempel på mennesker. For Jeg har valgt deg ut til å tjene Meg slik», sier Hærskarenes Herre." 
Haggai2:21  
Haggai2:22  
Haggai2:23  
Zechariah1:1 I den åttende måneden i det andre regjeringsåret til Dareios kom Herren til profeten Sakarja, sønn av Berekja, sønn av Iddo, med disse Ordene: «Herren har vært vred på foreldrene deres og generasjonene før dem. Derfor skal du, Sakarja, si til folket: ‘Hærskarenes Herre sier at dere skal vende dere mot Meg og Min vilje. Da skal Jeg vende Min godhet mot dere!’ Dette sier Hærskarenes Herre." 
Zechariah1:2  
Zechariah1:3  
Zechariah1:4 Ikke oppfør dere som generasjonene før dere har gjort. Også til dem har tidligere profeter forkynt og sagt: ‘Så sier Hærskarenes Herre: Slutt nå med deres onde levesett og onde handlinger!’ Men de verken hørte på Meg eller brydde seg om Meg. Hvor er forfedrene deres nå? Hvor er profetene? Lever de evig? Sannelig ble de tidligere generasjonene rammet av at de ikke brydde seg om Mitt Ord og de lovene jeg ba dem om å følge gjennom Mine profeter. Så forandret de på hvordan de levde. For de så at Herren straffet dem som levde et dårlig liv.» 
Zechariah1:5  
Zechariah1:6  
Zechariah1:7 I det andre regjeringsåret til Dareios skjedde dette: På den tjuefjerde dagen i den ellevte måneden, i måneden som ble kalt shvat, kom Herren til profeten Sakarja, sønn av Berekja, sønn av Iddo. Det var en hilsen fra Herren som kom i et syn: Det skjedde om natten at en mann kom ridende på en rød hest. Den ble stående blant trærne nede i dalen. Bak mannen var det røde, rødbrune og hvite hester. Da sa jeg, Sakarja: «Min herre, hva er dette?» Mannen var en engel. Han snakket til meg og sa: «Jeg skal vise deg hva dette er. Dette er de som Herren har sendt ut over jorden.» Så svarte de andre som sto blant trærne. De sa: «Vi har reist omkring på jorden, og se, hele jorden hviler i stillhet.»" 
Zechariah1:8  
Zechariah1:9  
Zechariah1:10  
Zechariah1:11  
Zechariah1:12 Da sa engelen: «Hærskarenes Herre, hvor lang tid skal det gå før Du viser barmhjertighet mot Jerusalem og byene i Juda? Du har vært sint på disse i 70 år.» Engelen snakket med meg, Sakarja, med gode og trøstende ord. Herren svarte engelen, og engelen sa da til meg: «Rop ut og si at Hærskarenes Herre ser med alvor og iver på Jerusalem og Sion. Herren er veldig sint på de folkeslagene som lever i trygghet. For Han var bare litt sint på Israels folk, men med påvirkning fra andre folkeslag og deres avguder, har dere gjort mer ondt mot Herren.»" 
Zechariah1:13  
Zechariah1:14  
Zechariah1:15  
Zechariah1:16 Derfor sier Herren: «Jeg vender Meg mot Jerusalem med barmhjertighet. Mitt hus skal bygges i Jerusalem sier Hærskarenes Herre. Jeg skal komme til byen og måle opp igjen tempelet i Jerusalem. Rop ut på ny og si at Jeg, Hærskarenes Herre, sier: Mine byer skal igjen flyte over av det gode. Herren skal igjen trøste folket i Sion og igjen velsigne Jerusalem.»" 
Zechariah1:17  
Zechariah2:1 Så løftet jeg, Sakarja, blikket. Jeg så da at det var fire horn der. Jeg sa til engelen som snakket til meg: «Hva er dette?» Da svarte han meg: «Hornene står for de nasjonene og folk som har spredt Juda, Israel og Jerusalem.»" 
Zechariah2:2  
Zechariah2:3 Så viste Herren meg fire smeder. Jeg sa: «Hva skal disse gjøre?» Så sa engelen: «Disse smedene er kommet for å skremme de nasjonene som spredte folkene i Juda. Smedene symboliserer de folk som skal gjøre dette.» 
Zechariah2:4  
Zechariah2:5 Så løftet jeg blikket og så en mann med en målesnor i hånden. Da sa jeg til ham: «Hvor skal du?» Han svarte: «Jeg skal måle Jerusalem, for å se hva som er bredden og hva som er lengden på den.»" 
Zechariah2:6  
Zechariah2:7 Da gikk engelen som snakket med meg, fram. En annen engel kom i mot ham og sa: «Løp av sted og si til den unge mannen at Jerusalem ikke lenger skal trenge å bygge beskyttende murer, for Jeg, Herren, skal være en beskyttende mur av ild hele veien rundt Jerusalem. Jeg skal selv være herligheten midt i den.»" 
Zechariah2:8  
Zechariah2:9  
Zechariah2:10 «Å, å! Flykt bort fra landet i nord, sier Herren. For Jeg har spredt dere for himmelens fire vinder, sier Herren. Å, Jerusalems folk, røm av sted, dere som bor sammen med folk fra Babel!" 
Zechariah2:11  
Zechariah2:12 For Jeg, Hærskarenes Herre, setter Min ære i å ta de folk som plyndrer dere, Mitt folk. Jeg skal straffe dem, for Jeg vil beskytte dere. Dere er Min øyensten, og dere skal kjenne at Hærskarenes Herre har sendt Meg. Jerusalems folk kan glede seg og juble, for se, Jeg, Herren, kommer og skal bo midt iblant dere." 
Zechariah2:13  
Zechariah2:14  
Zechariah2:15 Mange folkeslag skal overgi seg og tro på Herren på denne dagen. De skal bli Mitt folk, og Jeg skal bo midt iblant dere. Da skal dere kjenne at Hærskarenes Herre har sendt Meg til dere." 
Zechariah2:16 Herren skal gjøre Juda til sitt hellige land. Han skal igjen velge Jerusalem. Alt levende må være stille i Herrens nærvær, for Han har reist seg og kommer ut fra sin hellige bolig.»" 
Zechariah2:17  
Zechariah3:1 Så viste han meg øverstepresten Josva. Han sto foran engelens ansikt. Satan sto ved Josvas høyre hånd for å anklage ham, og Herren sa til Satan: «Jeg refser deg, Satan! For Jeg er Herren som har valgt Jerusalem. Er ikke denne mannen av det folket som ble reddet ut av en rykende brann og fra ildens flammer fra det babylonske fangenskapet?»" 
Zechariah3:2  
Zechariah3:3 Josva var kledd i skitne klær der han sto foran engelens ansikt. Engelen sa til dem som sto der i Herrens nærvær foran Hans ansikt at de skulle ta av ham de skitne klærne! Til Josva sa Han: «Se, Jeg har tatt syndene dine bort fra deg. Jeg skal kle deg i renhet og høytidsklær.» Jeg, Sakarja, sa: «La dem sette en ren turban på hodet hans!» Så satte de en ren turban på hodet hans, og de tok på ham rene klær, mens Herrens engel sto der." 
Zechariah3:4  
Zechariah3:5  
Zechariah3:6 Så sier Herrens engel til Josva: «Hærskarenes Herre sier at hvis du lever etter Min vilje, og hvis du holder Mine leveregler, skal du også kunne være dommer for Mitt tempel og ha tilsyn med Mine forgårder. Jeg skal gi deg adgang blant disse som står her. Hør, øversteprest, Josva, du og dine brødre som sitter foran deg skal få tegn som gir forvarsel. For se, Jeg kommer til å sende Min Tjener, Messias." 
Zechariah3:7  
Zechariah3:8  
Zechariah3:9 For se, Jeg har lagt framfor Josva en stein som tegn på hans autoritet. På denne ene steinen er det sju øyne. Se, Jeg skal risse inn en innskrift på den, sier Hærskarenes Herre. Jeg skal ta bort dette landets synder på én dag. Hærskarenes Herre sier at på denne dagen skal enhver av dere invitere sin neste til å sitte sammen under vintreet og fikentreet. Fred og ro skal råde.»" 
Zechariah3:10  
Zechariah4:1 Engelen som snakket med meg, kom tilbake og vekte meg, akkurat som når en mann blir vekt opp fra sin søvn. Han sa til meg: «Hva ser du?» Da sa jeg: «Jeg ser en lysestake. Den er av massivt gull. På toppen er det en skål. Den har sju armer. To oliventrær står ved siden av den, ett på høyre side og ett på venstre side.»" 
Zechariah4:2  
Zechariah4:3  
Zechariah4:4 Så sa jeg, Sakarja, til engelen som snakket med meg: «Hva er dette, min herre?» Da svarte engelen: «Vet du ikke hva dette er?» Jeg sa: «Nei, min herre.» Så svarte han: «Dette er Herrens ord til Serubabel: Tempelet skal ikke bygges opp ved makt og ikke ved kraft, men ved Min Ånd, sier Hærskarenes Herre. Hvem er de store hindringene som vil komme i veien? De skal flates ut til sletter framfor Serubabel! Til høye rop skal Han legge på sluttsteinen og si: ‘Nåde, nåde være med den!’»" 
Zechariah4:5  
Zechariah4:6  
Zechariah4:7  
Zechariah4:8 Igjen kom Herrens ord til meg, Sakarja: «Serubabel har lagt grunnvollen for dette tempelet med sine hender. Med sine hender skal han også fullføre det. Da skal du forstå at Hærskarenes Herre har sendt Meg til dere. For hvem har sett smått på den lille begynnelsen? For arbeidet skal fullføres ved blyloddet i Serubabels hånd. Herren, som ser over hele jorden, vil sørge for at det skjer.»" 
Zechariah4:9  
Zechariah4:10  
Zechariah4:11 Da sa jeg til engelen: «Hva betyr de to oliventrærne, til høyre og til venstre for lysestaken? Hva er disse to olivengrenene ved siden av de to gullrørene som drypper av den gylne oljen?» Da svarte han: «Vet du ikke hva dette er?» Jeg sa: «Nei, min herre.» Da sa han: «Dette er de to salvede sønner som står ved siden av hele jordens Herre.»" 
Zechariah4:12  
Zechariah4:13  
Zechariah4:14  
Zechariah5:1 Så snudde jeg meg og løftet blikket, og se, der var det en flyvende bokrull. Engelen spurte meg: «Hva ser du?» Jeg svarte: «Jeg ser en flyvende bokrull. Den er ti meter lang og fem meter bred.» Da sa han til meg: «Dette er den forbannelsen som går ut over hele jorden: Hver den som stjeler eller lyger, skal bli straffet etter det som står på den ene siden. Jeg skal sende forbannelsen ut, sier Hærskarenes Herre. Den skal gå inn i huset til tyven og til løgneren som sverger falskt ved Mitt navn. Forbannelsen skal slå til mot huset hans.»" 
Zechariah5:2  
Zechariah5:3  
Zechariah5:4  
Zechariah5:5 Engelen som snakket med meg, kom fram til meg og sa: «Løft nå blikket og se hva det er som går fram der.» Jeg spurte: «Hva er det?» Han sa: «Det er et målebeger som er fullt av syndene deres. Det kan sees over hele jorden.» Jeg fikk se at lokket på målebegeret, som var lagd av bly, ble løftet opp. Inni satt det en kvinne. Så sa engelen: «Hun er et bilde på alt det som vender Gud ryggen – på all synd.» Engelen trykte henne ned i målebegeret og kastet et blypledd over det." 
Zechariah5:6  
Zechariah5:7  
Zechariah5:8  
Zechariah5:9 Så løftet jeg blikket og så to kvinner som kom fram. De hadde vinger og tok tak i målebegeret og løftet det opp mellom jorden og himmelen. Så spurte jeg engelen: «Hvor drar de med den?» Han sa til meg: «De drar for å bygge et hus til henne i landet Sinear. Når det er ferdig, skal hun settes der på sokkelen sin.»" 
Zechariah5:10  
Zechariah5:11  
Zechariah6:1 Så snudde jeg meg, løftet blikket og så fire vogner som kom fram mellom to fjell. Fjellene var av bronse. Den første vognen ble dratt av røde hester, den andre av svarte hester, den tredje av hvite hester, og den fjerde vognen ble dratt av sterke, flekkete hester." 
Zechariah6:2  
Zechariah6:3  
Zechariah6:4 Da sa jeg til engelen: «Hva er dette, min herre?» Engelen svarte meg: «Dette er fire ånder fra himmelen. De drar ut fra stedet der de står foran all jordens Herre. Vognen med de svarte hestene drar til landet i nord. De med hvite hester drar etter dem, og de med flekkete hester drar ut mot landet i sør.» Så dro de sterke ut, ivrige etter å dra omkring på jorden! Han sa: «Dra ut og far omkring på jorden.» Så gjorde de det. Han ropte på meg og sa: «Se, de som drar ut mot landet i nord, lar Min Ånd få ro der de kommer.»" 
Zechariah6:5  
Zechariah6:6  
Zechariah6:7  
Zechariah6:8  
Zechariah6:9 Så kom Herrens ord til meg, Sakarja: «Ta bare imot gavene fra de bortførte, fra Heldai, Tobia og Jedaja! Dra samme dag og gå inn i huset til Josjia, Sefanjas sønn! De har kommet dit fra Babel. Ta bare imot sølvet og gullet og lag kroner! Du skal sette kronene på hodet til øverstepresten Josva, Jehosadaks sønn. Så skal du si til Josva at Hærskarenes Herre sier: Se den Mannen, Messias er Hans navn! Han skal være som en spire som skyter opp der han står. Han skal bygge opp Herrens tempel." 
Zechariah6:10  
Zechariah6:11  
Zechariah6:12  
Zechariah6:13 Ja, det er Han som skal bygge Herrens tempel. Han skal bære herligheten og skal sitte og herske på sin trone. Han skal være prest på sin trone, og mellom herskerembetet og presteembetet skal det være fred. Kronene skal være til et minne i Herrens tempel om Helem, Tobia, Jedaja og Hen, Sefanjas sønn." 
Zechariah6:14  
Zechariah6:15 Folk skal komme langveisfra for å bygge Herrens tempel. Da skal dere kjenne at Hærskarenes Herre har sendt Meg til dere. Dette skal skje hvis dere virkelig hører på Herren deres Guds stemme.» 
Zechariah7:1 I det fjerde regjeringsåret til kong Dareios kom Herrens ord til Sakarja. Det skjedde på den fjerde dagen i den niende måneden, Kislev. Folket i Betel sendte en delegasjon med Sareser og Regem-Melek og hans menn for å be om nåde for Herrens ansikt, og for å spørre prestene og profetene om råd. De spurte: «Skal vi gråte og faste i den femte måneden slik vi har gjort i så mange år?»" 
Zechariah7:2  
Zechariah7:3  
Zechariah7:4 Da kom Hærskarenes Herres ord til meg, og Herren svarte: «Si til alt folket i landet og til prestene: Når dere har fastet og sørget i den femte og sjuende måneden i løpet av disse 70 årene under fangenskapet i Babel, gjorde dere det for Meg. Dere fastet vel for Meg? Når dere spiser og når dere drikker, er det ikke da dere selv som spiser og drikker? Burde dere ikke høre på de ordene som Herren ropte ut ved de tidligere profetene, da Jerusalem og byene rundt henne var bebodd og lå der i trygghet, og da landet i sør og lavlandet var bebodd?" 
Zechariah7:5  
Zechariah7:6  
Zechariah7:7  
Zechariah7:8 Da kom Hærskarenes Herre og sa til Sakarja: «Fell rette dommer! Hver og en skal vise barmhjertighet og medynk mot sin bror. Undertrykk ikke enker, de farløse, fremmede eller fattige. Ingen av dere må planlegge ondt mot sin bror i sitt hjerte. Men folket nektet å være lydig mot Herren. De satte bare fram en trassig mine og gjorde ørene tunghørte, så de ikke kunne høre. Ja, de gjorde hjertene sine harde som flint, og de ville ikke høre på loven og de ordene som Hærskarenes Herre sendte ved sin Ånd gjennom de tidligere profetene. Derfor ble Hærskarenes Herre rasende på dem." 
Zechariah7:9  
Zechariah7:10  
Zechariah7:11  
Zechariah7:12  
Zechariah7:13 Da skjedde dette: På samme måte som Herren ropte ut og folket ikke ville høre, slik skulle de rope til Meg, Hærskarenes Herre, og Jeg ville ikke høre på dem. Med en storm spredte Jeg dem blant fremmede og, for dem, ukjente folkeslag. Slik ble landet deres liggende øde etter dem. Ingen dro gjennom det en gang. For det herlige landet var blitt ødelagt." 
Zechariah7:14  
Zechariah8:1 Igjen kom Hærskarenes Herre med disse Ord: «Jeg er veldig opptatt av Sion og følger folket med stor intensitet og interesse. Mitt sinne mot folket er også sterkt. Jeg skal vende tilbake til Sion og bo midt i Jerusalem. Jerusalem skal kalles sannhetens by, Hærskarenes Herres berg, Det hellige berget. Igjen skal gamle menn og kvinner sitte på torgene i Jerusalem, hver og en med staven sin i hånden fordi de får mange levedager. Torgene i byen skal være fulle av gutter og jenter som leker. Hvis de som er igjen av dette folket i disse dager, synes dette er for vidunderlig, vil Jeg synes det er for vidunderlig?» Dette sier Hærskarenes Herre." 
Zechariah8:2  
Zechariah8:3  
Zechariah8:4  
Zechariah8:5  
Zechariah8:6  
Zechariah8:7 Så sier Hærskarenes Herre: «Se, Jeg skal frelse Mitt folk fra landet i øst og fra landet i vest. Jeg skal føre dem tilbake, og de skal bo midt i Jerusalem. De skal være Mitt folk, og Jeg skal være deres Gud, i sannhet og rettferdighet." 
Zechariah8:8  
Zechariah8:9 Så sier Hærskarenes Herre: La hendene deres være sterke og la dem få mot, dere som i disse dager har hørt disse ordene fra profetenes munn. Profetene talte den dagen tempelets grunnvoll ble lagt så tempelet kunne bygges. For før disse dagene var det ingen lønn for mennesker og ingen lønn for dyr. Om en gikk ut eller kom inn, var det ingen fred å få. Fienden truet. For Jeg satte menneskene opp mot hverandre." 
Zechariah8:10  
Zechariah8:11 Men nå skal Jeg ikke gå fram mot resten av dette folket slik som Jeg behandlet dem i tidligere dager, sier Hærskarenes Herre. For såkornet skal få fred, vinrankene skal bære sine druer, jorden skal gi sine avlinger, og himmelen skal gi sin dogg. Jeg skal gi alt dette som arv til dette folket. Dette skal skje: Slik som dere, Judas hus og Israels hus, var en forbannelse blant folkeslagene, slik skal Jeg redde dere, og dere skal være en velsignelse. Frykt ikke, la hendene deres være sterke og fatt nytt mot!" 
Zechariah8:12  
Zechariah8:13  
Zechariah8:14 For så sier Hærskarenes Herre: Slik som Jeg planla å la en ond ulykke komme over dere da fedrene deres provoserte Meg og Jeg ikke angret på det, på samme måten har Jeg igjen i disse dager planlagt å gjøre godt mot Jerusalem og Judas hus. Frykt ikke!" 
Zechariah8:15  
Zechariah8:16 Hver og en av dere skal snakke sant med hverandre. I portene deres skal dere felle sanne dommer som skaper fred. Ingen av dere må tenke ut ondt mot sin neste i sitt hjerte. Elsk ikke falsk ed! For det er alt dette Jeg hater, sier Herren.»" 
Zechariah8:17  
Zechariah8:18 Så kom Hærskarenes Herres Ord til meg, og det lød slik: «Så sier Hærskarenes Herre: Fasten i den fjerde måneden, fasten i den femte, fasten i den sjuende og fasten i den tiende skal bli til fryd og glede og gode høytider for Judas hus. Elsk derfor sannheten og freden!" 
Zechariah8:19  
Zechariah8:20 Så sier Hærskarenes Herre: Folk skal ennå komme, de som bor i mange byer. De som bor i den ene byen, skal gå til den andre og si: «La oss gå for å be om nåde for Herrens ansikt, ja, for å søke Hærskarenes Herre. Også jeg selv vil gå.»" 
Zechariah8:21  
Zechariah8:22 Ja, mange folk og sterke folkeslag skal komme for å søke Hærskarenes Herre i Jerusalem. De kommer for å be om nåde for Herrens ansikt. Så sier Hærskarenes Herre: I de dager skal ti menn fra alle folkeslagenes med forskjellig språk gripe tak i kappefliken til en jødisk mann og si: «La oss få bli med dere, for vi har hørt at Gud er med dere.»" 
Zechariah8:23  
Zechariah9:1 Dette profetordet fra Herren rammer landet Hadrak og Damaskus. Alle Israels stammer ser mot Herren. Ordet rammer også Hamat, som grenser til Damaskus, og Tyrus og Sidon, fordi de er så veldig selvkloke. Tyrus bygde seg en festning og dynget opp sølv som støv og gull som søle på gatene. Se, Herren skal jage byen og ødelegge hennes kraft på havet. Tyrus skal brennes opp." 
Zechariah9:2  
Zechariah9:3  
Zechariah9:4  
Zechariah9:5 Filisterne i Asjkalon skal se det og frykte. Også filisterne i Gasa skal vri seg i stor smerte, i tillegg til de som bor i Ekron. Byen Ekrons håp svant hen. Kongen skal utryddes fra Gasa, og Asjkalon skal ikke være bebodd. Et blandingsfolk skal slå seg ned i Asjdod, og Jeg skal ødelegge filisternes stolthet." 
Zechariah9:6  
Zechariah9:7 Jeg skal ta blodet bort fra munnen hans og styggedommene ut fra tennene hans. Men resten som blir igjen, skal tilhøre vår Gud og være som en fyrste i Juda, og Ekron skal være som en jebusitt. Jeg skal verne Mitt hus mot hæren, mot fiender som nærmer deg. Aldri mer skal noen undertrykker komme over dem, for nå vokter Jeg dem med Mine egne øyne." 
Zechariah9:8  
Zechariah9:9 Fryd dere stort, Jerusalems folk! Bryt ut i jubel, for se, deres konge kommer til dere. Han er rettferdig og kommer med frelse – ydmyk og ridende på en eselfole. Jeg skal utrydde vognen fra Efraim og hesten fra Jerusalem. Krigsbuen skal utryddes. Han skal tale fred til folkeslagene. Hans herredømme skal være til jordens ender." 
Zechariah9:10  
Zechariah9:11 På grunn av blodet som inngår i pakten, skal Jeg sette fangene dine fri fra avgrunnen. Vend tilbake til festningen, dere fanger som har håp. Også i dag forkynner Jeg at Jeg skal gi deg dobbelt igjen. For Jeg spenner Juda som en bue, og Jeg legger Efraim på den. Jeg lar deres sønner hisse hverandre opp og gjør deg lik et sverd i hånden på en mektig kriger." 
Zechariah9:12  
Zechariah9:13  
Zechariah9:14 Da skal Herren vise at Han er større enn alle folk. Pilene Hans skal skyte fram som lynet. Herren Gud skal blåse i krigshornet og dra ut med storm fra sør. Hærskarenes Herre skal verne sitt folk. Israels folk skal trampe fienden og våpnene deres ned. De skal drikke og bråke som om de var ruset av vinen. Herren deres Gud skal frelse sitt folk på den dagen. For dette folket skal være som juvelene i en krone, de skal stråle over Hans land. Å, hvor stor Hans godhet er, og hvor stor Hans skjønnhet er! Landets korn får de unge mennene til å trives, og saften fra frukten får de unge jentene til å trives." 
Zechariah9:15  
Zechariah9:16  
Zechariah9:17  
Zechariah10:1 Be Herren om vårregn. Herren lager tordenskyer. Han skal gi dem byger av regn, så enhver får vekst fra marken. For avgudene de har fulgt har bare bedratt dem. Spåmennene har bare kommet med løgn. De har fortalt falske drømmer og har bare trøstet med tomhet. Derfor drar folket av sted som en saueflokk. De er ille ute fordi de ikke har noen hyrde." 
Zechariah10:2  
Zechariah10:3 Jeg er sint på dem som utga seg for å være hyrder, og Jeg skal straffe lederne, for Hærskarenes Herre skal passe på sitt folk i Juda. Han skal gjøre dem sterke. Fra dette folket kommer bygningens viktigste murstein – hjørnesteinen. Fra dette folket kommer teltpluggen og krigsbuen. Fra dem kommer herskere." 
Zechariah10:4  
Zechariah10:5 Dette folket skal bli som mektige menn som tramper fienden ned som søle i gatene. De skal kjempe fordi Herren er med dem, og dem som angriper dette folket til hest, skal mislykkes. Jeg, Herren, skal gi styrke til folket av Juda. Jeg skal frelse Josefs slekt og føre dem tilbake fordi Jeg føler barmhjertighet for dem. De skal være som om Jeg aldri hadde støtt dem bort. For Jeg er Herren deres Gud, og Jeg skal svare dem." 
Zechariah10:6  
Zechariah10:7 Efraim skal være som en mektig mann, og hjertet deres skal glede seg som om de hadde drukket vin. Ja, barna deres skal se hvor glade dere er, og de skal også fylles av glede. Hjertet deres skal fryde seg i Herren. Jeg skal lokke og samle dem sammen, for Jeg vil befri dem. Folket skal igjen bli stort, slik de i tidligere tider var et stort folk. Jeg sprer dem blant andre folk, men der de oppholder seg i fjerne strøk, skal de fortsatt huske på Meg – deres Gud. De skal leve sammen med barna sine, og de skal vende tilbake. Jeg skal føre dem ut av Egypt og samle dem fra Assur. Jeg skal føre dem inn i Gilead og i Libanon. Der vil det ikke være nok plass til dem." 
Zechariah10:8  
Zechariah10:9  
Zechariah10:10  
Zechariah10:11 Han skal gå gjennom et hav av vanskeligheter og nød. Og Han skal slå ned havets bølger. Elven skal tørke opp, og Assurs stolthet skal legges i grus. Egypts herskerstav skal bli borte. Så skal Jeg, Herren, fylle folket med kraft. De skal leve sine liv i Herrens navn og etter Hans vilje." 
Zechariah10:12  
Zechariah11:1 Åpne Libanons porter, så flammene kan brenne opp sedertrærne deres. Sypressene kan klage over at de herlige sedertrærne er ødelagt. Basans eiketrær kan klage over at den tette skogen er blitt borte. Lyden av klagende hyrder kan høres, for deres herlige beiteland er ødelagt. Det høres en lyd av brølende løver siden Jordans tette skog er ødelagt." 
Zechariah11:2  
Zechariah11:3  
Zechariah11:4 Så sier Herren min Gud til meg, Sakarja: «Vær hyrde for sauene som skal slaktes. De som kjøper dem, slakter dem uten å føle at de gjør noe galt. De som selger dem, sier: «Lovet være Herren, for jeg er rik.» Hyrdene deres sparer dem ikke. På samme vis skal ikke Jeg, Herren, lenger spare dem som bor i landet. Men Jeg skal overgi menneskene i hendene på sin neste og til kongen deres. Folket skal bli herjet med i landet, og Jeg skal ikke befri dem.»" 
Zechariah11:5  
Zechariah11:6  
Zechariah11:7 Så passet jeg, Sakarja, på slaktesauene, særlig de mest elendige i flokken. Jeg brukte to staver. Den ene kalte jeg Godvilje eller Nåde, og den andre kalte jeg Bånd eller Avtale. Med disse stavene passet Jeg på flokken. På én måned kvittet jeg meg med tre av hyrdene. Jeg hadde ikke tålmodighet med dem, og de fikk også avsky for meg. Da sa jeg til dem: «Jeg vil ikke lenger passe på dere. De som er døende, får bare dø, og de som holder på å forgå, får bare forgå. De som er igjen, får bare ete kjøttet av hverandre.»" 
Zechariah11:8  
Zechariah11:9  
Zechariah11:10 Jeg tok staven som het Godvilje eller Nåde og brøt den i to, slik at jeg kunne bryte avtalen som jeg hadde inngått med alle folkene. Slik ble avtalen brutt, og på den måten skjønte de mest elendige i flokken, de som holdt øye med meg, at dette var styrt av Herrens ord." 
Zechariah11:11  
Zechariah11:12 Så sa jeg til dem: «Hvis dere synes godt om arbeidet mitt, så gi meg lønn. Men hvis dere ikke synes om det, så la det være.» Da veide de opp 30 sølvpenger som de ga meg som lønn. Herren sa til meg: «Kast pengene bort til pottemakeren. Sølvpengene er som den fyrstelige verdien de setter på Meg.» Så kastet jeg de 30 sølvpengene inn i Herrens hus der pottemakeren holdt til." 
Zechariah11:13  
Zechariah11:14 Den andre staven min, Bånd eller Avtale, brøt jeg også i to – dermed kunne jeg bryte brorskapet mellom Juda og Israel. Herren sa til meg: «Neste gang skal du utstyre deg som en dårlig hyrde. For se, Jeg skal reise opp en hyrde i landet som ikke skal bry seg om dem som holder på å forgå, og som ikke ser til de unge. Han skal ikke være opptatt av å hjelpe de svake og dem som livet har rast sammen for. Han skal ikke sørge for å gi dem mat, men skal selv spise det fete og næringsrike kjøttet av dyrene. Den dårlige hyrden som forlater flokken, skal måtte lide for det! Et sverd skal svinges mot armen hans og mot det høyre øyet hans. Armen hans skal visne helt bort, og han skal bli blind på det høyre øyet sitt.»" 
Zechariah11:15  
Zechariah11:16  
Zechariah11:17  
Zechariah12:1 Herren lot profetordet ramme Israel. Herren, Han som skapte himmelen og jorden og som formet menneskets ånd i deres indre, sier: Se, Jeg skal gjøre Jerusalem til en plass der folk raver rundt. Folk fra områdene omkring skal reise inn til Jerusalem. Når Jerusalem blir beleiret, skal folk fortsette å rave rundt i Juda." 
Zechariah12:2  
Zechariah12:3 Så skal dagen komme da Jerusalem vil bli angrepet. Alle som prøver seg på byen, skal selv bli skadet og flerre seg opp. Slik går det selv om alle jordens folk samler seg mot byen. Herren sier: Den dagen skal Jeg gjøre enhver hest forvirret og rytterne skal rammes av galskap. Mine øyne skal passe på folket i Judas hus, og enhver fiendes hest skal rammes av blindhet." 
Zechariah12:4  
Zechariah12:5 Judas ledere skal si i sine hjerter: «Folkene som bor i Jerusalem er vår styrke, for de har Hærskarenes Herre som sin Gud.» På den dagen skal Jeg gjøre Judas ledere som en flamme i en vedstabel og lik en brennende fakkel mellom kornbåndene. De skal tilintetgjøre alle folkene omkring – både på høyre og venstre side. Men Jerusalem skal igjen bli bebodd." 
Zechariah12:6  
Zechariah12:7 Herren skal først redde folket av Juda, for at ikke Davids slekts herlighet i Jerusalem skal bli større enn herligheten til Judas folk. På denne dagen skal Herren beskytte dem som bor i Jerusalem. Den som skal reise seg som David og Davids slekt skal være gudommelig som Gud selv. Herrens engel skal gå framfor dem. På denne dagen skal Jeg ødelegge alle folkeslagene som kommer og angriper Jerusalem." 
Zechariah12:8  
Zechariah12:9  
Zechariah12:10 Jeg skal utøse nådens og bønnens Ånd over Davids slekt og over dem som bor i Jerusalem. Da skal de se på Meg som de har gjennomboret. Ja, de skal sørge over Ham slik en sørger over sitt eneste barn. De skal klage bittert over Ham slik en klager bittert over den førstefødte. På den dagen skal det være stor sorg i Jerusalem, som sorgen ved Hadad-Rimmon på Megiddosletten. Landet skal sørge, hver slekt for seg skal sørge: Davids slekt, Natans slekt, Levis slekt og Sjimis slekt vil sørge for seg, og konene deres for seg. Alle slektene som er igjen skal sørge for seg, og konene deres for seg." 
Zechariah12:11  
Zechariah12:12  
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 På den dagen skal det åpnes en kilde for Davids slekt og for dem som bor i Jerusalem. Det skal være en kilde mot synd og urenhet. Hærskarenes Herre sier at på denne dagen skal Han utrydde avgudenes navn fra landet, så de ikke skal bli husket lenger. Jeg skal også få fjernet de falske profetene og deres urene ånder bort fra landet. Om noen fortsatt kommer med falske profetier, skal profetens far og mor si til ham: «Du skal ikke leve, for du har talt løgn i Herrens navn.» Foreldrene skal drepe han som profeterer." 
Zechariah13:2  
Zechariah13:3  
Zechariah13:4 Da skal hver enkelt av profetene skamme seg over de falske profetiene de har kommet med. De skal ikke prøve å spre slike falske profetord. Men de skal heller si: «Jeg er ingen profet, jeg er en bonde. For en mann kjøpte meg og gjorde meg til slave mens jeg enn var en ungdom.» Om noen sier til ham: «Hva er disse sårene mellom hendene dine? Det er da typiske sår for en profets selvplaging», da skal han svare: «Jeg ble slått i huset til mine elskere.»" 
Zechariah13:5  
Zechariah13:6  
Zechariah13:7 Våkn opp, sverd, du som slår mot Min Hyrde, mot Mannen, Min Nærmeste, sier Hærskarenes Herre. Slå Hyrden, og sauene skal bli spredt. Men Jeg skal la Min hånd redde de små. Det skal skje i hele landet, sier Herren, at to tredjedeler skal utryddes og forgå, men en tredjedel skal overleve. Den tredjedelen skal prøves. De må gå gjennom flammene for å se hva som skal brenne bort og hva som er ekte. Det er slik man prøver om gullet er ekte. De skal rope på Mitt navn, og Jeg skal svare dem. Jeg skal si: «Dette er Mitt folk.» Hver av dem skal si: «Herren er min Gud.»" 
Zechariah13:8  
Zechariah13:9  
Zechariah14:1 Se, Herrens dag kommer, og byttet som vinnes ved kamp tilhører folket og skal fordeles blant dem. Jeg skal samle alle folkeslagene til krig mot Jerusalem. Byen skal bli inntatt, husene plyndret og kvinnene voldtatt. Halvparten av byen skal bli bortført, men resten av folket skal ikke bli utryddet. Da skal Herren gå ut og kjempe mot disse folkeslagene. På den dagen skal føttene Hans stå på Oljeberget, det som ligger vendt mot Jerusalem fra øst. Oljeberget skal revne i to, fra øst til vest, så det blir en meget stor dal. Halvparten av berget skal flytte seg mot nord og halvparten mot sør. Da skal dere flykte gjennom dalen mellom Mine berg, for dalen mellom bergene skal nå helt til Asal. Ja, dere skal flykte som dere flyktet fra jordskjelvet i Judakongen Ussias dager. Slik skal Herren min Gud komme, og alle de hellige med Deg." 
Zechariah14:2  
Zechariah14:3  
Zechariah14:4  
Zechariah14:5  
Zechariah14:6 Den dagen skal det ikke lenger være noe lys, for himmellysene skal forsvinne. Det skal kun være en eneste dag, som er kjent av Herren. Det skal verken være dag eller natt – men ved kveldstid skal det skje at det blir lyst." 
Zechariah14:7  
Zechariah14:8 På den dagen skal levende vann strømme ut fra Jerusalem, halvparten skal renne mot havet i øst og halvparten av det mot havet i vest. Både om sommeren og vinteren skal det skje. Herren skal være Konge over hele jorden. På den dagen skal alle innse at: Herren er Én og at Hans navn ett. Hele landet skal bli gjort om til en slette fra Geba til Rimmon, sør for Jerusalem. Jerusalem skal bli opphøyet og være bebodd fra Benjamins port til stedet for Den første porten og Hjørneporten, og fra Hananeltårnet til kongens vinpresser. Folket skal bo i Jerusalem, og aldri mer skal noen lyses i bann, men Jerusalem skal være trygg å bo i." 
Zechariah14:9  
Zechariah14:10  
Zechariah14:11  
Zechariah14:12 Alle folk som kjempet mot Jerusalem skal oppleve en plage som Herren sender over dem. Kjøttet deres skal råtne mens de står på sine føtter. Øynene deres skal råtne i øyehulene. Tungene deres skal råtne i munnen på dem. På den dagen skal det komme en stor forvirring fra Herren. Hver av dem skal gripe hånden til sin neste og løfte hånden mot sin neste. Juda skal også kjempe i Jerusalem. Rikdommen til alle folkeslagene omkring skal samles sammen: Det er gull, sølv og klær i store mengder. Slik skal plagen også komme over hestene, muldyrene, kamelene, eslene og over alle husdyr som er i disse leirene. Slik skal denne plagen være." 
Zechariah14:13  
Zechariah14:14  
Zechariah14:15  
Zechariah14:16 Alle de folkeslagene som blir igjen av de som kom til Jerusalem, skal år etter år dra opp for å tilbe Kongen, Hærskarenes Herre, og for å feire Løvhyttefesten. Det skal bli slik at den av slektene på jorden som ikke drar opp til Jerusalem for å tilbe Kongen, Hærskarenes Herre, skal oppleve mangel på regn. Hos dem blir det tørke. Hvis ikke slektene i Egypt vil dra opp til Jerusalem, skal de heller ikke få regn. De skal slås med den samme plagen som Herren lar ramme de folkeslagene som ikke kommer opp for å feire Løvhyttefesten. Dette blir straffen for Egypts synd og for alle de folkeslagene som ikke kommer opp for å feire Løvhyttefesten." 
Zechariah14:17  
Zechariah14:18  
Zechariah14:19  
Zechariah14:20 På den dagen skal det være skrevet «INNVIET TIL HERREN» på hestenes bjeller. Grytene i Herrens hus skal være som de innviede offerskålene foran Herrens alter. Ja, hver gryte i Jerusalem og Juda skal være innviet til Hærskarenes Herre. Alle som ofrer, skal komme og ta av dem og koke i dem. På den dagen skal det ikke lenger være noen handelsmenn inne i huset til Hærskarenes Herre.»" 
Zechariah14:21  
Malachi1:1 Dette profetordet er gitt til Israel gjennom Malaki: «Jeg har elsket dere», sier Herren. Likevel spør dere: «Hvordan har Du elsket oss?» «Er ikke Esau broren til Jakob?» sier Herren. «Likevel elsket Jeg Jakob, men hatet Esau. Jeg lot fjellområdet hans bli liggende øde og overlot landet han hadde arvet til sjakalene i ødemarken.»" 
Malachi1:2  
Malachi1:3  
Malachi1:4 Edom sier: «Vi ble knust, men vi vil dra tilbake og bygge opp igjen ruinene.» Men Hærskarenes Herre sier: «De må bare bygge, men Jeg skal rive ned igjen. For de bygger landet med synd og uten respekt for Herren. Herren er til evig tid sint på dette folket.» Dere skal se det med deres øyne, og dere skal si: «Herren er stor – også utenfor Israels grenser.»" 
Malachi1:5  
Malachi1:6 En sønn viser respekt for sin far, og en tjener viser respekt for sin herre. Hvis Jeg er Faderen, hvor er de som skal vise Meg respekt? Hvis Jeg er Herren, hvor er da de som bøyer seg i respekt for Meg? Dette sier Hærskarenes Herre til dere prester som viser forakt for Mitt navn. Likevel spør dere: «Hvordan har vi vist forakt for Ditt navn?» Herren svarer: «Dere kommer fram med uren mat på alteret Mitt. Likevel spør dere: «Hva har vi gitt som ikke er rent for Deg?» Herren svarer: «Dere bringer urene offer ved å komme til Herren med dyr som ikke er førsteklasses. Dere er ikke så nøye med hva dere ofrer til Meg, men dere velger heller blinde dyr eller dyr som er halte og syke. Synes dere det er bra nok? Dere ville vel aldri ha gitt stattholderen deres slike dyr som gave? Ville han da ta imot dere og vise velvilje mot dere? spør Hærskarenes Herre." 
Malachi1:7  
Malachi1:8  
Malachi1:9 Men så kommer dere fram til Herren med deres inderlige bønner. Dere ber om at Han må være dere nådig. Når dere kommer til Herren med så lite respekt, vil Han da ta imot dere og vise dere velvilje? spør Hærskarenes Herre. Om det bare var noen iblant dere som ville stenge tempeldørene for en slik ussel og forgjeves ofring. Jeg har ikke velbehag i dere, sier Hærskarenes Herre, og Jeg vil ikke ta imot slike offergaver fra dere." 
Malachi1:10  
Malachi1:11 For fra solens oppgang og til dens nedgang skal Mitt navn være stort – også blant fremmede folkeslag. Overalt skal det ofres røkelse til ære for Mitt navn. De skal komme med rene offergaver for å gjøre ære på Mitt navn, sier Hærskarenes Herre." 
Malachi1:12 Men dere oppfører dere skammelig når dere er likegyldige til hva slags offer dere gir til Ham. Dere klager og sier: «Å, hvilket slit!» Dere kommer fram med slikt som er stjålet, halt eller sykt og gir det til Herren som offergaver. Skulle Jeg være fornøyd med dette? spør Herren. Forbannelse kommer over den som sleipt lover å ofre et feilfritt dyr, men som likevel ofrer et dyr som det er noe i veien med. For Jeg er den store Kongen, sier Hærskarenes Herre, og Mitt navn krever respekt blant alle folkeslag." 
Malachi1:13  
Malachi1:14  
Malachi2:1 «Og nå, prester, hør dette påbudet som er til dere: Hvis dere ikke vil høre, og hvis dere ikke vil legge dere dette på hjertet og begynner å vise respekt for Mitt navn, da skal Jeg sende forbannelser over dere. Jeg skal forbanne deres velsignelser», sier Hærskarenes Herre. «Ja, Jeg har forbannet dem allerede, fordi de ikke la seg dette på hjertet. Se, Jeg truer etterkommerne deres og kaster avfallet fra høytidsofferet deres i ansiktet på dere. Dere skal bli båret bort sammen med det. Da skal dere forstå at Jeg har sendt dette budet til dere for at den bindende avtalen som Jeg inngikk med Levi skal stå ved lag», sier Hærskarenes Herre. «Min avtale med ham var til liv og fred. Jeg inngikk den med ham fordi han skulle vise Meg dyp respekt og ha ærefrykt for Mitt navn. Han forkynte sannhet, og ingen kunne ta ham i å snakke usant. Han levde rett og etter Min vilje i fred og oppriktighet, og han fikk mange til å slutte med sine syndige liv." 
Malachi2:2  
Malachi2:3  
Malachi2:4  
Malachi2:5  
Malachi2:6  
Malachi2:7 For en prest skal holde fast på kunnskap når han taler, og folk skal få spørre ham om hva som er Herrens vilje, bud og lover, for han er Herrens budbærer. Men dere har ikke levd slik. I stedet har dere ikke levd etter Herrens vilje, og på grunn av dere har mange snudd ryggen til Gud. Dere har ført fordervelse over den avtalen som Herren inngikk med Levi. Derfor har Jeg latt dere bli foraktet av hele folket, fordi dere ikke holder dere til Min plan og vilje. Dere håndhever loven ulikt og gjør forskjell på folk.»" 
Malachi2:8  
Malachi2:9  
Malachi2:10 Har vi ikke alle én og samme Far? Er det ikke Den ene Gud som har skapt oss? Hvorfor svikter vi hverandre ved ikke å vise respekt for den pakten som våre forfedre inngikk med Herren? Judas folk har sveket Gud og utført avskyelige handlinger i Israel og i Jerusalem. For Judas folk har oppført seg vemmelig i Herrens helligdom – den som Han elsker. Folk har giftet seg med kvinner som tilber avguder. Herren skal utrydde dem som gjør slikt, selv om de kommer med offergaver til Hærskarenes Herre!" 
Malachi2:11  
Malachi2:12  
Malachi2:13 Noe annet dere gjør som Herren ikke liker, er at dere dekker Herrens alter med tårer mens dere klager. Derfor er ikke offergavene deres til glede for Ham. Likevel spør dere om hvorfor Herren ikke tar imot offergavene deres. Til det svarer Herren: «Jeg, Herren, har vært vitne mellom deg og henne som du giftet deg med da hun var ungdom. Jeg ser henne som du har vært utro mot, enda hun er din ektefelle. Hun ble din kone ved at du inngikk en bindene avtale med henne da dere giftet dere.»" 
Malachi2:14  
Malachi2:15 Men selv om Abraham tok seg en kone til, gjorde han det for å få den store familien som Herren hadde lovet ham. Men dere må passe på dere selv og ikke være utro mot din ungdoms kone! For Herren Israels Gud sier at Han hater skilsmisser, for de fører til vold. Pass på hva du tenker og på ditt åndelige liv, slik at du ikke fristes til å være utro." 
Malachi2:16  
Malachi2:17 Dere har vært kranglete mot Herren med de ord dere har kommet med. Likevel sier dere: «Hva galt har vi sagt?» Dere har sagt dette: «Hver den som gjør ondt, er god i Herrens øyne Herren liker dem som gjør det som er ondt.» Noe annet galt dere sier er: «Hvor er Gud som dømmer?»" 
Malachi3:1 Herren sier: «Se, Jeg sender Min budbærer, og han skal forberede veien inn i Min nærhet. Herren, som dere søker, skal brått komme til sitt tempel. Budbæreren, som dere med glede lengter etter, kommer», sier Hærskarenes Herre. Men hvem kan holde ut den dagen Han kommer? Hvem kan bli stående når Han åpenbarer seg? For Han kommer for å sette i gang renselsesprosessen. Han skal sitte som han som smelter sølv for å rense det. Han skal rense Levis folk og rense dem slik gull og sølv renses. Da kan de komme fram til Herren med sine offergaver. De blir sett på som rene og rettferdige. Da skal Judas og Jerusalems offergaver være til glede for Herren. Det skal bli slik som det var i de tidligste tider." 
Malachi3:2  
Malachi3:3  
Malachi3:4  
Malachi3:5 «Jeg skal komme nær dere for å felle dom over dere. Jeg skal raskt felle dom mot trollmenn, ekteskapsbrytere, løgnere, mot dem som holder lønnen tilbake for dagarbeiderne, mot dem som undertrykker enker og farløse, mot dem som vrir på det som er sant og avsier urettferdige dommer og for de av fremmede folkeslag som ikke respekterer Meg», sier Hærskarenes Herre." 
Malachi3:6 «For Jeg er Herren, og Jeg forandrer Meg ikke. Derfor er det ikke gjort ende på dere, Jakobs folk. Men fra deres forfedres dager har dere vendt dere bort fra Mine lover, og dere har ikke holdt dem. Vend om til Meg, så skal Jeg vende Meg til dere», sier Hærskarenes Herre. Men dere spør: «Hvordan skal vi vende om?»" 
Malachi3:7  
Malachi3:8 «Skal et menneske få rane Gud? Likevel har dere ranet fra Meg! Men dere sier: ‘Hva har vi ranet fra Deg?’ Dere har tatt den tidelen og de offergavene som tilhører Meg, og tatt den til dere selv. Dere er sannelig forbannet, for dere har ranet fra Meg. Det har hele folket gjort! Bring hele tidelen av avlingen deres inn i Mitt lagerhus, så det kan være mat i huset Mitt. Prøv Meg bare i dette, så vil dere oppleve at Jeg vil åpne himmelens sluser for dere og øse ut en slik velsignelse for dere at dere ikke vil ha nok plass til å ta imot den." 
Malachi3:9  
Malachi3:10  
Malachi3:11 Jeg skal passe på at de fortærende gresshoppene, for deres skyld, ikke skal ødelegge avlingene for dere. Vintrærne deres skal ikke mangle druer», sier Hærskarenes Herre. Alle folkeslag skal se at dere er velsignet, for dere skal være kjent for å ha det herlige og velsignede landet», sier Hærskarenes Herre." 
Malachi3:12  
Malachi3:13 «Dere har kommet med skarpe ord mot Meg», sier Herren. «Likevel spør dere: ‘Hva har vi sagt mot Deg?’ Dere har sagt: ‘Det er nytteløst å tjene Gud. Hva tjener vi på å holde Hans befalinger og oppføre oss ydmykt som sørgende foran Herren Hærskarenes ansikt? Så nå vil vi oppmuntre de som er modige og stolte, for det er jo de som ikke bryr seg om Guds lover som har framgang. Selv om de setter Gud på prøve, så slipper de unna!’»" 
Malachi3:14  
Malachi3:15  
Malachi3:16 De som hadde en dyp respekt for Herren, samtalte da med hverandre. Herren lyttet og hørte på. Så ble det skrevet en minnebok foran øynene på Herren. Hærskarenes Herre sier: «De som har en dyp respekt for Herren og som studerer og tenker på Meg, skal være Mine. Jeg gjør dem til Min skatt! Jeg skal spare dem, som en mann sparer sin egen sønn som tjener ham. Da skal dere igjen kunne skjelne mellom dem som vil leve rett for Herren, og dem som lever i synd, mellom dem som tjener Gud, og dem som ikke tjener Ham.»" 
Malachi3:17  
Malachi3:18  
Malachi4:1 «For se, dommens dag kommer. Den er brennende som en ovn. Alle de som er stolte og selvgode og som lever i synd uten å bry seg om Herrens vilje, skal brenne opp som halm. Dagen som kommer, skal sette dem i brann», sier Hærskarenes Herre. «De skal brenne helt opp. Men dere som har en dyp respekt for Mitt navn, skal bli møtt av Rettferdighetens Sol. Den skal stige opp med helbredelse i sine stråler. Dere skal gå ut og hoppe av yr glede – slik kalver hopper av glede når de slippes ut av båsen." 
Malachi4:2  
Malachi4:3 Da skal dere trampe ned dem som lever i synd og ikke har respekt for Herren. Den dagen skal de være støv under føttene deres», sier Hærskarenes Herre. «Husk på loven som Jeg bød Moses, Min tjener, å ta med ned fra Horebs fjell. Den ble gitt til hele Israel, med lover og dommer." 
Malachi4:4  
Malachi4:5 Se, Jeg skal sende dere profeten Elia før den store og forferdelige dommens dag kommer. Han skal vende fedrenes hjerte til barna og barnas hjerte til fedrene, for at Jeg ikke skal komme og forbanne jorden», sier Herren." 
Malachi4:6  
Matthew24:15 Forstå det den som leser: «Når dere da ser grusomme ødeleggelser vise seg i Jerusalem, slik profeten Daniel forutså, må de som er i Judea, flykte opp til fjellene." 
Mark13:14 Men når dere ser ødeleggelsens grusomhet være der den ikke bør være, slik profeten Daniel beskriver den, da må dere flykte. Forstå det når tiden er inne. Da må de som er i Judea, springe opp i fjellene. De som er oppe på hustakene, må ikke springe inn i huset for å hente noe, og de som er ute og arbeider, må ikke springe hjem for å hente jakken sin. Dette vil bli forferdelig for de som er gravide, eller har babyer og som dier når dette skjer. Så be om at det ikke må skje på vinteren." 
Acts2:14 Peter stilte seg da fram sammen med de andre elleve disiplene og begynte å tale med høy røst: «Jødiske menn og alle dere som bor her i Jerusalem! La meg forklare dette for dere: Disse mennene er ikke beruset, slik noen av dere tror. Klokken er jo bare ni om morgenen. Nei, det som nå har skjedd, er det som profeten Joel forutsa for flere hundre år siden. Slik beskrev han dette:" 
Romans9:25 Dette forklares også gjennom profeten Hosea: « De som i utgangspunktet ikke var Mitt folk, vil Jeg kalle Mitt folk. De som ikke var jøder og ikke Mitt folk, de skal bli kalt barn av Den Levende Gud.»" 
James5:10 Ha profetene, de som talte i Herrens navn, som forbilder. De måtte holde tålmodig ut i lidelser. Vi vil glede oss over dem som holder ut. Dere har hørt om Jobs utholdenhet og sett hvilken avslutning han fikk på sitt liv. Det var Gud som velsignet ham, for Herren er overveldende rik på medlidenhet og barmhjertighet." 
