Genesis1:1 Ni tukädɛ Kuoth cɛ Nhial kɛnɛ piny cak. 
Genesis1:2 Kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n ɛ day, te ni muth wi̱i̱ pi̱i̱ni tin kuɔ̱mkɛ gua̱th diaal, kä yiëë Kuɔth te ni jɛn ɛ juät juät wi̱i̱ pi̱i̱ni." 
Genesis1:3 Kä cu Kuoth wee i̱, “A ɣɔw tekɛ buay,” kä cuɛ cua̱ buay." 
Genesis1:4 Kä cu Kuoth buay nɛn gɔaaɛ. Cuɛ buay kɛnɛ muth da̱a̱k. 
Genesis1:5 Cuɛ buay cɔl i̱ cäŋdäär, kä cuɛ muth cɔl i̱ wäär. Cuɛ cu tekɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ, cuɛ cua̱ cäŋ in jio̱l." 
Genesis1:6 Kä cu Kuoth wee i̱, “A jɛ tekɛ dääk ni däär pi̱i̱ni, bɛ kam pi̱i̱ni da̱a̱k kɛnɛ pi̱ tin kɔ̱ŋ.”" 
Genesis1:7 Kä cu Kuoth ɛ lar ɛn ɣöö bi pi̱ tekɛ dääk, kä cuɛ kam pi̱i̱ni piɛny da̱a̱k kɛnɛ pi̱ tin te nhial. Kä cuɛ cua̱ jɛn." 
Genesis1:8 Cu Kuoth dääk ɛmɔ cɔl i̱ Pua̱a̱r. Kä cuɛ tekɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ, cuɛ cua̱ cäŋ in rɛwdɛ." 
Genesis1:9 Cu Kuoth wee i̱, “A pi̱ diaal tin te piny puɔ̱rä matkɛ guäth kɛl, kä bi mun mi kööt cu jɔɔc.” Kä cuɛ cua̱ jɛn." 
Genesis1:10 Cu Kuoth mun in kööt cɔl i̱ Piny, kä cuɛ pi̱ diaal tin ca ruɔl guäth kɛl cɔl i̱ Bäpdiitni. Cu Kuoth ɛ nɛn gɔaaɛ." 
Genesis1:11 Kä cuɛ wee i̱, “A wi̱c muɔ̱ɔ̱n ku do̱ny kɛ wal diaal, juaac ti kuɛrkɛ dɛy ti gööl, kɛ jiɛn ti kuɛrkɛ dɛy ti gööl kä te roŋkiɛn rɛydiɛn.” Kä cuɛ cua̱ jɛn." 
Genesis1:12 Cu wi̱c muɔ̱ɔ̱n cu do̱ny kɛ wal diaal, juaac tin kuɛrkɛ kuay ti gööl kɛ jiɛn tin kuɛrkɛ dɛy ti gööl tin te roŋkiɛn rɛydiɛn. Cu Kuoth ɛ lɛni nɛn gɔaaɛ." 
Genesis1:13 Kä cuɛ tekɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ, cuɛ cua̱ cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn." 
Genesis1:14 Kä cu Kuoth wee i̱, “A jɛ tekɛ ti nööŋkɛ buay rɛy puɔ̱rä nhial tin ba ŋäc ni cäŋdäär kä wäär, kä akɛ la nyuuthni ti nyuɔthkɛ ciɛŋ runi, kɛ dääk ni̱ni kɛnɛ dääk runi." 
Genesis1:15 Kä akɛ la tin buɔy puɔ̱rä nhial kä mɛ̈rkɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n.” Kä cuɛ cua̱ jɛn. 
Genesis1:16 Kä cu Kuoth buay buaay da̱ŋ rɛw tin di̱t cu täth, cuɛ min di̱t ni buaydɛ täth kɛ ɣöö bɛ la buay ca̱ŋda̱a̱r, kä cuɛ min kuiy buaydɛ täth kɛ ɣöö bɛ la buay wa̱r kɛnɛ ciɛr diaal." 
Genesis1:17 Kä cuɛ kɛ la̱th puɔ̱rä nhial kɛ ɣöö bikɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n riaw," 
Genesis1:18 kä bikɛ cäŋdäär ciɛŋ kɛnɛ wäär, kä bikɛ buay da̱a̱k kɛnɛ muth. Kä cu Kuoth nɔmɔ nɛn gɔaaɛ." 
Genesis1:19 Kä cuɛ tekɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ, cuɛ cua̱ cäŋ in ŋuaandiɛn." 
Genesis1:20 Cu Kuoth wee i̱, “A yiër thiäŋ kɛ rual le̱e̱yni ti tëk rɛy pi̱i̱ni, kä a ɣɔw tekɛ diit ti pär wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n rɛy puɔ̱rä nhial.”" 
Genesis1:21 Kä cu Kuoth le̱y bäpdiitni tin di̱t ni kɛn cu cak kɛnɛ le̱y diaal tin tëk rɛy pi̱i̱ni, mɔ kɛ cätdɛ, kɛ diit diaal tin pär, mɔ kɛ cätdɛ. Kä cu Kuoth ɛ nɛn gɔaaɛ." 
Genesis1:22 Kä cuɛ kɛ cu poth wee i̱, “Ta̱yɛ kɛ gaat kä diëthɛ rɔ̱ kä thia̱ŋɛ pi̱ yiëri, kä a diit diëthkɛ rɔ̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Genesis1:23 Kä cuɛ tekɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ, cuɛ cua̱ cäŋ in dhieecdiɛn." 
Genesis1:24 Kä cu Kuoth wee i̱, “A wi̱c muɔ̱ɔ̱n tekɛ le̱y diaal mɔ kɛ cätdɛ, ɣɔ̱k kɛ muɔɔl piɛny kɛ le̱y dɔaar mɔ kɛ cätdɛ.” Kä cuɛ cua̱ jɛn." 
Genesis1:25 Cu Kuoth le̱y dɔaar diaal cak mɔ kɛ cätdɛ mi göl, kɛ ɣɔ̱k mɔ kɛ cätdɛ mi göl, kɛnɛ muɔɔl piɛny mɔ kɛ cätdɛ mi göl. Kä cu Kuoth ɛ nɛn gɔaaɛ." 
Genesis1:26 Cu Kuoth cu wee i̱, “Kuanɛ raan cak kɛ cätdan, banɛ jɛ cal ni kɛ cätdan, kä bi rɛc yiëri ruac kɛnɛ diit nhial kɛ ɣɔ̱k kɛ muɔɔl piɛny amäni wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliwdɛ.”" 
Genesis1:27 Cu Kuoth raan cu cak nikɛ cätdɛ pa̱ny, kɛ cät Kuɔth puɔ̱nydɛ cuɛ raan cak nikɛ jɛ. Cuɛ jɛ cak tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t." 
Genesis1:28 Kä cuɛ kɛ poth, jio̱kɛ kɛ i̱, “Ta̱yɛ kɛ gaat kä diëthɛ rɔ̱, kä thia̱ŋɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kä ruacɛ jɛ, kä ta̱yɛ kɛ ruec kɛ rɛc yiëri kɛnɛ diit nhial amäni le̱y diaal tin jäl wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Genesis1:29 Cu Kuoth cu wee i̱, “Guɛcɛ jɛ, cä yɛ ka̱m wal wec muɔ̱ɔ̱n diaal tin kui̱r kɛ kuay, kɛ jiɛn diaal ti te dɛykiɛn kɛ roŋ, cä kɛ ka̱m yɛ ala mi̱thkun." 
Genesis1:30 Kä cä le̱y diaal kɛ diit nhial diaal kɛnɛ muɔɔl piɛny, kɛn diaal tin te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, cä kɛ ka̱m juaac diaal tin tɔ̱ɔ̱c ala mi̱thkiɛn.” Kä cuɛ cua̱ jɛn." 
Genesis1:31 Täämɛ, cu Kuoth nyinkɛ diaal tëë cɛ cak cu guic, cuɛ kɛ nɛn gɔwkɛ ɛpuc. Cuɛ tekɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ, kä cuɛ cua̱ cäŋ in bäkɛliɛn." 
Genesis2:1 Kä cua nhial kɛnɛ piny kɛ buɔ̱m buɔ̱ɔ̱mkiɛn diaal cu thuk inɔ. 
Genesis2:2 Kä cu Kuoth la̱tdɛ in lätdɛ cu thuk kɛ bäkɛl ni̱ni, kä cuɛ cu lɔ̱ɔ̱ŋ kɛ bärɔw ni̱ni kä lät diaal tëë cɛ la̱t." 
Genesis2:3 Inɔ cu Kuoth bärɔw ni̱ni poth kä cuɛ lɛy, kɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɔ cu Kuoth lɔ̱ɔ̱ŋ kä lät diaal tëë cɛ la̱t." 
Genesis2:4 Mɛmɛ ɛ jɛn tuk nhial kɛnɛ piny mëë kua kɛ cak. Mëë cak Kuoth Nhial ni Kuoth, nhial kɛnɛ piny," 
Genesis2:5 kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ thilɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n wal kiɛ juaac ti ci ni do̱ny thi̱n, kɛ ɣöö ŋotdɛ /ka̱n nhiaal ni jak kä dɛm wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɛ Kuoth Nhial ni Kuoth kä thilɛ ɣɔw ram mi dëë piny pur." 
Genesis2:6 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu nyɔc päl piny kä cuɛ piny but kä cu wi̱c muɔ̱ɔ̱n lua̱a̱ny ni kɛɛliwdɛ." 
Genesis2:7 Ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Nhial ni Kuoth raan cu täth kɛ tur piɛny, kä cuɛ wum ran ŋök yiëë te̱e̱kä kä cu raan cua̱ ram mi tëk." 
Genesis2:8 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth kak wal pith kä E-dɛn lotdä mɔ wee kä käny ca̱ŋ ɔ. Kä cuɛ ram indaan in cɛ täth ka̱n kä cuɛ jɛ la̱th rɛydɛ. 
Genesis2:9 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth jiɛn diaal tin gɔaa nëndiɛn kɛnɛ tin gɔaa mi̱ethdiɛn jak kä pith rɛy kakä. Kä cuɛ jiath te̱e̱kä kɛnɛ jiath mi moc naath ŋäc gɔyni kɛnɛ jiäk jak kä pith ni däär kakä bä. 
Genesis2:10 Kä cuɛ tekɛ kir mi lo̱ny kä E-dɛn wacɛ kak, kä cɛ rɔ dääk ni kiɛr da̱ŋ ŋuaan nhiam E-dɛn." 
Genesis2:11 Kä cuɛ ciöt kiɛɛr in nhiam cɔl i̱ Pii-con, rɛɛtdɛ ni rɛy cieŋ mi cɔal i̱ Ä-wi-la, mun dääpä." 
Genesis2:12 Kä ɛn da̱a̱p rööl ɛ mɔ ɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy. Kä tëë kɛ luac mi te ŋuäny mi gɔaa kɛ guiy ti ca̱a̱r ti biɛl biɛɛl. 
Genesis2:13 Kä ciöt kiɛɛr in rɛwdɛ ɛ Gii-ɣɔn. Ɛ jɛn kir in rɛɛt ni ro̱l mi cɔal i̱ Kuc. 
Genesis2:14 Kä ciöt kiɛɛr in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ɛ Ti-gɛ-rith min lo̱ny pikɛ kui̱ känyä ca̱ŋ rööl A-thi-ri-ya. Kä ciöt kiɛɛr in jɔakdiɛn ɛ Yu-pɛ-ree-tidh. 
Genesis2:15 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth raan ka̱n kä cuɛ jɛ la̱th rɛy kakä E-dɛn kɛ ɣöö bɛ jɛ pur kä bɛ jɛ yop. 
Genesis2:16 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth jɛ luek ɛ bum ɛlɔ̱ŋ wee i̱, “Mi̱thni rɛy jiɛn kakä diaal ce̱tkɛ min go̱o̱ri," 
Genesis2:17 kä tit ɛ, /cu mi̱th jiaath in jak raan kä ŋäc mi gɔaa kɛnɛ mi jiäk, kɛ ɣöö mi wi̱i̱ jɛ wä cam, kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ bi dhil li̱w.”" 
Genesis2:18 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth jɛ guic ɛn ɣöö /ci wut ɛmɛ dëë te kärɔaadɛ. Cuɛ wee i̱, “Bä jɛ cu ta̱th luääk mi rɛwdɛ mi lot rɔ kɛ ciaaŋdɛ.”" 
Genesis2:19 Kä kɛ mun piɛny cu Kuoth Nhial ni Kuoth le̱y diaal kɛnɛ diit diaal täth, kä cuɛ kɛ nöŋ wut kɛ ɣöö bɛ ciööt tin ba ben cɔɔl ni kɛ ɛ wut ben liŋ. Ciööt tëë cu wut kɛ cɔɔl nikɛ, cuɛ cua̱ kɛn ciöötkiɛn amäni walɛ." 
Genesis2:20 Wut cuɛ ɣɔ̱k diaal kɛnɛ diit diaal kɛ le̱y dɔaar diaal ca̱k ciööt ɛ kur wi̱c. Kä ŋotdɛ thilɛ luääk mi mɔ rɛw wutdä mi cua jek mi dëë rɔ lot kɛ ciaaŋdɛ. 
Genesis2:21 Kä ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial ni Kuoth wut kuër ni̱en mi di̱i̱t. Kä mëë tëë ni̱n, cuɛ nyi̱etdɛ kɛl guath puɔ̱ɔ̱nydɛ kä cuɛ gua̱a̱thdɛ diɛl thi̱n kɛ ri̱ŋ." 
Genesis2:22 Kä cuɛ nyi̱et ɛmɔ tääth ni ciek, kä cuɛ jɛ nöŋ wut." 
Genesis2:23 Kä cu wut cu wee i̱, “Kitdɛ, ci mɛmɛ kua̱ ni cɔa̱a̱ cɔ̱ɔ̱nikä, kä ɛ ri̱ŋ ri̱eŋdä. Ba jɛ cɔl i̱ Ciek, kɛ ɣöö ka̱m kɛ jɛ raar puɔ̱ɔ̱ny Wutdä.”" 
Genesis2:24 Kɛ kui̱c ɛmɔ, bi wut gua̱n kɛnɛ man ba̱ny piny kä ba jɛ mat kɛnɛ ciekdɛ, kä bi kɛn da̱ŋ rɛw cua̱ puɔ̱ny kɛl." 
Genesis2:25 Kä kɛn da̱ŋ rɛw tekɛ juutdä, kä thilɛ kɛ pöc." 
Genesis3:1 Nɛ̈nɛ jɛ, thɔ̱l ɛ jɛn le̱y mi pɛl kɛ pɛl mi wän wän rɛy le̱e̱yni diaal tin ci Kuoth Nhial ni Kuoth kɛ cak. Cuɛ ciek thi̱ec i̱, “A ci Kuoth yɛ cu jiök i̱, ‘/Cia bi mi̱th rɛy jiɛn kakä diaal?’ ”" 
Genesis3:2 Kä cu ciek ɛ loc i̱, “Dëëkɔ dɛy jiɛn kakä cam." 
Genesis3:3 Kä ci Kuoth ɛ kulɛ lar ɛn ɣöö, /Cuarɛ mi̱th kɛ dɛy jiaath in te däär kakä, kä /cuarɛ jɛ cay guëër, mi wiaa jɛ cam bia li̱w.”" 
Genesis3:4 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cuɛ ciek cu jiök i̱, “Kacɛ jɛ, /cia dëë li̱w," 
Genesis3:5 kɛ ɣöö ŋäc Kuoth ɛ ɛn ɣöö mi wiaa jɛ wä cam, bi wuɔ̱thkun lɛ̈p kä bia cu pa̱a̱r kɛ Kuoth kɛ ŋäcdun kɛ gɔy kɛnɛ jiäk.”" 
Genesis3:6 Inɔ, mëë ci ciek jiath car ɛn ɣöö ɛ mi dëë rɔ lot kɛ mi̱eth, kɛnɛ ɣöö gɔaa nëndɛ, kä di̱t lɔcdɛ kɛ jɛ kɛ ɣöö ɛ mi dëë pɛlran jak kä ro̱ŋ, cuɛ rɔ puɔ̱t dɔw jiaath ɛmɔ kä cuɛ jɛ cam, kä cuɛ gua̱n cieŋdɛ moc bä." 
Genesis3:7 Kä cu kɛn diaal wuɔ̱thkiɛn rɔ̱ lɛp, kä cukɛ ta̱a̱ juutädiɛn cu mir, kä cukɛ ji̱th jiaath ŋɔa̱a̱p tak ni bieyni, kä cukɛ rɔ̱ kuäth kɛ kɛ." 
Genesis3:8 Kä mëë jäl Kuoth Nhial ni Kuoth rɛy kakä kɛ nyaŋ thiaŋ, cu wut kɛnɛ ciekdɛ ja̱lɛ liŋ, kä cukɛ rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy kakä." 
Genesis3:9 Cu Kuoth Nhial ni Kuoth wut cu cɔl i̱, “Ji̱n a ni kä?”" 
Genesis3:10 Cu wut jɛ loc i̱, “Cä ja̱lu liŋ rɛy kakä, kä cua̱ cu dual kɛ ɣöö thil ɣä kuum, cua rɔ cu tɛ̱̈ɛ̱̈.”" 
Genesis3:11 Mëë ci Kuoth mɔmɔ liŋ, cuɛ wut cu thi̱ec i̱, “Ɛŋa mi lär jɛ ji̱ ɛn ɣöö thil ji̱ kuum? A ci ku mi̱th jiaath ëë cä ji̱ luek thi̱n?”" 
Genesis3:12 Cu wut jɛ loc i̱, “Ɛn ciek ëë ci kam ɣä i̱ bakɔ te kɛɛl, cɛ ɣä ka̱m dɔw jiaath ɛmɔ, kä cua jɛ cu cam.”" 
Genesis3:13 Kä ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Nhial ni Kuoth ciek thi̱ec i̱, “Ɛ le̱e̱y ŋu ɛnɛ ci lɛl ɛ!” Cu ciek ɛ loc i̱, “Ci thɔ̱l ɣä mɛ̈t mi̱thdɛ.”" 
Genesis3:14 Cu Kuoth Nhial ni Kuoth thɔ̱l ku jiök i̱, “Ca ji̱ bit ɛlɔ̱ŋ rɛy ɣɔ̱ɔ̱k diaal kɛnɛ le̱y dɔaar diaal kɛ ɣöö ci mɛmɛ la̱t. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi ja̱l kɛ bapdu, kä bia̱ cami ni tur piɛny kɛ ni̱n te̱e̱kädu diaal." 
Genesis3:15 Bä kamdun yɛnɛ ciek moc kɛ tɛr, amäni kam ganku kɛnɛ gaatkɛ. Ba wi̱cdu kuɛm ɛ kɛn, kä bi ŋul cio̱kdiɛn kac.”" 
Genesis3:16 Kä cuɛ ciek jiök i̱, “Ɣän bä lul lɔaacdu rep päthni ruëtädu. Kä bi dap kɛ dap mi bɛc bɛc mi ŋɛ̈p lɔcdu thi̱n, kä cäŋ tëë nɔ, bi lɔcdu ŋot nikɛ di̱t, kɛ go̱r cɔaadu, kä bɛ ji̱ ruac.”" 
Genesis3:17 Kä cuɛ A-dam jiök i̱, “Ba mun bit kɛ kui̱du, kɛ ɣöö ci ruac ciekdu liŋ. Kä ci jiath ëë cä ji̱ luek kɛ jɛ cam. Kɛ ni̱n te̱e̱kädu diaal bi mi̱th muun kɛ cuɔ̱c läätdä mi bum ɛ tet." 
Genesis3:18 Kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n bi do̱ny ni kuiy thi̱n kɛ kui̱du, kä nɛn ɛ, bi mi̱ethdu a juaac dɔaar." 
Genesis3:19 Bi mi̱ethdu jek ɛ ni mi ci le̱th nhiamdu gi̱th, amäni mi wi̱i̱ wä loc muun, kɛ ɣöö bi̱i̱ raar thi̱n. Ɛ ji̱n tur piɛny, kä bi loc niɛ tuur.”" 
Genesis3:20 Cu wut ciöt ciekdɛ cɔl i̱ Iib, kɛ ɣöö ɛ man nɛɛni diaal." 
Genesis3:21 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth A-dam kɛnɛ ciekdɛ lät kä bieyni dua̱li, kä cuɛ kɛ kuäth kɛ kɛ." 
Genesis3:22 Ɛn guäth ɛmɔ cu Kuoth Nhial ni Kuoth cu wee i̱, “Täämɛ, nɛ̈nɛ jɛ, ci raan cu ce̱tkɛ ram kɛl kä kɔn, ŋäcɛ mi gɔaa kɛnɛ mi jiääk. Bɛ te i̱di mi wä raam ɔ wä mi̱thikä jiaath te̱e̱kä kä bɛ cu tëk kɛ tëk mi do̱raar!”" 
Genesis3:23 Ɛ jɛn cuɛ raan cu tuɔ̱k raar rɛy kakä E-dɛn kɛ ɣöö bɛ mun ëë ta̱thkɛ jɛ thi̱n wä pur. 
Genesis3:24 Ɛ jɛn cuɛ wut tuɔ̱k raar rɛy kakä E-dɛn. Cuɛ puɔ̱ny mi ce̱tkɛ puɔ̱ny jääkä Kuɔth kɛnɛ mut mi rit rɔ kui̱cni diaal, la̱th kui̱ känyä ca̱ŋ kakä E-dɛn, gaŋkɛ duɔ̱ɔ̱p jiaath teekä." 
Genesis4:1 Täämɛ, mëë ci A-dam te kɛɛl kɛ ciekdɛ, cuɛ ruët, kä cuɛ gat dhöl dap, kä cuɛ jɛ cɔl i̱ Këën kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱ cɛ gat mi dho̱o̱l dap kɛ luäk kä Kuoth Nhial." 
Genesis4:2 Kɛ kɔrɛ cua däman ni E-bɛl lɛni dap. Cu E-bɛl piith ala yiëën deet, kä cu Këën a puur bɛɛl." 
Genesis4:3 Mëë cɛ lɛ te nɔ, cu Këën Kuoth Nhial nöŋ luur kä kuay bɛɛl kakä." 
Genesis4:4 Kä E-bɛl bä, cuɛ liny ni dɛl in cuay ni jɛn rɛy ke̱yni deetkɛ, kä cuɛ thio̱o̱lkɛ thöp Kuoth. Kä cu Kuoth Nhial E-bɛl liɛc kɛnɛ luurɛ." 
Genesis4:5 Kä /kenɛ Këën kɛnɛ luurɛ me̱t liɛc. Ɛ jɛ nɔ, cuɛ Këën lɔcdɛ cu waŋ ɛlɔ̱ŋ kä cuɛ nhiamdɛ ri̱t kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny." 
Genesis4:6 Inɔ cu Kuoth Nhial Këën ku thi̱ec i̱, “Ɛŋu ŋɛ̈ɛ̈nyi inɔ mɔ, kä ɛŋu cɛ nhiamdu ri̱t inɔ mɔ?" 
Genesis4:7 Mi lätdi ni cuɔ̱ɔ̱ŋ, /ca la̱tdu dëë nhɔk? Kä min /ci lät ni cuɔ̱ɔ̱ŋ, duer a bi̱mä thok duëël a liipɛ ni ji̱, kä nɛn ɛ, ɛ wi̱cdu ɛn ɣöö bi jɛ puɔ̱t.”" 
Genesis4:8 Kɛ cäŋ kɛl cu Këën däman ni E-bɛl ku jiök i̱, “Wanɛ rɛy ka̱a̱kni.” Kä guäth ëë tekɛ rɛy ka̱a̱kni, cuɛ Këën lɔcdɛ wa̱ŋ däman ni E-bɛl, kä cuɛ jɛ näk." 
Genesis4:9 Kɛ kɔr kä mi tɔt cu Kuoth Nhial Këën ku thi̱ec i̱, “Dämuɔɔr ni E-bɛl a ni?” Cu Këën ɛ loc i̱, “Kuecä gua̱a̱thdɛ, ɛ kua̱ la yi̱een dämaar?”" 
Genesis4:10 Kä cuɛ Këën jiök i̱, “Ɛŋu ɛ nɛ ci lɛl ɛ? Jɔw riɛm dämuɔɔr ro̱lɛ ɣä ni pinyi." 
Genesis4:11 Kä täämɛ ca ji̱ bi̱et pi̱eth muɔ̱ɔ̱n, jɛn mun in ci riɛm dämuɔɔr wuɔ̱th piny thi̱n kɛ tetdu math." 
Genesis4:12 Cäŋ bi jɛ pur, thilɛ bɛl ti com ti bi nyɔk kɛ jek thi̱n. Bi pi̱r dɔɔr, bi ji̱n a jääl ɣɔaa.”" 
Genesis4:13 Cu Këën jɛ ku jiök i̱, “Duäcdu kɛ ɣä cɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ a tiaamɛ ɣä." 
Genesis4:14 Guic ɛ, ɛn walɛ ci ɣä tuk pur, kä bä cu bath nhiamdu, kä bä cu pi̱r dɔɔr a ba̱a̱ ni jääl ɣɔaa. Kä ram mi wä ɣä jek bɛ ɣä näk.”" 
Genesis4:15 Kä cuɛ Këën ku jiök i̱, “/Ciɛ jɛn. Mi wëë wa tekɛ ram mi näk ji̱, bi cut duäcädu pɛn wi̱i̱dɛ ni kä bärɔw.” Kä cuɛ puɔ̱ny Këën moc kɛ biɛl mi nyooth jɛ ɛn ɣöö mi bɛ tekɛ ram mi ro̱m kɛ Këën, /cɛ jɛ bi lɛ näk." 
Genesis4:16 Kä cu Këën cu jiɛn nhiam Kuɔth Nhial kä cuɛ wä cieŋ ro̱o̱l mi cɔal i̱ Nɔd kä käny ca̱ŋ E-dɛn. 
Genesis4:17 Ɛ jɛn, cu Këën te kɛɛl kɛ ciekdɛ, kä cuɛ ruët kä cuɛ dap kɛ gatdɛ, kä cuɛ jɛ cɔl i̱ Ä-nɔk. Kä cu Këën wec cu la̱t, kä cuɛ ciötdɛ cɔl kɛ ciöt gatdɛ ni Ä-nɔk." 
Genesis4:18 Cu Ä-nɔk I-rad di̱eth, kä cu I-rad a gua̱n Mɛ-ɣu-yɛl, kä cu Mɛ-ɣu-yɛl a gua̱n Mɛ-thu-cɛl, kä cu Mɛ-thu-cɛl a gua̱n Lɛ-mɛk," 
Genesis4:19 kä cu Lɛ-mɛk kuɛɛn kɛ män da̱ŋ rɛw. Cɔal ciekdɛ kɛl i̱ Adha, kä ciöt kä min dɔ̱diɛn cɔalɛ Dhila." 
Genesis4:20 Cu Adha Ya-bal dap. Ya-bal cuɛ a gua̱n nɛɛni tin ciaŋkɛ ni duël kɛmɛni, kä kɛ ji̱ ɣɔ̱ɔ̱k." 
Genesis4:21 Cɔal däman i̱ Yu-bal, cuɛ a gua̱n nɛɛni diaal tin tɔ̱ pua̱a̱t thuɔmni kɛnɛ kuɔ̱th kaŋni." 
Genesis4:22 Cu Dhila Tu-bal-keen dap, kä cuɛ la tääth yio̱o̱ni diaal, tin ya̱ni kɛnɛ ladiitni. Kä nyiman Tu-bal-keen cɔalɛ Naamaa." 
Genesis4:23 Lɛ-mɛk cuɛ mänkɛ jiök i̱, “Liŋ ruacdä ji̱n Adha yɛnɛ Dhila, liɛŋɛ min bä la̱r yɛ, lö mänkä. Ɣän cä wut mi ŋuɛ̈t mi ci ɣä yɔ̱t näk." 
Genesis4:24 Mi dëë Këën col ni kä bärɔw, ɛpuc, ɛpuc, ba Lɛ-mɛk col ni kä jiɛn bärɔw wi̱cdɛ bärɔw.”" 
Genesis4:25 Nɛ̈nɛ jɛ, cu A-dam rɔ nyɔk kɛ ta̱a̱ kɛɛl kɛ ciekdɛ, kä cu ciekdɛ dap kɛ dho̱o̱l kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Thɛth, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Ci Kuoth ɣä jäk kä gat mi bi gua̱a̱th E-bɛl ben guäl, kɛ ɣöö ci Këën ɛ näk.”" 
Genesis4:26 Cua Thɛth lɛni dap gat kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ I-nɔc. Ɛ jɛn gua̱a̱th ëë cu naath ɛ tok ni ɣöö bikɛ pal kɛ ciöt Kuɔth Nhial. 
Genesis5:1 Mɛmɛ ɛ jɛn warɛgak ciöötni gan A-dam. Mëë cak Kuoth naath, cuɛ kɛ cak nikɛ cätdɛ." 
Genesis5:2 Cuɛ kɛ cak tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t. Kä cuɛ kɛ poth kä cuɛ kɛ cɔl i̱ Naath. 
Genesis5:3 Kɛ gua̱a̱th ëë ci A-dam tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k, cuɛ gat di̱eth kä cuɛ jɛ cal kɛ cätdɛ pa̱ny, kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Thɛth." 
Genesis5:4 Kɛ kɔr däpä Thɛth cu run teekä A-dam a run ti kur bädäk ɛgi̱m. Kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth. 
Genesis5:5 Ɛ jɛ nɔ, täämɛ mat runi teekä A-dam diaal kɛ run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k, cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:6 Kä mëë ci Thɛth tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ dhieec, cuɛ I-nɔc di̱eth." 
Genesis5:7 Kɛ kɔr däpä I-nɔc cu run teekä Thɛth a run ti kur bädäk wi̱cdɛ bärɔw, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:8 Ɛ jɛ nɔ, täämɛ mat runi teekä Thɛth diaal kɛ run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ rɛw, cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:9 Kɛ gua̱a̱th ëë ci I-nɔc tekɛ run ti jiɛn bäŋuan ɛ juc, cuɛ Kii-nan di̱eth." 
Genesis5:10 Kɛ kɔr däpä Kii-nan cu run te̱e̱kä I-nɔc a run ti kur bädäk wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:11 Ɛ jɛ nɔ, täämɛ mat runi te̱e̱kä I-nɔc diaal kɛ run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ dhieec, cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:12 Mëë ci Kii-nan lɛ tekɛ run ti jiɛn bärɔw ɛgi̱m cuɛ Maa-lä-lɛl di̱eth. 
Genesis5:13 Kɛ kɔr däpä Maa-lä-lɛl cu run te̱e̱kä Kii-nan a run ti kur bädäk wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:14 Ɛ jɛ nɔ, täämɛ mat runi te̱e̱kä Kii-nan diaal kɛ run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiath kɛl ɛgi̱m, cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:15 Mëë ci Maa-lä-lɛl lɛ tekɛ run ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ dhieec, cuɛ Yɛ-rɛd di̱eth." 
Genesis5:16 Kä kɛ kɔr däpä Yɛ-rɛd cu run te̱e̱kä Maa-lä-lɛl a run ti kur bädäk wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:17 Ɛ jɛ nɔ, cu mat runi te̱e̱kä Maa-lä-lɛl diaal a run ti kur bädäk wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:18 Kä mëë ci Yɛ-rɛd tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw, cuɛ Ä-nɔk di̱eth." 
Genesis5:19 Kɛ kɔr däpä Ä-nɔk cu run te̱e̱kä Yɛ-rɛd a run ti kur bädäk ɛgi̱m, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:20 Ɛ jɛ nɔ, cu mat runi te̱e̱kä Yɛ-rɛd diaal a run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:21 Kä kɛ gua̱a̱th ëë ci Ä-nɔk tekɛ run ti jiɛn da̱ŋ bäkɛl wi̱cdɛ dhieec, cuɛ Mɛ-thu-cɛ-la di̱eth." 
Genesis5:22 Kɛ kɔr däpä Mɛ-thu-cɛ-la cu Ä-nɔk ja̱l kɛɛl kɛnɛ Kuoth kɛ run ti kur diɔ̱k, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:23 Ɛ jɛ nɔ, mat runi te̱e̱kä Ä-nɔk diaal kɛ run ti kur da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ dhieec." 
Genesis5:24 Cu Ä-nɔk ja̱l kɛɛl kɛnɛ Kuoth, kä cuɛ thil kɛ ɣöö ci Kuoth ɛ riw." 
Genesis5:25 Guäth ëë ci Mɛ-thu-cɛ-la lɛ tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ bärɔw cuɛ Lɛ-mɛk di̱eth. 
Genesis5:26 Kɛ kɔr däpä Lɛ-mɛk cu Mɛ-thu-cɛ-la te te̱e̱kä kɛ run ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:27 Ɛ jɛ nɔ, cu mat runi te̱e̱kä Mɛ-thu-cɛ-la diaal a run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bäŋuan, cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:28 Mëë ci Lɛ-mɛk tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ rɛw cuɛ gat mi dho̱o̱l di̱eth. 
Genesis5:29 Cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Nowa, laarɛ jɛ i̱, “Bi gat ɛmɛ kɔn lor lätnikɔn kɛnɛ cuɔ̱cdan muun in ci Kuoth Nhial ɛ bit.”" 
Genesis5:30 Kɛ kɔr däpä Nowa cu Lɛ-mɛk te te̱e̱kä kɛ run ti kur dhieec wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis5:31 Ɛ jɛ nɔ, mat runi te̱e̱kä Lɛ-mɛk kɛ run ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ bärɔw, cuɛ cu li̱w." 
Genesis5:32 Mëë ci Nowa tekɛ run ti kur da̱ŋ dhieec ɛgi̱m, cuɛ Cɛm kɛ Ɣɛ̈m kɛ Ya-pɛth di̱eth." 
Genesis6:1 Mëë ci naath ɛ tok kɛ mi rëpkɛ rɔ̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kä ca rɔ diëth nyi̱er," 
Genesis6:2 cu gaat Kuɔth ɛ nɛn ɛn ɣöö te nyiee nath kɛ maan, kä cukɛ rɔ̱ li̱eny män kä kɛ kɛ pe̱k lo̱cnikiɛn." 
Genesis6:3 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial ɛ cu lar i̱, “/Ci tieeydä bi lɛ te rɛy ran ala mi do̱raar kɛ ɣöö raan ɛ ri̱ŋ, kä täämɛ bi pe̱k runi te̱e̱kädɛ a run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw ɛ juc.”" 
Genesis6:4 Kɛ gua̱a̱th ëë ci gaat Kuɔth ben kä nyiee nath kä cukɛ kɛ di̱eth gaat, kä cukɛ a kɛn nɛy tëë cu kɛ̈kdiɛn räth. Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ cu mäni pek ëë wä nhiam, cu nɛy ti di̱t ti buɔ̱ɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti dit kɛ̈kdiɛn jɔɔc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Genesis6:5 Täämɛ cu Kuoth Nhial ɛ guic ɛn ɣöö ci nyuɔɔn nath rɔ juak wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, amäni ca̱a̱p diaal tin cu naath kɛ ŋäth kɛ ca̱r lo̱cnikiɛn kärɔa kɛ nyin jiäkni ti wee kɛ wä thi̱n." 
Genesis6:6 Kä cu Kuoth Nhial lɔcdɛ jiääk kɛ ɣöö cɛ naath cak wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Cuɛ jɛ moc ŋɛ̈ɛ̈ny lɔaac. 
Genesis6:7 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial ɛ cu lar i̱, “Ɣän bä ŋɔak tëë cä cak niɛ ɣän poc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, a tookɛ ni kä naath, kɛ le̱y kɛ muɔɔl piɛny amäni tin diaal tin ca cak kɛ juät, kɛ ɣöö ci lɔcdä jiääk kɛ ca̱kdiɛn.”" 
Genesis6:8 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu wut in cɔal i̱ Nowa nhök jek kä Kuoth Nhial." 
Genesis6:9 Ti̱ti̱ kɛ kɛn gaat Nowa. Nowa ɛ wut mi gua̱n cuŋni, thilɛ jɛ bɛ̈l rɛy ri̱cnikɛ, kä cuɛ ja̱l kɛɛl kɛ Kuoth." 
Genesis6:10 Cuɛ gaat da̱ŋ diɔ̱k di̱eth, ɛ Cɛm kɛ Ɣɛ̈m kɛ Ya-pɛth." 
Genesis6:11 Täämɛ, cu wi̱c muɔ̱ɔ̱n jiääk nhiam Kuɔth kä thiäŋɛ kɛ nyuɔɔn." 
Genesis6:12 Kä mëë ci Kuoth ɛ guic kä cɛ jɛ nɛn ɛ cɛ jiääk kɛ ɣöö ci nɛy diaal ciaaŋdiɛn ya̱r wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n," 
Genesis6:13 cuɛ Nowa jiök i̱, “Ɣän cä jɛ lar ɛn ɣöö bä nɛy diaal moc pe̱k kɛ ɣöö ci piny thia̱a̱ŋ kɛ nyuɔɔn kɛ kui̱diɛn. Guic ɛ, ɣän bä kɛ däk kɛɛl kɛ mun." 
Genesis6:14 Ɛ jɛn, lätni rɔ kä riey kɛ jiath mi cɔal i̱ go-pɛr. Lätni rɛy ria̱a̱y kä duël, kä dilni kuilkɛ rɛci kɛnɛ jɔkdɛ kɛ mun mi dɔk dɔk." 
Genesis6:15 Kä bi jɛ täth inɛ, bär riaaŋ piny ba jua̱th tetni ti kur diɔ̱k, kä bi ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn dhieec, kä bi bärɛ nhial a jua̱th tetni ti jiɛn diɔ̱k." 
Genesis6:16 Kä täthni riey wi̱c, kä pith ni jɛ tueeth nhial mi bärɛ juäth tetdä, kä latni thok riay buɔ̱lädɛ. Kä jakni riey kä tekɛ duël piɛny kɛnɛ duël da̱a̱r kɛ duël tin te nhial." 
Genesis6:17 Kɛ ɣöö nɛn ɛ, ɣän bä wi̱c muɔ̱ɔ̱n moc nyɔc kɛ ɣöö bɛ tin diaal tin tëk thi̱n ben däk, tin diaal tin te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n bikɛ li̱w." 
Genesis6:18 Kä guic ɛ, ɣän bä gukdä la̱th piny kɛ kui̱du, kä ji̱n bi coth rɛy ria̱a̱y kɛɛl kɛ ciekdu kɛnɛ gaatku kɛ mänkiɛn." 
Genesis6:19 Ji̱n bi tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱tdɛ naŋ rɛy ria̱a̱y ŋɔak diaal tin tëk kɛ ɣöö bi kɛ yop a tëk kɛ ji̱ kɛɛl," 
Genesis6:20 naŋ rɛw kä diit diaal nikɛ cätdiɛn kɛ ley diaal nikɛ cätdiɛn kɛ muɔɔl piɛny diaal nikɛ cätdiɛn. 
Genesis6:21 Kä no̱ŋni rɔ kuay mi̱thni diaal tin camkɛ, kä tɔ̱wni kɛ gööli, kä bikɛ la mi̱th kɛ kui̱dun kɛnɛ kui̱diɛn.”" 
Genesis6:22 Kä cu Nowa mɛmɛ la̱t, cuɛ tin diaal tin ci Kuoth kɛ la̱r jɛ la̱t." 
Genesis7:1 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Nowa ku jiök i̱, “Wër rɛy ria̱a̱y, ji̱n yɛnɛ ji̱ gɔaalu diaal, kɛ ɣöö cä jɛ nɛn ɛn ɣöö ɛ ji̱n gua̱n cuŋni kärɔaadu rɛy ri̱cä mi mi." 
Genesis7:2 Ji̱n naŋni rɛw rɛy ria̱a̱y ni kä bärɔw kä le̱y diaal tin cä ji̱ nhök mi̱ethdiɛn, tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱tdɛ, kɛ rɛw kä le̱y diaal tin cä ji̱ gok mi̱thdiɛn, tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱tdɛ." 
Genesis7:3 Kɛ rɛw ni kä bärɔw kä diit diaal, tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱tdɛ, kɛ ɣöö ba cätdiɛn yop a tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Genesis7:4 La̱rä jɛ ji̱ inɔ kɛ ɣöö kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw ɣän bä nhiaal jak kä dɛm wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan, kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär. Kä ɣän bä tin diaal tin tëk tin cä cak puɔc jɔ̱ɔ̱r wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Genesis7:5 Kä cu Nowa tin diaal tin ci Kuoth kɛ la̱r jɛ la̱t. 
Genesis7:6 Kɛ gua̱a̱th ëë bäk kɛ nyɔc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n Nowa tëë kɛ run ti kur bäkɛl. 
Genesis7:7 Kä Nowa kɛnɛ gaatkɛ kɛ ciekdɛ kɛ män gankɛ cukɛ wä rɛy ria̱a̱y kɛ jɛ kɛɛl, kɛ ɣöö bikɛ rɔ kɔl kä nyɔc." 
Genesis7:8 Kɛ ley diaal tin gɔw kɛ diaal tin jiäk, kɛ diit kɛ muɔɔl piɛny diaal," 
Genesis7:9 wäkɛ rɛc rɛw kɛɛl tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t kɛɛl kɛ Nowa, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth ɛ guɔ̱k Nowa." 
Genesis7:10 Kä kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw cu nyɔc ben wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
Genesis7:11 Mëë ci Nowa runkɛ a kur bäkɛl, kɛ cäŋ kä wäl bärɔw, kä pay rɛw, ɛn cäŋ ɛmɔ cu pi̱ bäpdiitni kac nhial kä cu pua̱a̱r rɔ lɛp." 
Genesis7:12 Kä cu nhiaal dɛ̈m wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan, kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär." 
Genesis7:13 Ni kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny cu Nowa kɛnɛ ciekdɛ wä rɛy ria̱a̱y kɛɛl kɛ gaatkɛ ni Cɛm kɛ Ɣɛ̈m kɛ Ya-pɛth kɛ mänkiɛn da̱ŋ diɔ̱k. 
Genesis7:14 Kä cukɛ wä kɛɛl kɛ ley dɔaar diaal ce̱tnikɛ cätdiɛn, kɛ ley ciëŋ diaal ce̱tnikɛ cätdiɛn kɛ muɔɔl piɛny diaal ni kɛ cätdiɛn, kɛ diit nhial diaal nikɛ cätdiɛn." 
Genesis7:15 Cukɛ coth rɛc kɛɛl kɛ Nowa, rɛw kɛɛl tuut kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t kä ŋɔak diaal tin tëk." 
Genesis7:16 Cukɛ coth rɛc kɛn diaal ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth ɛ gok. Kä cu Kuoth Nhial thi̱i̱k ria̱a̱y cu lɛ̈k thi̱n. 
Genesis7:17 Kä cu nyɔc te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan, kä cu pi̱ rɔ̱ re̱p kä cukɛ riey ɣöth nhial a thɔaarɛ wi̱i̱ pi̱i̱ni." 
Genesis7:18 Kä cu pi̱ wä kɛ mi rëpkɛ rɔ̱, kä cukɛ luëŋ ɛlueŋ a thɔaar riey thi̱n." 
Genesis7:19 Kä cukɛ rɔ̱ re̱p ɛlɔ̱ŋ a cukɛ pääm tin ba̱r ba̱a̱r buɔny bä. 
Genesis7:20 Cukɛ wee kɛ wä a cukɛ pääm diaal buɔny a räth ni kä jua̱th tetni da̱ŋ wal wi̱cdɛ dhieec nhialiɛn. 
Genesis7:21 Ɛ jɛ nɔ, cu ŋɔak diaal tin tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n cu li̱w, ti̱ti̱ kɛ diit, kɛ ɣɔ̱k, kɛ le̱y dɔaar, kɛ muɔɔl piɛny diaal, kɛ nɛy diaal tëë ci duɔth raar rɛy ria̱a̱y," 
Genesis7:22 ŋɔak diaal tëë te ko̱o̱tdä, kɛn diaal cukɛ li̱w," 
Genesis7:23 ŋɔak diaal tin tëk cua kɛ däk, tin diaal tëë te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, naath kɛ le̱y kɛ muɔɔl piɛny kɛ diit, cua kɛ jak kä thilkɛ ni kɛn diaal. Kä cu duɔth ni Nowa kärɔa kɛnɛ tëë tekɛ jɛ kɛɛl rɛy ria̱a̱y." 
Genesis7:24 Kä cu nyɔc te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ni̱n ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec. 
Genesis8:1 Kä ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Nowa tim kɛnɛ le̱y diaal kɛ ɣɔ̱k diaal tëë tekɛ jɛ kɛɛl rɛy ria̱a̱y. Kä cuɛ jiɔam jak kä bɛ puɔ̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä cu pi̱ wee do̱n." 
Genesis8:2 Cua löny pi̱i̱ni bäpdiitni tëë ci kac nhial kɛnɛ thuk puɔ̱ɔ̱ri lɛk kä thi̱n, kä ci nhiaal thuɔ̱k kɛ dɛ̈m nhial." 
Genesis8:3 Kä kɛ ni̱n ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec cu pi̱ wee kɛ wä piny. 
Genesis8:4 Kä kɛ cäŋ kä wäl bärɔw kä pay bärɔw cu riey ben kɔ̱k wi̱i̱ pa̱a̱m mi cɔal i̱ Ä-ra-rat. 
Genesis8:5 Kä cu pi̱ wee kɛ wä piny, kä kɛ cäŋ in jio̱l kä pay wäl cu biɛɛ päämni jɔɔc." 
Genesis8:6 Kɛ kɔr thukä ni̱ni ti jiɛn ŋuaan, cu Nowa jakɔ̱k lëp wernyin ria̱a̱y." 
Genesis8:7 Mëë ci jakɔ̱k cu wä raar, cuɛ la pärɛ kui̱c ɔ kɛ kui̱cɔ amäni mëë ci piny kööt." 
Genesis8:8 Ɛ jɛ nɔ, cuɛ guk cu lɛ̈p raar kɛ ɣöö bɛ jɛ cu ŋa̱c mi ci piny kööt." 
Genesis8:9 Duundɛ ɣöö /ke̱n guuk gua̱a̱th mi nyuurɛ thi̱n jek kɛ ɣöö ŋot pi̱ kɛ mi thia̱ŋkɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n, kä cuɛ luny rɛy ria̱a̱y. Ɛ jɛn, cu Nowa tetdɛ ruɔny raar kä cuɛ jɛ lɔ̱m kä cuɛ jɛ nööŋ rɛy ria̱a̱y." 
Genesis8:10 Ɛn guäthɔ, cuɛ lɛni li̱ep kɛ ni̱n bärɔw. Kä kɛ kɔrɛ cuɛ guk nyɔk kɛ lɛp raar rɛy ria̱a̱y." 
Genesis8:11 Kɛ thiaŋdɛ cu guk luny jɔk, kä nɛ̈nɛ jɛ, cuɛ ben te thokdɛ kɛ ji̱th jiaath mi tɔ̱c mi cɔal jiathdɛ i̱ Ɔ-lip. Ɛ jɛn cu Nowa ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ci piny kööt." 
Genesis8:12 Kä cuɛ lɛni li̱ep kɛ ni̱n bärɔw kɔ̱kiɛn, cuɛ guuk nyɔk kɛ lɛp raar, kä /ke̱n guk lɛ luny jɔk." 
Genesis8:13 Kä nɛ̈n ɛ, mëë ci Nowa runkɛ a run ti kur bäkɛl wi̱cdɛ kɛl, kɛ cäŋ in jio̱l kä pay in jio̱l cu pi̱ do̱n, kä cu Nowa thi̱i̱k ria̱a̱y guɛny. Kä min cɛ guel, cuɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n nɛn wëë kɛ mi köötdɛ." 
Genesis8:14 Täämɛ, kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw kä pay rɛw cu piny wee ko̱k." 
Genesis8:15 Kä mëë ci piny cu kööt, cu Kuoth Nowa ku jiök i̱," 
Genesis8:16 “Bia raar rɛy ria̱a̱y, ji̱n yɛnɛ ciekdu kɛ gaatku kɛnɛ män ganku kɛɛl." 
Genesis8:17 Kä no̱o̱ŋni le̱y diaal raar kɛ ji̱ kɛɛl, diit kɛnɛ le̱y kɛ muɔɔl piɛny diaal, kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ diëth gaat ti ro̱ŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Genesis8:18 Ɛ jɛn, cu Nowa kac raar kɛnɛ ciekdɛ kɛ gaatkɛ kɛnɛ män gankɛ kɛɛl," 
Genesis8:19 amäni le̱y kɛ muɔɔl kɛ diit, kɛn diaal cukɛ wä raar rɛy ria̱a̱y bä, cät ɔ kɛɛl, cät ɔ kɛɛl." 
Genesis8:20 Ɛ jɛ nɔ, mëë ci Nowa cu ben raar, cuɛ Kuoth Nhial ta̱th yi̱k, kä cuɛ rɔ moc kä le̱y diaal tin gɔw kɛ mi̱eth kɛnɛ diit diaal tin gɔw kɛ mi̱eth, kä cuɛ kɛ wëŋ Kuoth Nhial wi̱i̱ yi̱kä ala muc ti waŋkɛ." 
Genesis8:21 Kä cu ŋuänydiɛn lɔc Kuɔth jak kä tɛth, kä cuɛ jɛ lar kɛ lɔcdɛ, “/Cä piny bi me̱t nyɔk kɛ däk kɛ kui̱ nath, kɛ ɣöö ca̱r wuɔ̱thnikiɛn ɛ mi jiääk ni kuɛɛkädiɛn, kä thilɛ yi̱ey kä tin diaal tin cä cak ti bä lɛ nyɔk kɛ ba̱th ce̱tkɛ mi cä la̱t ɛ." 
Genesis8:22 Kä mi bi ɣɔw ŋot nikɛ ta̱a̱dɛ, bɛ tekɛ gua̱a̱th pi̱thä kɛ gua̱a̱th ŋër, kɛ gua̱a̱th kɛ kui̱ kɔ̱a̱c kɛ gua̱a̱th kɛ kui̱ lëth, kä bɛ tekɛ mey kɛnɛ tɔ̱t, kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär.”" 
Genesis9:1 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuoth Nowa kɛnɛ gaatkɛ cu poth, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Diëthɛ rɔ̱ a bia wi̱c muɔ̱ɔ̱n thiäŋ." 
Genesis9:2 Kä täämɛ le̱y diaal bikɛ cieŋ dualkɛ kɛ yɛ, diit nhial kɛ le̱y amäni rɛc yiëri, bi yɛn kɛ ruac kɛn diaal ɛwic." 
Genesis9:3 Kɛn diaal tin tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n bikɛ a mi̱thkun. Ni kɛ tho̱p ëë cä thöp ni yɛ wal diaal tin tɔ̱ɔ̱c, ɣän bä, cä yɛ ka̱m ti̱ti̱ diaal ala mi̱thkun." 
Genesis9:4 Ku duundɛ la ɣöö /cia ri̱ŋ mi te riɛmdɛ thi̱n bi cam, kɛ ɣöö riɛmdɛ ɛ jɛn tëkdɛ." 
Genesis9:5 Kä ɛpuc, ɣän bä riɛm ran thiec puɔ̱ɔ̱ny raam mi wä jɛ bath, mi ɛ le̱y kiɛ ɛ raan." 
Genesis9:6 Ram mi wä riɛm ran wä wuɔ̱th piny, ba riɛmdɛ wuɔ̱th piny ɛ raan bä, kɛ ɣöö ci Kuoth raan cak nikɛ cätdä." 
Genesis9:7 Kä yɛn, diëthɛ rɔ̱ a wee wä, kä a kuaykun thia̱ŋkɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n.”" 
Genesis9:8 Kɛ kɔrɛ, cuɛ Nowa kɛnɛ gaatkɛ ku jiök i̱," 
Genesis9:9 “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä gukdä la̱th piny kɛ yɛ kɛɛl täämɛ amäni kuaykun tin ba yɛ guɔ̱ɔ̱r," 
Genesis9:10 amäni le̱y diaal tin tekɛ yɛ kɛɛl, diit kɛ ɣɔ̱k, nikɛ pe̱k kä tin ci ben raar rɛy ria̱a̱y." 
Genesis9:11 Ɣän la̱thä gukdä piny kɛ yɛ, ɛn ɣöö thilɛ yiey ti ba nyɔk kɛ näk ɛ nyɔc, kä thilɛ nyɔc dɔ̱diɛn mi bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n nyɔk kɛ däk." 
Genesis9:12 Kä nyuuth matdä ruacdä min cä la̱th piny kamädä kɛ yɛ amäni le̱y diaal tin tekɛ yɛ kɛɛl kɛ ri̱c tɔ̱ bëë tɔ̱, jɛn ɛn," 
Genesis9:13 ɣän bä mi̱i̱tdä la̱th puɔ̱rä, kä bɛ la nyuuth matdä ruac kamädä kɔnɛ ɣɔw." 
Genesis9:14 Kɛ gua̱a̱th mi wa̱a̱ nhiaal jak kä wun, kä jɔc mi̱i̱t puɔ̱rä," 
Genesis9:15 ɛn guäth ɔ, ɣän bä gukdä ëë cä la̱th piny kamädä kɛ yɛ kɛnɛ le̱y diaal tim. Kä /ci pi̱ nhial rɔ̱ bi nyɔk ala nyɔc mi bi nɛy diaal nyɔk kɛ däk." 
Genesis9:16 Kä kɛ gua̱a̱th ɔ bi tekɛ mi̱i̱t nhial rɛy pua̱a̱ri mɔ, ɣän bä jɛ nɛn, ɛn guäth ɔ bä guk mi thil pe̱k kamädä ɣän Kuɔth kɛnɛ ŋɔak diaal tin tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n cu tim." 
Genesis9:17 Mɛmɛ ɛ jɛn nyuuth gukädä min cä la̱th piny kamädä kɛnɛ ŋɔak diaal tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.” 
Genesis9:18 Kä täämɛ, kɛn gaat Nowa tëë bä raar rɛy ria̱a̱y ɛ Cɛm kɛnɛ Ɣɛ̈m kɛ Ya-pɛth. Kä Ɣɛ̈m ɛ gua̱n Kɛ-naan." 
Genesis9:19 Ti̱ti̱ kɛ kɛn gaat Nowa da̱ŋ diɔ̱k, kä kɛ kɛn diëëth nɛɛni diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Genesis9:20 Kä jɛn Nowa ɛ pi̱i̱th, ɛ jɛn ram kɛl ëë took pi̱eth kakä wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Genesis9:21 Mëë cɛ maath kɛ kɔŋ, cuɛ yɔ̱ŋ, kä cuɛ tɔ̱ɔ̱c juutdä rɛy duëëlɛ." 
Genesis9:22 Mëë ci gua̱n Kɛ-naan ni Ɣɛ̈m ta̱a̱ juutdä gua̱n nɛn, cuɛ jɛ la̱t dämani raar." 
Genesis9:23 Ɛn guäth ɔ cu Cɛm kɛnɛ Ya-pɛth bi̱i̱ ka̱n, kä cukɛ jɛ kuɛr wuɔ̱ɔ̱knikiɛn kä cukɛ ben kɛ jɔak jɔak, kä cukɛ jɛ kum a cikɛ wuɔ̱thkiɛn riet jɔ̱ɔ̱r, kä /ke̱nkɛ ta̱a̱ juutdä gua̱ndiɛn nɛn." 
Genesis9:24 Mëë ci kɔaŋ wecdɛ wä piny cuɛ min ci gatdɛ min tɔt ɛ lät kä jɛ ŋa̱c," 
Genesis9:25 cuɛ wee i̱, “Bit akɛ Kɛ-naan, bɛ la kuany rɛy gan mani.”" 
Genesis9:26 Kä cu Nowa ɛ lar bä, “A Cɛm puɔthkɛ ɛ Kuoth Nhial ni Kuothdä kä bi Kɛ-naan a kuanydɛ." 
Genesis9:27 A Kuoth re̱e̱p Ya-pɛth, kä a jɛ cieŋ kɛɛl kɛnɛ Cɛm, kä a Kɛ-naan a kuanydiɛn.”" 
Genesis9:28 Kɛ kɔr nyɔac cu Nowa te te̱e̱kä kɛ run ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn dhieec. 
Genesis9:29 Ɛ jɛn, täämɛ mat runi te̱e̱kä Nowa diaal kɛ run ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn dhieec, cuɛ cu li̱w." 
Genesis10:1 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn ciööt gan Nowa ni Cɛm kɛ Ɣɛ̈m kɛ Ya-pɛth tëë ci kɛn kɛ di̱eth kɛ kɔr nyɔac. 
Genesis10:2 Gaat Ya-pɛth kɛn ti̱n, Go-mɛr kɛ Ma-gog kɛ Ma-dhay kɛ Ya-wan kɛ Tu-bal kɛ Mɛ-cɛk kɛ Ti-rath." 
Genesis10:3 Go-mɛr gaatkɛ kɛ Ac-kä-nadh kɛnɛ Ri-path kɛ To-gar-ma. 
Genesis10:4 Kä Ya-wan gaatkɛ kɛ Ɛ-li-ca kɛ Tar-cic kɛ Ki-tim kɛ Ro-da-nim. 
Genesis10:5 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn diëëth nɛɛni tin ciaŋkɛ ni gëk bäpdiit. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn pek gan Ya-pɛth rölikiɛn kɛ ciëëŋkiɛn kɛ döörikiɛn kɛ thukiɛn ti gööl. 
Genesis10:6 Gaat Ɣɛ̈m ti̱n, Kuc kɛ I-jëp kɛnɛ Put kɛ Kɛ-naan." 
Genesis10:7 Cu gaat Kuc a Thɛba kɛnɛ Ä-wi-la kɛ Thab-ta kɛnɛ Rɛɛma kɛ Thab-tä-ka. Cu gaat Rɛɛma a Cɛba kɛnɛ Dɛ-dan. 
Genesis10:8 Kä cu Kuc Nim-rɔd di̱eth, kä cuɛ la jio̱l nɛɛni tëë bum ni kɛn ɛlɔ̱ŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Genesis10:9 Cu Nim-rɔd a kääk le̱e̱ni mi lia̱a̱ nhiam Kuɔth Nhial. Ɛ jɛn ɛ ni̱n la wa i̱, “Päärɛ kɛ Nim-rɔd mëë mɔ kääk le̱e̱ni mi lia̱a̱ nhiam Kuɔth Nhial.”" 
Genesis10:10 Cu wi̱i̱ tëë ruaacɛ rɔ lɔth ni rɛɛk Ba-bɛl kɛ Ɛ̈-rɛk kɛnɛ A-kad, te kɛn diaal rɛy rööl Ci-nar." 
Genesis10:11 Cuɛ jiɛɛn ɛn ro̱o̱l ɛmɔ kä cuɛ wä ro̱o̱l A-thi-ri-ya, kä cuɛ Ni-nɛ-be täth kɛ Rɛ-böth-ir kɛ Kala" 
Genesis10:12 kɛ Rɛ-thɛn kam Ni-nɛ-be kɛnɛ Kala, min la rɛk in di̱t ni jɛn." 
Genesis10:13 Cu I-jëp Lu-dim di̱eth kɛnɛ Ä-na-mim kɛ Lɛɛ-bim kɛnɛ Nap-tu-im," 
Genesis10:14 kɛ Pa-ru-thim, kɛ Ka-thä-lim kɛnɛ Ku-riit kɛ min mɔ gua̱ndɔɔŋ ji̱ Pi-li-thɛt." 
Genesis10:15 Gaat Kɛ-naan kɛ Dhi-don min la gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ kɛnɛ Ɣɛ̈th," 
Genesis10:16 kä cu Kɛ-naan a gua̱ndɔɔŋ ji̱ Yɛ-buth kɛ ji̱ Ɛ-mor kɛ ji̱ Gir-gac 
Genesis10:17 kɛ ji̱ Iwi kɛ ji̱ Arka kɛ ji̱ Thiin 
Genesis10:18 kɛ ji̱ Ar-wad kɛ ji̱ Dhɛ-mar kɛnɛ ji̱ Ä-math. Kɛ gua̱a̱th ëë wä nhiam cu thuk duëli gan Kɛ-naan rɔ däkä piny 
Genesis10:19 a cu pe̱k këth dhɔaariɛn rɔ lɔth ni kä Dhi-don a wä nikä Gɛ-raar a räth ni Gadha, kä a lɛnɛ nikä Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra kɛ A-dɛ-ma kɛnɛ Dhɛ-bo-yim a räth ni Laca." 
Genesis10:20 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gaat Ɣɛ̈m kɛ rölikiɛn kɛ ciëëŋkiɛn kɛ dho̱rikiɛn kɛ thukiɛn ti gööl. 
Genesis10:21 Kä Cɛm däman Ya-pɛth in di̱i̱t cuɛ lɛni tekɛ gaat, kä ɛ jɛn gua̱ndɔɔŋ gan E-bɛr diaal." 
Genesis10:22 Gaat Cɛm kɛ kɛn Ee-lam kɛ A-cur kɛ Ar-pak-cad kɛ Lud kɛnɛ Ä-ram. 
Genesis10:23 Cu gaat Ä-ram a Udh kɛ Ɣul kɛ Gɛ-thɛr kɛnɛ Mac. 
Genesis10:24 Cu Ar-pak-cad a gua̱n Cɛla, kä cu Cɛla E-bɛr di̱eth." 
Genesis10:25 Cu E-bɛr gaat da̱ŋ rɛw di̱eth, gat kɛl cɔalɛ Pɛ-lɛg kɛ ɣöö ni̱nikɛ cua naath diaal däk gööli wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä cu ciöt däman a Yɔk-tan." 
Genesis10:26 Cu Yɔk-tan Al-mo-dhad di̱eth kɛnɛ Cɛ-lɛp kɛ Ä-dhar-ma-wɛth kɛ Yara 
Genesis10:27 kɛ Ä-do-ram kɛ U-dhal kɛ Diik-la 
Genesis10:28 kɛ O-bal kɛ Ä-bi-meel kɛ Cɛba 
Genesis10:29 kɛ O-për kɛ Ä-wi-la kɛnɛ Yo-bab. Kɛn tɔ̱tɔ̱ diaal kɛ kɛn gaat Yɔk-tan. 
Genesis10:30 Kä cu gua̱a̱th ëë cikɛ cieŋ thi̱n rɔ lɔth ni kä Meca min wä Thɛ-par a räth päämni lotdä känyä ca̱ŋ. 
Genesis10:31 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gaat Cɛm rölikiɛn kɛ ciëëŋkiɛn dho̱rkiɛn kɛ thukiɛn ti gööl. 
Genesis10:32 Ti̱ti̱ kɛ kɛn gaat Nowa kɛ kɔr nyɔac kɛ pe̱k karikiɛn kɛnɛ dho̱rkiɛn. Kä kɛ cu döör wec muɔ̱ɔ̱n diaal rɔ di̱eth kɛ kɔr nyɔac. 
Genesis11:1 Ɛn wa̱nɔ nɛy diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n la ruackɛ kɛ thok kɛl. 
Genesis11:2 Kä mëë ci naath ɣöth kui̱c känyä ca̱ŋ cukɛ dhɔr mi car car jek ro̱o̱l Ci-nar, cukɛ cu cieŋ thi̱n." 
Genesis11:3 Kä cukɛ cu ruac kamnikiɛn i̱, “Bia, ta̱thnɛ rɔ tuɔpni kä banɛ kɛ cu bul.” Kä cukɛ duëlkiɛn täth kɛ tuɔpni kɛnɛ mun in la ruɛ̈thkɛ ni duël." 
Genesis11:4 Ɛ jɛn, cukɛ cu wee i̱, “Bia, kuanɛ rɔ ben lät kä wec kɛnɛ luak mi bäär mi bi wi̱cdɛ cop ni puɔ̱rä. Banɛ rɔ̱ moc kɛ kɛ̈k kɛ ɣöö /canɛ bi̱lɛ riaw rɛy ɣɔaa.”" 
Genesis11:5 Ni ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Nhial ben piny kɛ ɣöö bɛ wec kɛnɛ luak ëë ci naath ɛ täth ben gui̱l. 
Genesis11:6 Kä mëë cɛ jɛ ben nɛn, cuɛ cu wee i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, kɛn kɛ nɛy ti do̱r kɛl, kä kɛn diaal ruackɛ kɛ thok kɛl. Kä nɛmɛ ɛ jɛn tuk lätnikiɛn tin bi tuɔɔk, kä thilɛ mi bi kɛ lɛ dhal." 
Genesis11:7 Kuanɛ wä, banɛ thukiɛn wä nyon a /ca rɔ̱ bi̱lɛ liŋ kamnikiɛn.”" 
Genesis11:8 Ɛn wi̱ni cu Kuoth Nhial kɛ cu riaw kä rɛy ɣɔaa kɛɛliw, kä cukɛ la̱t wecdiɛn päl." 
Genesis11:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ cua wec ɛmɔ cɔl i̱ Ba-bɛl kɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th ëë ci Kuoth Nhial ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal thukiɛn nyon thi̱n. Kä niɛ wi̱ni cu Kuoth Nhial kɛ jak kä bikɛ däk rɛy ɣɔaa kɛɛliw. 
Genesis11:10 Täämɛ, ti̱ti̱ kɛ gaat Cɛm. Kɛ kɔr kä mëë ci nyɔc thuuk kɛ kɔr runi da̱ŋ rɛw, guäth ëë ci Cɛm runkɛ a run ti kuɔ̱r kɛl, cuɛ Ar-pak-cad di̱eth." 
Genesis11:11 Kɛ kɔr däpä Ar-pak-cad cu Cɛm te te̱e̱kä kɛ run ti kur dhieec kɔ̱kiɛn, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:12 Guäth ëë ci Ar-pak-cad tekɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec cuɛ Cɛla di̱eth. 
Genesis11:13 Kä kɛ kɔr däpä Cɛla cu Ar-pak-cad te te̱e̱kä kɛ run ti kur ŋuaan wi̱cdɛ diɔ̱k, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:14 Mëë ci Cɛla runkɛ a run ti jiɛn diɔ̱k cuɛ E-bɛr di̱eth. 
Genesis11:15 Kä kɛ kɔr däpä E-bɛr cu Cɛla te te̱e̱kä kɛ run ti kur ŋuaan wi̱cdɛ diɔ̱k, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:16 Mëë ci E-bɛr runkɛ a run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan cuɛ Pɛ-lɛg di̱eth. 
Genesis11:17 Kä kɛ kɔr däpä Pɛ-lɛg cu E-bɛr lɛni te te̱e̱kä kɛ run ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:18 Mëë ci Pɛ-lɛg runkɛ a run ti jiɛn diɔ̱k cuɛ Riw di̱eth. 
Genesis11:19 Kä kɛ kɔr däpä Riw cu Pɛ-lɛg lɛni te te̱e̱kä kɛ run ti kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäŋuan, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:20 Mëë ci Riw runkɛ a run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw cuɛ Thɛ-rug di̱eth. 
Genesis11:21 Kä kɛ kɔr däpä Thɛ-rug cu Riw lɛni te te̱e̱kä kɛ run ti kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:22 Mëë ci Thɛ-rug runkɛ a run ti jiɛn diɔ̱k cuɛ Na-ɣor di̱eth. 
Genesis11:23 Kä kɛ kɔr däpä Na-ɣor cu Thɛ-rug lɛni te te̱e̱kä kɛ run ti kur da̱ŋ rɛw ɛgi̱m, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:24 Mëë ci Na-ɣor runkɛ a run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäŋuan cuɛ Tɛra di̱eth. 
Genesis11:25 Kä kɛ kɔr däpä Tɛra cu Na-ɣor lɛni te te̱e̱kä kɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ bäŋuan, kä cuɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɔ̱kiɛn lɛni di̱eth." 
Genesis11:26 Mëë ci Tɛra runkɛ a run ti jiɛn bärɔw cuɛ Ab-ram di̱eth kɛnɛ Na-ɣor kɛ Ä-ran. 
Genesis11:27 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn gaat Tɛra. Tɛra cuɛ Ab-ram di̱eth kɛnɛ Na-ɣor kɛ Ä-ran. Kä cu Ä-ran Lɔt di̱eth. 
Genesis11:28 Cu kɔŋ li̱w ni Ä-ran kä gua̱n ni Tɛra dhɔɔr ëë diëthkɛ jɛ thi̱n ni Ur rööl Kɛ̈l-da-ya. 
Genesis11:29 Kä cu Ab-ram kɛnɛ Na-ɣor kuɛɛn. Cu ciek Ab-ram a Tha-ray, kä cu ciek Na-ɣor a Mil-ka nyiman Ith-ka tin la nyiee Ä-ran." 
Genesis11:30 Duundɛ ɣöö, cu Tha-ray a rol." 
Genesis11:31 Ɛ jɛn, cu Tɛra gatdɛ ni Ab-ram naŋ kɛnɛ gat döödɛ ni Lɔt gat Ä-ran, kɛ Tha-ray ciek gatdɛ ni Ab-ram, kä cuɛ jiɛɛn ni kɛɛl kɛ kɛ kä Ur ro̱o̱l Kɛ̈l-da-ya wä kɛ ro̱o̱l Kɛ-naan. Ku duundɛ la ɣöö mëë cikɛ cop ro̱o̱l Ɣa-ran cukɛ cieŋ ɛn wi̱ni." 
Genesis11:32 Cu ni̱n te̱e̱kä Tɛra a run ti kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ cu li̱w ro̱o̱l Ɣa-ran." 
Genesis12:1 Nɛ̈nɛ jɛ, täämɛ cu Kuoth Nhial Ab-ram ku jiök i̱, “Jiɛc rɔ ro̱o̱lu kɛnɛ watku kɛ thok duëël guur kä wër ro̱o̱l mi bä nyuɔ̱th ji̱." 
Genesis12:2 Bä do̱r mi di̱i̱t cak kɛ ji̱. Bä ji̱ poth kä bä kɛ̈kdu jak kä jɔc kɛ ɣöö bi naath nöŋ puɔ̱th. 
Genesis12:3 Bä nɛy diaal tin puɔthkɛ ji̱ poth, kä bä tin diaal tin lamkɛ ji̱ lam. Kä döör diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n baakɛ poth kɛ ciötdu.”" 
Genesis12:4 Min cɛ min ca la̱r jɛ ɛ Kuoth Nhial liŋ, cuɛ jiɛn ni kä kɛɛl, kä cu Lɔt wä kɛ jɛ kɛɛl. Kä mëë jiɛcɛ kä Ɣa-ran, Ab-ram runkɛ kɛ run ti jiɛn bärɔw wi̱cdɛ dhieec." 
Genesis12:5 Kä cuɛ ciekdɛ ni Tha-ray naŋ kɛnɛ gat däman ni Lɔt kɛnɛ kuak diaal tëë la nyinkiɛn, kɛnɛ nɛy diaal tëë ci kɛn kɛ jëk rɔ kä Ɣa-ran, kä cukɛ tɛth raar a wäkɛ ro̱o̱l Kɛ-naan. Mëë cikɛ cu cop ɛn thɔ̱ŋi i̱," 
Genesis12:6 cu Ab-ram rɛy wec cu luk a räth guäth jiaath Morɛ in di̱i̱t kä Cɛ-kɛm. Ɛn guäth ɛmɔ te ji̱ Kɛ-naan thi̱n ɛn wi̱c. 
Genesis12:7 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial rɔ cu nyuɔ̱th Ab-ram kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Bä wec ɛmɛ ka̱m kuayku.” Inɔ cu Ab-ram Kuoth Nhial in ci rɔ nyuɔ̱th jɛ ta̱th yi̱k." 
Genesis12:8 Ɛn wi̱ni cuɛ ɣo̱th pe̱e̱k wec in te kä käny ca̱ŋ dhɔaar in cɔal i̱ Beth-ɛl, dhɔɔr in tekɛ bi̱eli, kä cuɛ kɛmɛdɛ pua̱t piny thi̱n, te Beth-ɛl kui̱ konyä ca̱ŋ kä te Aay kui̱ känyä ca̱ŋ. Kä ɛn wi̱ni cuɛ Kuoth Nhial ta̱th yi̱k kä cuɛ jɛ pal." 
Genesis12:9 Kä cu Ab-ram ja̱lɛ cuɔ̱p ɛ lɛm lɛm wädɛ pe̱e̱k rööl Kɛ-naan in cɔal i̱ Nɛ-gɛb. 
Genesis12:10 Kä mëë ci wec ku tekɛ buɔth mi di̱i̱t, cu Ab-ram rɔ bar ro̱o̱l I-jëp kɛ ɣöö bɛ wä cieŋ thi̱n ala ram mi duundɛ puɔt kɛ buɔth kɛ ɣöö ci buɔth di̱t." 
Genesis12:11 Mëë ci ku thia̱k ni ɣöö bɛ ro̱l I-jëp ŋäthikä, cuɛ ciekdɛ ni Tha-ray jiök i̱, “Täämɛ guic ɛ, ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ɛ ji̱n ciekdä mi tekɛ maan." 
Genesis12:12 Kä mi wä ji̱ rööl I-jëp ji̱ wä nɛn, bikɛ jɛ cu lar i̱, ‘Mɛmɛ ɛ jɛn ciekdɛ,’ kä bikɛ ɣä cu näk, kä min te ni jɛn thi̱n bikɛ ji̱ päl a tëk." 
Genesis12:13 Mal ɛ lar i̱ ɛ ji̱n nyimaar kɛ ɣöö dëë mal cu jek kɛ ji̱, kɛnɛ ɣöö dëë tëkdä kän kɛ kui̱du.”" 
Genesis12:14 Mëë ci Ab-ram coth rɛy rööl I-jëp cu ji̱ I-jëp Tha-ray nɛn ɛn ɣöö ɛ ciek mi tekɛ maan mi di̱i̱t. 
Genesis12:15 Kä mëë ci kua̱r lätni Pɛro jɛ nɛn, cukɛ jɛ wä liëk gɔɔy ciek ɛmɔ, kä cua jɛ naŋ cieŋdɛ." 
Genesis12:16 Kä cu Pɛro Ab-ram ciɛŋ ni gɔaa kɛ kui̱dɛ. Kä cuɛ rɔ jëk det kɛnɛ ɣɔ̱k kɛ tut muɔ̱li kɛ kuaany wutni kɛnɛ män kɛ ŋut muɔ̱li kɛnɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li. 
Genesis12:17 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu Kuoth Nhial Pɛro kɛnɛ ji̱ cieeŋdɛ moc kɛ riɛk mi di̱i̱t kɛ kui̱ ciëk Ab-ram ni Tha-ray." 
Genesis12:18 Mëë ci riɛk ɛmɔ cop, cu Pɛro Ab-ram jäk kä raan kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu ɛnɛ ci lät kä ɣä mi? Ɛŋu mi /keni ɣä jiök i̱ jɛn ɛ ciekdu mɔ?" 
Genesis12:19 Ɛŋu mëë laari jɛ i̱ ɛ nyimaar? Kɛ kui̱c ɛmɔ cä jak kä ciekdä. Kä täämɛ, ciekdu mɔn, naŋ ɛ kä wër.”" 
Genesis12:20 Kä cuɛ jɛ kuëny wutni ti ba jɛ nam kɛnɛ ciekdɛ kɛ nyinkɛ diaal. 
Genesis13:1 Täämɛ cu Ab-ram cu jiɛn ni kä I-jëp wädɛ pe̱e̱k wec in cɔal i̱ Nɛ-gɛb kä Kɛ-naan, cuɛ jiɛn kɛɛl kɛnɛ ciekdɛ, kä cuɛ nyinkɛ diaal naŋ kɛ jɛ kɛɛl, amäni Lɔt cuɛ wä bä kɛ jɛ kɛɛl." 
Genesis13:2 Kä jɛn Ab-ram tëë kɛ det ti ŋuan, kɛ ɣɔ̱k amäni ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p." 
Genesis13:3 Cuɛ ja̱lɛ tok ni kä Nɛ-gɛb ɛ lɛm lɛm, wädɛ kä Beth-ɛl amäni mëë cɛ cop kam Beth-ɛl kɛnɛ Aay mëë mɔ gua̱a̱th ëë cɛ kɛmɛdɛ kɔŋ pua̱t thi̱n bä," 
Genesis13:4 kä cɛ Kuoth kɔŋ ta̱th yi̱k thi̱n. Kä ɛn wi̱ni cu Ab-ram Kuoth Nhial pal. 
Genesis13:5 Kä täämɛ jɛn Lɔt ëë jiɛc kɛɛl kɛnɛ Ab-ram tëë kɛ det bä kɛnɛ ɣɔ̱k matdiɛn amäni ji̱ cieeŋdɛ pa̱ny kɛ kuaanykɛ. 
Genesis13:6 Ɛn wa̱nɛ mɔ, /ke̱n wal ro̱ŋ kɛ kui̱diɛn kɛn da̱ŋ rɛw kɛɛl, kɛ ɣöö tekɛ kɛ ɣɔ̱k ti ŋuan gua̱thnikiɛn diaal," 
Genesis13:7 kɛnɛ ɣöö ciɛŋ yiëën ɣɔ̱ɔ̱kiɛn ni gak kamnikiɛn kä rɔ̱. Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ dhɔr ɛmɔ cieŋni ji̱ rööl Kɛ-naan thi̱n kɛnɛ ji̱ rööl Pɛ-rii-dhi. 
Genesis13:8 Ɛ jɛ nɔ cu Ab-ram Lɔt ku jiök i̱, “Thilɛ mi dënɛ gak, kiɛ mi dëë yiëën ɣɔ̱ɔ̱kä jɛ gak kɛnɛ yiɛɛn ɣɔ̱ɔ̱ku kɛ ɣöö kɔn lapnɛ gaat ciëk." 
Genesis13:9 Täämɛ mun ɛ mi /cɛ te nhiamdu kɛɛliw? Mi wi̱i̱ wä mɛk ni pe̱k caam. Ɣän bä pe̱k cuëëc ka̱n, kä mi wi̱i̱ mɛk ni cuec bä cam ka̱n.”" 
Genesis13:10 Niɛ wa̱nɔ, cu Lɔt pan Jɔr-dɛn cu car ni kɛɛliwdɛ a wä räth ni Dho-ar, kä cuɛ jɛ nɛn ɛ mun ɣɔ̱ɔ̱k mi gɔaa ce̱tkɛ mun kakä Kuɔth Nhial kɛnɛ mun rööl I-jëp. Mɔmɔ ɛ mëë /ke̱n Kuoth Nhial wec Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra ni däk." 
Genesis13:11 Ɛ jɛ nɔ cu Lɔt pan Jɔr-dɛn ni kɛɛliwdɛ cu mëk rɔɔdɛ kä cuɛ cu ja̱l wee kui̱ käny ca̱ŋ. Cukɛ rɔ cu da̱a̱k inɔ," 
Genesis13:12 cu Ab-ram cieŋ rööl Kɛ-naan kä Lɔt cuɛ ciɛŋ ni kam rɛ̈kni paan Jɔr-dɛn. Cuɛ wee mi ɣo̱o̱thɛ kɛmɛnikɛ amäni mëë cɛ thia̱k kɛ Thɔ-dɔm. 
Genesis13:13 Kä täämɛ ji̱ rööl Thɔ-dɔm kɛ nɛy ti ji̱ nyuɔɔni kä ŋuan dueerkiɛn ɛlɔ̱ŋ nhiam Kuɔth Nhial. 
Genesis13:14 Mëë ci Lɔt cu jiɛɛn, cu Kuoth Nhial Ab-ram ku jiök i̱, “Gui̱cni ɛ ɛn guäth ɛ ti̱i̱ cuŋä thi̱n ɛ amäni pe̱k ɔ bi luäŋ kɛ cuɔ̱p kɛ waŋdu mɔ, guic nhiamdu kɛ jɔkdu kä liɛc pe̱k ɔ wëë kä käny ca̱ŋ ɔ kɛnɛ pe̱k ɔ wëë kä kony ca̱ŋ ɔ," 
Genesis13:15 kɛ ɣöö ɛn mun ɛ nɛɛni mi, ni kɛɛliwdɛ, bä jɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ kuayku ala duundun amäni cäŋ kɛl." 
Genesis13:16 Bä kuayku re̱p a bikɛ ŋuan ce̱tnikɛ tur piɛny in /ci raan ɛ dëë luäŋ kɛ kuën? 
Genesis13:17 Jiɛcni kä wër jäl di̱t wec kɛnɛ bärɛ, kɛ ɣöö bä jɛ ka̱m ji̱.”" 
Genesis13:18 Ɛ jɛ nɔ, cu Ab-ram kɛmɛdɛ cu ɣöth kä cuɛ jɛ wä pua̱t gekä jiɛn Ma-mɛ-ri kä Ɣɛb-ron kä cuɛ Kuoth Nhial ta̱th yi̱k ɛn wi̱ni." 
Genesis14:1 Kɛ kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱, tëë kɛ kua̱r rɛ̈kni da̱ŋ ŋuaan. Tin la Am-ra-pɛl kuäär Ci-nar, kɛ Ar-yok kuäär Ɛ-la-thar, kɛ Kɛ-dɔr-la-mɛr kuäär Ee-lam, kɛ Ti-dal kuäär Gɔ-yim." 
Genesis14:2 Kä nɛ̈nɛ jɛ, kɛn kua̱r rɛ̈kni tɔ̱tɔ̱ cukɛ ko̱r tɛr kɛ kua̱r rɛ̈kni da̱ŋ dhieec ti kɔ̱kiɛn. Nɛmɛ ɛ Bɛrä kuäär Thɔ-dɔm, kɛ Bir-cä kuäär Go-mo-ra, kɛ Ci-nab kuäär A-dɛ-ma, kɛ Cɛm-i-bɛr kuäär Dhɛ-bo-yim kɛnɛ kuäär Bɛlä, kä Bɛlä ɛmɔ cɔal kɛ jɛ Dho-ar." 
Genesis14:3 Kɛn diaal cukɛ röm paan Thi-dim min la Bar milɛkä. 
Genesis14:4 Ko̱riɛn ɛmɔ tookɛ rɔ inɛ. Kɛ run da̱ŋ wäl rɛw ci kua̱r rɛ̈kni da̱ŋ dhieec ti̱ti̱ yaak rut tetdä Kɛ-dɔr-la-mɛr. Kä kɛ ruɔ̱n in wäl diɔ̱ɔ̱kdiɛn cu kua̱r rɛ̈kni tɔ̱tɔ̱ rɔ̱ luɔ̱c jɛ. 
Genesis14:5 Kä mëë cikɛ rɔ̱ luɔ̱c jɛ inɔ, jɛn cuɛ jiɛɛn kɛ ruɔ̱n in wäl ŋuaandiɛn, jɛn kɛnɛ kua̱r pëëkdɛ, kä cukɛ ji̱ Rɛpa kä A-cɛ-roth-ka-ra-nim kɛ ji̱ Dhudh kä Ɣam, kɛ ji̱ Eem kä Ca-we-kir-ya-tha-yim," 
Genesis14:6 kɛnɛ ji̱ Ɣori rɛɛk päämni Ɛ-dɔm wä mak piny, kä cukɛ kɛ joc amäni Eel-pa-ran guäth in thiëëk kɛ därdɔaar." 
Genesis14:7 Kɛ lunydiɛn jɔk, cukɛ ben kɛ Een-mic-pat min la Ka-dɛc, kä cukɛ ji̱ rööl Ä-ma-lek amäni ji̱ rööl Ɛ-mor tëë ciaŋkɛ A-dhɛ-dhun-ta-mar tiam kɛ ko̱r." 
Genesis14:8 Ɛ jɛn cu kuäär Thɔ-dɔm kɛnɛ kuäär Go-mo-ra kɛ kuäär A-dɛ-ma kɛnɛ kuäär Dhɛ-bo-yim amäni kuäär Bɛlä min la Dho-ar wä nyiëëny täpä Thi-dim 
Genesis14:9 kɛ Kɛ-dɔr-la-mɛr kuäär Ee-lam, kɛ Ti-dal kuäär Gɔ-yim, kɛ Am-ra-pɛl kuäär Ci-nar kɛnɛ Ar-yok kuäär Ɛ-la-thar. Kua̱r da̱ŋ dhieec cukɛ nyiëëny kɛ kua̱r da̱ŋ ŋuaan." 
Genesis14:10 Ɛn guäth ɛmɔ ɛn pan Thi-dim litdɛ puɔl ti tekɛ tua̱k. Kä mëë ci Kɛ-dɔr-la-mɛr kua̱r da̱ŋ dhieec tɔ̱tɔ̱ tiam kɛ ko̱r, cu kuäär Thɔ-dɔm kɛnɛ kuäär Go-mo-ra rɔ̱ bar. Kä mëë barkɛ rɔ̱, cukɛ pɛn rɛy puɔ̱li tɔ̱tɔ̱ kä cukɛ cuit thi̱n, guäth in cu duɔth nath tin kɔ̱kiɛn rɔ̱ bar rɛy päämni." 
Genesis14:11 Kɛn kua̱r da̱ŋ ŋuaan cukɛ ŋɔak diaal tin te wi̱c Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra ma̱a̱t kä cua rɔ̱ ri̱t kɛ kɛ," 
Genesis14:12 kä naŋkɛ gat däman Ab-ram ni Lɔt kɛ kɛ kɛɛl, kɛn diaal amäni nyinkɛ, kɛ ɣöö ciɛŋɛ ni wec Thɔ-dɔm." 
Genesis14:13 Ɛ jɛ nɔ, mëë ci ko̱r cu thuɔ̱k, cu ram kɛl mi ci kään ɛn guäth ko̱o̱r gat E-bɛr ni Ab-ram ben la̱r lär cieŋdɛ gekä jiɛn ran Ɛ-mor ni Ma-mɛ-ri. Kä Ma-mɛ-ri jɛn ɛ däman Ɛc-kol kɛnɛ A-ner, kä kɛn diaal kɛ ji̱ pëëk kɛ Ab-ram." 
Genesis14:14 Kä mëë ci Ab-ram ɛ cu liŋ ɛn ɣöö ca gat däman pɛc, cuɛ wutni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kuany rɛy nɛɛnikɛ tin tɔ̱ die̱e̱l thuɔk duëëlɛ, kɛ nɛy ti kur diɔ̱k wi̱cdiɛn jiath kɛl wi̱cdɛ bädäk, kä cuɛ ji̱ tɛ̈riɛn juɔc ni dhɔr in cɔal i̱ Daan." 
Genesis14:15 Kä mëë cɛ cop, cuɛ nɛɛkɛ däk kä piny mëë wa̱r kä cuɛ ji̱ tɛ̈riɛn mak piny kɛ wäärdäär. Cuɛ kɛ däk, a joocɛ kɛ ni dhɔr in cɔal i̱ Oba min te nhiam kä Da-math-kɛth," 
Genesis14:16 cuɛ ŋɔak diaal tëë ca pɛc ɣär tetnikiɛn, kä cuɛ gat däman ni Lɔt luɔ̱ɔ̱c jɔk kɛnɛ kuakɛ diaal, kä cuɛ män luɔ̱ɔ̱c bä amäni nɛy tin pɛ̈ɛ̈c tin kɔ̱ŋ." 
Genesis14:17 Kä täämɛ mëë ci Ab-ram cu luny jɔk jucä Kɛ-dɔr-la-mɛr kɛnɛ kua̱r pëëkdɛ, cu kuäär Thɔ-dɔm jɛ lor lotdä Cawe min mɔ ta̱p paan kua̱r." 
Genesis14:18 Ɛn guäth ɛmɔ te wut mi la kuäär Ca-lɛm thi̱n mi cɔal i̱ Mal-ki-dhɛ-dɛk, kä ɛ jɛn bo̱o̱th palä Kuɔth in di̱t ni jɛn. Ɛn Mal-ki-dhɛ-dɛk ɛmɔ cuɛ kɛ nöŋ mi̱eth kɛnɛ kɔaŋ." 
Genesis14:19 Kä cuɛ rieet puthä ti̱ti̱ la̱t Ab-ram wëë i̱, “Ɛ Ab-ram ba poth ɛ Kuoth in di̱t ni jɛn, min la cääk nhial kɛnɛ piny." 
Genesis14:20 Ɛ liak tekɛ Kuoth in di̱t ni jɛn, jɛn ram in ci ji̱ tɛ̈ru joc!” Kä cu Ab-ram jɛ ka̱m kɛl kä wäl nyinikɛ diaal." 
Genesis14:21 Kä niɛ wa̱nɔ, cu kuäär Thɔ-dɔm in di̱i̱t Ab-ram jiök i̱, “Lucni ɣä nɛɛkä diaal, kä cu ŋɔak diaal lɛ ka̱n ala nyinku.”" 
Genesis14:22 Kä duundɛ ɣöö cu Ab-ram ɛ loc i̱, “Cä Kuoth Nhial in di̱t ni jɛn kä ti diaal, min la Cääk nhial kɛnɛ piny pal, kä cä yac ɛpuc," 
Genesis14:23 ɛn ɣöö thilɛ duɔ̱ɔ̱r mi bä ka̱n rɛy nyinäku, cäŋ kuɛ la lath kiɛ la̱a̱k warä, kɛ ɣöö /ciɛ bi lɛ lar i̱ ci ɣä moc ria̱ŋ ɛ ji̱n." 
Genesis14:24 Thilɛ mi göörä kɛ kui̱dä ɛ ni min ci nɛɛkä jɛ cam, kɛnɛ kui̱c in lot rɔ kɛ nɛɛkä tin ca ɣä luäk kɛ ko̱r. Tho̱p ni kɛ kui̱diɛn, A-ner kɛnɛ Ɛc-kol kɛ Ma-mɛ-ri akɛ ka̱nkɛ kui̱diɛn.”" 
Genesis15:1 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ cu Kuoth Nhial rɔ nyuɔ̱th Ab-ram kɛ la̱k, kä cu Ab-ram jɔw liŋ mi wee i̱, “A lɔcdu bum, Ab-ram ɛ ɣän ko̱tdu. Kɛ pe̱k ŋäthädu, mucdu ɛ mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ.”" 
Genesis15:2 Kä cu Ab-ram ɛ loc i̱, “Kuäär ni Kuoth, bi mucdu cu la ŋu kɛ ɣä, kä ɣän thilɛ ɣä gat. Ɛ ni Ɛ-li-dhɛr raan Da-math-kɛth." 
Genesis15:3 Thilɛ ɣä gat mi la gatdä ɛ ni kuanydä kɛ ɣöö /keni ɣä moc gaat.” 
Genesis15:4 Ɛ jɛn, min cɛ cu ruac inɔ, cu Kuoth Nhial jɛ ku jiök i̱, “Nɛnɛ, /cɛ bia̱ jɛn la gatdu mɔ, ɛ ni gatdu min gatdu pa̱ny.”" 
Genesis15:5 Cuɛ Ab-ram cɔal raar rɛy duëël kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Liɛc pua̱a̱r, kä guic ciɛrkɛ tin /ci dëë luäŋ kɛ kuën. Inɔ kɛn kuayku bi pe̱kdiɛn pa̱a̱r nikɛ kɛ.”" 
Genesis15:6 Cu Ab-ram ruac Kuɔth Nhial ŋäth, kä kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial ciɛŋkɛ nhɔk." 
Genesis15:7 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial Ab-ram ku jiök i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial ëë no̱o̱ŋ ji̱ raar kä Ur ni ro̱o̱l ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛ ɣöö bä mun ɛmɛ ben ka̱m ji̱ ala duŋdu.”" 
Genesis15:8 Cu Ab-ram ɛ thi̱ec i̱, “Lö Kuäär ni Kuoth Nhial, bä jɛ ku lɛ ŋa̱c i̱di i̱?”" 
Genesis15:9 Ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Nhial jɛ loc i̱, “Wër näkni ɣä nac mi runkɛ diɔ̱k kɛnɛ nac dɛ̈ɛ̈l mi tëë run diɔ̱k, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l mi tëë run diɔ̱k, kɛ dɔw guukä kiɛ kunöör kɛl.”" 
Genesis15:10 Ɛ jɛn, mëë ci Ab-ram mɔmɔ liŋ, cuɛ kɛ na̱k Kuoth kɛn diaal, cuɛ kɛ ba̱k ni da̱ri, cuɛ le̱y ɔ baakɛ car taarä guäth kɛl a thil ni diit, kɛ kɛn tin /kenɛ ba̱k." 
Genesis15:11 Mëë ci cuɔɔr ben nyuur guäth ri̱i̱ŋ, cu Ab-ram kɛ tur." 
Genesis15:12 Guäth ëë wä cäŋ kɛ mi konyɛ cuɛ Ab-ram kuer ni̱en mi di̱i̱t, kä cuɛ jɛ kuer dual mi jiäk ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis15:13 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ŋäcni jɛ agɔaa ɛn ɣöö a /ka̱n mun ɛmɛ ni guäl ɛ kuayku, kɛn bikɛ a ja̱a̱l rööl go̱lä kä bikɛ te yaakä kɛ run ti kur ŋuaan." 
Genesis15:14 Kä duundɛ ɣöö bä do̱r in ci kɛ yak moc riɛk, kä lunyädiɛn jɔk bikɛ ben kɛ ŋɔak ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis15:15 Kä ji̱n puɔ̱nydu pa̱ny, bi ni̱nku thuk kɛ mal, kä bi dɔŋdu cuɔ̱p." 
Genesis15:16 Kä /cikɛ bi luny muun ɛmɛ ɛ ni mi wa ri̱c in ŋuaandiɛn wä di̱eth kä kɛ, kɛ ɣöö bi la̱t nyuɔɔni ji̱ Ɛ-mor ŋot a /ke̱nɛ ni thuuk.”" 
Genesis15:17 Inɔ, mëë ci cäŋ ku kony guäth ëë ci ɣɔw kua̱ muth, nɛ̈nɛ jɛ, cu gua̱a̱th ri̱i̱ŋ tin kɔŋ tekɛ mi ce̱t kɛ tul dhar kɛnɛ mac mi bo̱l, kä kɛn re̱tkɛ kɛ där baakni le̱e̱yni tɔ̱tɔ̱." 
Genesis15:18 Ni kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ cu Kuoth Nhial guɔ̱k kɛ Ab-ram kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Niɛ walɛ cä mun ɛmɛ ka̱m kuayku, a tɛmɛ ni kiir I-jëp a wëë kuɛr ni kiir Yu-pɛ-ree-tidh in di̱i̱t," 
Genesis15:19 jɛn mun min mɔ mun ji̱ Kɛɛn kɛnɛ ji̱ Kɛ-nadh kɛ ji̱ Kadh-mon 
Genesis15:20 kɛnɛ ji̱ Ɣɛ̈th kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi kɛ ji̱ Rɛpa 
Genesis15:21 kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor kɛ ji̱ Kɛ-naan kɛ ji̱ Gir-gac amäni ji̱ Yɛ-buth.” 
Genesis16:1 Täämɛ nɛ̈nɛ jɛ, Tha-ray kɛnɛ cɔwdɛ ni Ab-ram thilkɛ gat mi ca dap ɛ kɛn. Kä Tha-ray puɔ̱nydɛ pa̱ny tëë kɛ nya rööl I-jëp mi lät kɛ jɛ kɛɛl ala nya läätdä cieeŋdɛ. Nya mɔ cɔal ciötdɛ i̱ A-gar." 
Genesis16:2 Inɔ cu Tha-ray Ab-ram ku jiök i̱, “Min ci Kuoth Nhial ɣä pen dap, ɛŋu /ci nya läätädä ɛmɛ jak kä ciek ɔ, dɔ̱ŋ dëë cieeŋdä jek gaat kɛ jɛ.” Min ci Ab-ram min ca la̱t jɛ ɛ Tha-ray liŋ cuɛ jɛ nhɔk." 
Genesis16:3 Ɛ jɛ nɔ, ɛn guäth ëë cu Tha-ray nya läätädɛ ni A-gar nya I-jëp ka̱m cɔwdɛ kɛ ɣöö bɛ kɛ da̱p gaat, te Ab-ram kɛ run ti jiath kɛl ro̱o̱l Kɛ-naan." 
Genesis16:4 Mëë ci Ab-ram nyam ɛmɔ jak kä ciek, cuɛ ruët. Kä mëë ci A-gar jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö rue̱tdɛ, cuɛ wee kɛ mi caanyɛ kuäärɛ ni Tha-ray." 
Genesis16:5 Ɛn wa̱nɔ mɔ cu Tha-ray Ab-ram jiök i̱, “Ɛ ŋuään ci A-gar thil luth kɛ ɣä mɔ, mɛmɛ /ci tharɛ tok ni ji̱n! Cä kuanydä kuëŋ baapdu kä niɛ guäth ëë cɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cɛ ruët, cɛ cu thil luth kɛ ɣä. Mɛmɛ biɛ gui̱c ni Kuoth Nhial kamädan!”" 
Genesis16:6 Cu Ab-ram ɛ cu loc i̱, “Wa, ɛŋu ɛnɔ, kä jɛn min ɛ kuanydu kä liŋɛ ni min lätdi jɛ. Guic min bi lät kä jɛ.” Ɛ jɛ nɔ, cu Tha-ray jɛ cu ciɛŋ ɛ jiäk. Kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ rɔ bar." 
Genesis16:7 Mëë cɛ rɔ bar, cu jääk Kuɔth Nhial ɛ jek däär paan wi̱i̱ puɔ̱ɔ̱l mi te dup in wä kä Cur." 
Genesis16:8 Cuɛ jɛ thi̱ec i̱, “A-gar, kuany Tha-ray, bi̱i̱ nikä kä ɛ ni wi̱i̱ thi̱nɔ?” Cu A-gar ɛ loc i̱, “Ɣän barä ni rɔ kä kuäärä.”" 
Genesis16:9 Kä cuɛ jɛ ku jiök i̱, “Locni kä kuääru, kä wër la liŋ ruacdɛ.”" 
Genesis16:10 Kä cuɛ jɛ lɛni jiök bä, “Ɣän bä kuayku re̱p a bikɛ ŋuan ɛlɔ̱ŋ a /ca pe̱kdiɛn bi luäŋ kɛ kuen." 
Genesis16:11 Täämɛ ji̱n rue̱tdi kɛ gat mi dho̱o̱l, kä bi ciötdɛ cɔl i̱ I-ca-mel (min lot ni ɣöö li̱ŋ Kuoth) kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial lulu liŋ." 
Genesis16:12 Gat ɛmɔ bi ciaaŋdɛ a kui̱ny kui̱ny ce̱tkɛ muul mi kui̱ny. Bɛ tekɛ tɛr kɛ nɛy diaal, kä bɛ ciɛŋ ni gak kɛ ji̱ maarädɛ diaal.”" 
Genesis16:13 Min ci A-gar ruac ɛmɔ liŋ cuɛ Kuoth Nhial ëë ci ruac kɛ jɛ ɛn thɔ̱ŋi i̱, ciötdɛ cɔl i̱ Kuoth mi ne̱n kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Ɛ thuɔ̱k ɛpuc ɣän cä ram in la tiit ɣä lɛni dhil nɛn?”" 
Genesis16:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ cua jiw ɛmɔ cɔl i̱ Beer-laa-rɔy. Jɛn tëë kam Ka-dɛc kɛnɛ Ba-rɛd. 
Genesis16:15 Mëë ci päth rue̱tädɛ thuuk, cu A-gar Ab-ram cu da̱p dho̱o̱l kä cu Ab-ram ciötdɛ cɔl i̱ I-ca-mel." 
Genesis16:16 Ɛn guäth ɛmɔ ci Ab-ram runkɛ a run ti jiɛn bädäk wi̱cdɛ bäkɛl. 
Genesis17:1 Mëë ci Ab-ram tekɛ run ti jiɛn bäŋuan wi̱cdiɛn bäŋuan, cu Kuoth Nhial rɔ nyuɔ̱th jɛ kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛ ɣän Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal. Liŋ ruaacnikä kä lätni ni min la thuɔ̱k." 
Genesis17:2 Kɛ ɣöö dëë guk kamädan ëëdan cuɔ̱p guäthdɛ, kä dëë kuayku pe̱kdiɛn re̱p ɛlɔ̱ŋ.”" 
Genesis17:3 Mëë ci Ab-ram mɛmɛ liŋ, cuɛ wi̱cdɛ guɔ̱l piny guäth in wä Kuoth kɛ ruac kɛ jɛ, kä cu Kuoth ɛ jiök i̱," 
Genesis17:4 “Mɛmɛ ɛ jɛn gukdä kɛ ji̱. Bi ji̱n a gua̱n dööri ti nyin ŋuan. 
Genesis17:5 /Ca ji̱ bi nyɔk kɛ ciöt i̱ Ab-ram, ciötdu ba ni A-bɛ-ram, kɛ ɣöö cä ji̱ jak kä gua̱ndɔɔŋ dööri ti ŋuan." 
Genesis17:6 Bä kuayku re̱p ɛlɔ̱ŋ a /ca kɛ bi luäŋ kɛ kuën kä bikɛ a döör wec muɔ̱ɔ̱n kä bi tha̱a̱ŋkiɛn a kua̱r tin di̱t. 
Genesis17:7 Bä gukdä yiath piny kɔnɛ ji̱ amäni kuayku kɛ ri̱c diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱ ala guk ruac mi do̱raar ɛn ɣöö bä la Kuothdu yɛnɛ kɛ. 
Genesis17:8 Ɛn wec Kɛ-naan ɛ lapi jääl thi̱n ɛ, ni kɛɛliwdɛ bä jɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ kuayku, kɛ ri̱c diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱, ala duŋdiɛn amäni cäŋ kɛl. Kä bä cua̱ Kuothdiɛn.”" 
Genesis17:9 Kä cuɛ A-bɛ-ram lɛni jiök i̱, “Ji̱n puɔ̱nydu pa̱ny, min bi la̱t ɛ ɣöö bia gukdä rɔm yɛn diaal kɛɛl amäni kuayku kɛ ri̱c diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱, ba gua̱a̱l ɛ kɛn ni ciaŋ." 
Genesis17:10 Kä ji̱n röm in bi rɔm ni gukdä yɛnɛ kuayku jɛ nɛn, tut diaal kä yɛ ba kɛ dhil cuɛl." 
Genesis17:11 Ba yɛ dhil cuɛl yɛn diaal kä bi nɔmɔ a nyuuth gukädan amäni cäŋ kɛl. 
Genesis17:12 Yɛn bia dhɔl in tekɛ ni̱n bädäk däpä cuɛl, matdiɛn amäni gaat kuaanyni tin ca dap rɛy dho̱rikun kɛnɛ ja̱a̱ŋkun tin kɔk yɛn kɛ kɛ yio̱o̱kun." 
Genesis17:13 Di̱elɛ kɛ cuël kɛn diaal amäni kuaany. Kɛ ɣöö bi gukdä kɛ yɛ la nyuth mi do̱raar. 
Genesis17:14 Tuut mi /ka̱n cuɛl ba jɛ koc rɛy nɛɛnikɛ kɛ ɣöö cɛ gukdä ya̱r.” 
Genesis17:15 Cuɛ jɛ lɛni jiök i̱, “Täämɛ, kɛ kui̱ ciëkdu ni Tha-ray /ca jɛ bi nyɔk kɛ ciöt i̱ Tha-ray, kä bɛ la ni Thara (min lot ni ɣöö nya kua̱r in di̱i̱t)." 
Genesis17:16 Bä jɛ poth kä (bä ji̱ moc gat kɛ jɛ) (bɛ ji̱ da̱p gat). Kä puɔ̱thdä min bä poth ni jɛ bɛ döör kɛnɛ kua̱r tin ŋuan dap.” 
Genesis17:17 Mëë liŋ A-bɛ-ram nɔmɔ cuɛ wi̱cdɛ lɛni guɔ̱l piny, kä jɛn cuɛ to̱k dɔl kɛ lɔcdɛ caarɛ jɛ i̱, “Derɛ a thuɔ̱k a dëë ram mi tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl gat dhil di̱eth? Thara ŋot dapä kä tëë kɛ run kä dëël ti jiɛn bäŋuan?”" 
Genesis17:18 Ɛn wa̱nɔ cuɛ Kuoth ku jiök i̱, “Duŋ mi nhɔki jɛ, a I-ca-mel tëk.”" 
Genesis17:19 Kä cu Kuoth ɛ loc i̱, “Aal, niɛ ciekdu ni Thara bɛ ji̱ da̱p gat, kä bi ciötdɛ cɔli Ay-dhɛk (min lot ni ɣöö dɔlɛ jɛ). Bä gukdä yiath piny kɔnɛ jɛ amäni kuaykɛ bä, ala guk ruac mi do̱raar." 
Genesis17:20 Kä puɔ̱nydɛ ɛn I-ca-mel, cä min ci thi̱ec kɛ kui̱dɛ liŋ, kä bä jɛ poth a bɛ tekɛ gaat ti nyin ŋuan. Jɛn bɛ kua̱r da̱ŋ wäl wi̱cdɛ rɛw di̱eth, kä bä jɛ jak kä do̱r mi di̱i̱t." 
Genesis17:21 Kä min te ni jɛn thi̱n, gukdä bä jɛ yiath piny kɔnɛ Ay-dhɛk in bi Thara jɛ da̱p ji̱ ithaar cɔ̱tdä nɛ.”" 
Genesis17:22 Kä min ci Kuoth min lätdɛ jɛ thuk kɛ lät jɛ, cu Kuoth bath waaŋdɛ." 
Genesis17:23 Inɔ, niɛ cäŋ ɛmɔ pa̱ny, cu A-bɛ-ram gatdɛ ni I-ca-mel cu cuɛl ce̱tnikɛ min ci Kuoth ɛ lar, jɛn amäni tut diaal tin te gɔɔlɛ, tin dapkɛ dhɔrɛ, kɛ tin cɛ kɔk kɛ yio̱o̱kɛ." 
Genesis17:24 Kä A-bɛ-ram runä mëë cuɛ̈ɛ̈lkɛ ni jɛ runkɛ kɛ run ti jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ bäŋuan. 
Genesis17:25 Kä te gatdɛ ni I-ca-mel kɛ run da̱ŋ wäl diɔ̱k. 
Genesis17:26 Ni kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ cua A-bɛ-ram cuɛl kɛnɛ gatdɛ ni kɛɛl," 
Genesis17:27 kɛn diaal amäni wutni dhɔaarɛ diaal. 
Genesis18:1 Täämɛ cu Kuoth Nhial rɔ cu nyuɔ̱th A-bɛ-ram thäri jiɛn Ma-mɛ-ri, inɛ. A-bɛ-ram tëë nyuurä thok kɛmɛkädɛ kɛ cäŋdäär min ci ɣɔw le̱e̱th ɛ le̱th." 
Genesis18:2 Min cɛ wi̱cdɛ kap nhial cuɛ wutni da̱ŋ diɔ̱k nɛn cuŋä gekä dhɔaarɛ. Ɛ niɛ min cɛ kɛ nɛn, cuɛ rɔ yuth ni thok kɛmɛkädɛ kä cuɛ riŋ wëë kɛ ne̱r. Kä min cɛ cop kä kɛ cuɛ rɔ goŋ luthä," 
Genesis18:3 kä cuɛ kɛ ku jiök i̱, “Kua̱rkä, mi nhɔakɛ jɛ, dërɛ gua̱a̱th mi tɔt gui̱k kɛɛl kɛ ɣä." 
Genesis18:4 A yɛ ciölä ram mi bi yɛ wä nöŋ pi̱ ti bia ben lak ni ciökun, kä bia cu lɔ̱ŋ thaar jiaath." 
Genesis18:5 Kä min cia cu ben nikɛ dhɔrä a yɛ la̱tkɛ kä mi̱eth mi bia bum ni pua̱nykun, dërɛ ja̱lun kulɛ cuɔ̱p.” Cukɛ jɛ loc i̱, “Gɔaaɛ.”" 
Genesis18:6 Min cikɛ jɛ cu nhɔk, cu A-bɛ-ram loc kɛmɛkä nikɛ wuɔ̱r wee kä Thara kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Mal theemni nuɔ̱p da̱ŋ diɔ̱k pɛ̈th kɛ nyiöp, kä bul jurayni.”" 
Genesis18:7 Kä jɛn A-bɛ-ram puɔ̱nydɛ cuɛ riŋ rɛy ɣɔ̱ɔ̱k, kä cuɛ ruath mi tɔt mi puɔth puɔth wä nööŋ, cuɛ jɛ ben ka̱m läät mi cu jɛ ben pɛ̈th kɛ rial ikä." 
Genesis18:8 Ɛ jɛ nɔ cu A-bɛ-ram cak ti ruɔt kɛnɛ cak ti pi̱w, kɛ jɛn ri̱ŋ ruaath indaan in cɛ na̱k kɛ nööŋ, kä cuɛ kɛ ben la̱th nhiamdiɛn, kä cuɛ cuɔ̱ŋ gekädiɛn mëë mi̱thkɛ." 
Genesis18:9 Ɛn guäth ɛmɔ cukɛ jɛ thi̱ec i̱, “Ciekdu ni Thara a ni?” Cuɛ kɛ loc i̱, “Jɛn a rɛy kɛmɛkä.”" 
Genesis18:10 Kä cu Kuoth Nhial ɛ ku jiök i̱, “Ɛpuc, ɣän i̱ thaar bä luny dhɔru kä bi ciekdu ni Thara ji̱ da̱p gat mi dho̱o̱l.” Ɛn guäth ɛmɔ Thara tëë cuŋä jɔkdɛ thok kɛmɛkä liŋɛ min latkɛ." 
Genesis18:11 Nɛ̈nɛ jɛ täämɛ Thara kɛnɛ A-bɛ-ram cikɛ dɔŋ, kä Thara cɛ ŋuɔɔt dapä." 
Genesis18:12 Kɛ kui̱ kä nɔmɔ cu Thara to̱k dɔl kɛ lɔcdɛ, kä wëë i̱, “Täämɛ ɣän cä dɔŋ, dëë lɛni ŋot kɛ mi dapä, kä ci cɔwdä dɔŋ kɛ dɔŋ ɛmɔ?”" 
Genesis18:13 Min ci Thara to̱k cu dɔl, cu Kuoth Nhial A-bɛ-ram thi̱ec i̱, “Ɛŋu mi dɔl Thara jɛ, ɛ laarɛ jɛ i̱, ‘Derɛ dap kɛ thuɔ̱k kä cɛ dɔŋ inɔ?’" 
Genesis18:14 Cuɛ jɛ lɛni thi̱ec bä i̱, ‘Ɛ kuɛ tekɛ mi dhal Kuoth Nhial? Ɣän bä yɛ ben nyɔk kɛ gui̱l cɔ̱tdä nɛ ithaar, kä Thara bɛ gat mi dho̱o̱l dap ɛn guäth ɔ.’" 
Genesis18:15 Kɛ dual cu Thara jɛ gak wëë i̱, ‘Ɣän /ka̱n to̱k dɔl.’ Cuɛ jɛ loc i̱, ‘Eey, kä min ci to̱k dɔl.’ ”" 
Genesis18:16 Kä mëë ci ja̱a̱l jiɛɛn, cu A-bɛ-ram kɛ na̱a̱m, kä mëë ci wec Thɔ-dɔm jɔɔc cukɛ jɛ di̱el guec nänä." 
Genesis18:17 Ɛn guäth ɛmɔ cu Kuoth Nhial rɔ thi̱ec i̱, “Dëë min göörä lätnidɛ cu te̱e̱ kɛ A-bɛ-ram?" 
Genesis18:18 Ni ɛ jɛn ram in bä jak kä do̱r mi bum bum mi duŋ di̱i̱t. Kä ɛ jɛn ram in bi döör diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n puɔ̱th jek kɛ ciötdɛ. 
Genesis18:19 Eey, kɛ ɣöö ɛn ram in cä mɛk kɛ ɣöö bɛ gaatkɛ kɛnɛ kuaykiɛn luek kɛ ɣöö bikɛ ciɛŋkä guɔ̱ɔ̱r kɛ lätni cuŋni kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k. Kɛ ɣöö inɔ, dëë kɔ mëë cakɔ gok kamäda cuɔ̱p.”" 
Genesis18:20 Ɛ jɛ nɔ, cu Kuoth Nhial ɛ ku jiök i̱, “Ci go̱o̱nyni kɛ kui̱ Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra ŋuan, kä ci ciaŋ nyuɔɔnikiɛn dit." 
Genesis18:21 Göörä jɛ ɛn ɣöö bä jɛ wä nɛn kɛ waŋdä mi go̱o̱nyni tɔ̱tɔ̱ kɛ thuɔ̱ɔ̱k kiɛ /cikɛ thuɔ̱ɔ̱k. Bä mɔmɔ tharɛ wä dhil jek.” 
Genesis18:22 Niɛ wa̱nɔ cu wutni tin kɔŋ rɔ̱ ri̱t kä cukɛ wä kä Thɔ-dɔm, kä cu A-bɛ-ram duɔth kɛnɛ Kuoth Nhial." 
Genesis18:23 Min cikɛ wä cu A-bɛ-ram wä gekädɛ kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n ɛ thuɔ̱k bi nɛy tin gɔw riam kɛɛl kɛ nɛy tin jiäk?" 
Genesis18:24 Kuɛ lar i̱ ɛn rɛk te rɛydɛ kɛ nɛy ti ji̱ cuŋni ti jiɛn da̱ŋ dhieec. Ɛn wa̱nɔ de̱ri rɛk ɛmɔ däk, /ci däkdɛ dëë päl kɛ kui̱diɛn kɛn ji̱ cuŋni ti jiɛn dhieec tin te rɛydɛ?" 
Genesis18:25 A jɛ na̱n kɛ ji̱, /cu mi ce̱tkɛ nɛmɛ lät, kɛ ɣöö de̱ri ji̱ cuŋni näk kɛɛl kɛnɛ ji̱ nyuɔɔni, a dëë gua̱n cuŋni kua̱ kɛl kɛnɛ gua̱n nyuɔɔni! Ɛpuc /ci mɔmɔ dëë tuɔɔk inɔ. A ci Kuäär in luk ɣɔw kɛɛliw dëë cu la̱t ni cuɔ̱ŋ?”" 
Genesis18:26 Cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Mi wa̱a̱ nɛy ti ji̱ cuŋni ti jiɛn da̱ŋ dhieec wä jek kä Thɔ-dɔm, bä rɛk ɛmɔ ni kɛɛliwdɛ päl kɛ kui̱diɛn.”" 
Genesis18:27 Cu A-bɛ-ram ɛ lɛni nyɔk kɛ jio̱k i̱, “Cäŋ lapä cɔ̱k, cä lɔcdä bum a bä di̱l ni ruac kɛ ji̱n Kuäär." 
Genesis18:28 Ku wee ci nɛy da̱ŋ dhieec ben raar kä kɛn ji̱ cuŋni ti jiɛn dhieec? Ji̱n bä, de̱ri rɛk ɛmɔ ni kɛɛliwdɛ däk kɛ ta̱a̱ nɛɛni da̱ŋ dhieec jɔ̱ɔ̱r?” Cuɛ jɛ loc i̱, “/Cä jɛ bi däk mi wa̱a̱ nɛy ti jiɛn ŋuaan wi̱cdiɛn nɛɛ dhieec jek rɛydɛ.”" 
Genesis18:29 Cu A-bɛ-ram ɛ lɛni nyɔk kɛ thi̱ec i̱, “Bɛ tëë di mi te ni jiɛn ŋuaan thi̱n?” Cu Kuoth ɛ loc i̱, “/Cä jɛ bi la̱t mi de̱rɛ tekɛ nɛy ti jiɛn ŋuaan rɛydɛ.”" 
Genesis18:30 Cu A-bɛ-ram ɛ ku jiök. “A lɔcdu /ci jiäk, Kuäär, kä a ji̱ nyɔakä kɛ thiecni. Ku wee te ni nɛy ti jiɛn diɔ̱k thi̱n?” Cuɛ jɛ lɛni loc bä i̱, “Mi wa̱a̱ nɛy ti jiɛn diɔ̱k wä jek, thilɛ mi bä la̱t.”" 
Genesis18:31 Cu A-bɛ-ram wee i̱, “Bum lɔcdä a bä ruac kɛ ji̱ Kuäär, ku wee te ni nɛy ti jiɛn da̱ŋ rɛw thi̱n?” Cuɛ jɛ lɛni loc bä i̱, “/Cä jɛ bi däk mi dëë nɛy ti jiɛn da̱ŋ rɛw te thi̱n.”" 
Genesis18:32 Cu A-bɛ-ram ɛ jiök i̱, “A lɔcdu /ci jiäk, Kuäär, kä a kua̱ rɔ nyɔk kɛ thi̱ec kä kɛɛl. Ku wee te ni nɛy ti jiath kɛl thi̱n?” Cuɛ jɛ loc i̱, “/Cä jɛ bi däk mi dëë nɛy ti jiath kɛl te rɛydɛ.”" 
Genesis18:33 Mëë ci Kuoth Nhial thuɔ̱k kɛ ruac kɛnɛ A-bɛ-ram, cuɛ jiɛɛn, kä cu A-bɛ-ram luny cieŋ." 
Genesis19:1 Ɛn wanɛ mɔ min ci wutni da̱ŋ rɛw tin kɔŋ cop kä Thɔ-dɔm kɛ thiaŋ, cukɛ Lɔt ben jek nyuurä thok rɛ̈ɛ̈k Thɔ-dɔm. Kä min ci Lɔt kɛ nɛn cuɛ rɔ jiɛc wee kɛ ne̱r kä cuɛ rɔ ben goŋ nhiamdiɛn." 
Genesis19:2 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kua̱rkä, kua mal ben nyuur dhɔrä, bia ciökun ben lak thi̱n kä dërɛ cu niɛɛn. Kä iruun dërɛ ja̱lun cu cuɔ̱p.” Kä cukɛ jɛ loc i̱, “/Cakɔ jɛ go̱r. Kɔn bakɔ niɛɛn raar ɛn wanɛ.”" 
Genesis19:3 Kä cu Lɔt kɛ gil ɛlɔ̱ŋ amäni mëë cukɛ jɛ nhɔk. Mëë cikɛ wä cieŋ kɛ jɛ kɛɛl, cuɛ kɛ tha̱l mi̱eth cuɛ kɛ buɔ̱l jurayni ti thilɛ rɛydiɛn thuɔp, kä cukɛ mi̱th." 
Genesis19:4 Kä mëë ŋotkɛ a /ke̱nkɛ ni wä tɔ̱a̱cni, cu wutni diaal kä Thɔ-dɔm cieŋ ben göl piny, cukɛ ben kɛn diaal a thil ruec, ni kä ŋuɛ̈tnikiɛn amäni dɔŋkiɛn bä." 
Genesis19:5 Cukɛ ciöt, cɔalkɛ Lɔt kä jiökɛ jɛ i̱, “Kɛn a ni kɛn wutni da̱ŋ rɛw tin ci ben dhɔru ɛn thiaaŋni? Akɛ bëë raar bakɔ kɛ ben ka̱n.”" 
Genesis19:6 Min ci Lɔt rɔaliɛn liŋ, cuɛ ben kä kɛ thok thi̱ek raar kä cuɛ thi̱i̱k nyɔk kɛ lek thi̱n. Min cɛ käny raar duëël," 
Genesis19:7 cuɛ kɛ jiök i̱, “Kua̱ lip ni yɛ, mäthnikä, /cuarɛ duer ɛ jiääk ɛmɛ lät." 
Genesis19:8 Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän ta̱a̱ kɛ nyi̱er da̱ŋ rɛw ti juut ti /ken me̱t niɛɛn kɛ wutni, akɛ nöŋä yɛ, kä bia min go̱rɛ kɛ lo̱ckun lät kä kɛ. Kä /cuarɛ wutni ti̱ti̱ lät kä duɔ̱ɔ̱r, kɛ ɣöö kɛn kɛ ja̱a̱l dhɔaarä.”" 
Genesis19:9 Cukɛ jɛ loc i̱, “Guɛny rɔɔdu, kiɛ ba̱kɔ ji̱ lät kä mi bɛc ni jɛn kä kɛ.” Kä cukɛ wee i̱, “Gatdi, ɛn ram ɛmɛ duundɛ ben kɛ ciaŋ ɛn wanɛ, kä bëë ben kok ni ɣöö de̱ra rue̱e̱cdan.” Ɛ jɛn kɛ kui̱ kä nɔmɔ cukɛ go̱r ni mi näk kɛn Lɔt, kä cukɛ wee kɛ mi ti̱eckɛ rɔ̱ nhiam kɛ ɣöö bikɛ thi̱i̱k thuɔk duëël wä töl piny." 
Genesis19:10 Kuɛ la ɣöö kɛn wutni da̱ŋ rɛw tin te rɛy duëël cukɛ Lɔt lɔ̱m kä cukɛ jɛ yɔ̱a̱c due̱e̱l kä cukɛ thi̱i̱k lëk thi̱n. 
Genesis19:11 Kä cukɛ nɛy diaal tin te thok thiek raar moc mi cɔɔrkɛ, kɛn diaal ŋuɛ̈tni amäni dɔŋkiɛn. Kɛ kui̱ kä nɔmɔ kɛn /ke̱nkɛ thi̱i̱k thuɔk duëël lɛ jek." 
Genesis19:12 Niɛ wa̱nɔ, cu wutni da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ Lɔt ku thi̱ec i̱, “Ti̱i̱ kɛ radɔ̱diɛn ɛn wanɛ? Mi ti̱i̱ kɛ cɔnyiëët, gaat, män gan kiɛ nyi̱er, nɛy diaal tin maar kɛ ji̱ ɛn rɛy rɛ̈ɛ̈k, naŋ kɛ kä wuɔcɛ rɔ̱ ɛn guäth ɛmɛ," 
Genesis19:13 kɛ ɣöö kɔn görkɔ ɣöö bakɔ gua̱a̱th ɛmɛ däk. Yɔal kɛ kui̱ rɛ̈ɛ̈k ɛmɛ cɛ cop ni kä Kuoth Nhial jɛn cɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ a cɛ kɔ cu ja̱k kɛ ɣöö bakɔ jɛ ben däk.” 
Genesis19:14 Ɛ jɛn, min ci Lɔt mɛmɛ guic, cuɛ wutni tëë ca nyieekɛ la̱r kuën wä jiök i̱, “Yɛn jiacɛ rɔ̱ kä wuɔcɛ rɔ̱ ɛn wanɛ, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial rɛk ɛmɛ ben däk niɛ täämɛ.” Kä cu cɔw nyiëëtkɛ ruacdɛ jak kä muɔŋ." 
Genesis19:15 Ni bakä ɣɔaa, cu ja̱a̱k Kuɔth Lɔt jiök i̱, “Jiɛcni, bar rɔɔdu yɛnɛ ciekdu kɛ nyieeku kɛ ɣöö /cia bi lɛ li̱w rɛy li̱eth dueeri rɛ̈ɛ̈k ɛmɛ.”" 
Genesis19:16 Kä kɛ kɔ̱a̱c lɔaac Kuɔth Nhial, mëë cɛ dëë gääl, cu wutni tɔ̱tɔ̱ tetdɛ kɛnɛ tet ciekdɛ kɛ te̱t nyiëëtkɛ käp kä cukɛ jɛ buath raar, kä cukɛ jɛ naŋ ni jɔk wec." 
Genesis19:17 Kä mëë cikɛ kɛ cu naŋ raar, cu Kuoth kɛ jiök i̱, “Lënyɛ rɔ̱, /cuarɛ jɔkdun liɛc, kä /cuarɛ jak kä mi bia tekɛ gua̱a̱th mi cuɔ̱ŋɛ thi̱n rɛy täpä wec ɛmɛ. Lënyɛ rɔ̱ ni rɛy päämni, kɛ ɣöö /cia bi lɛ li̱w.”" 
Genesis19:18 Kä cu Lɔt ɛ loc i̱, “Aɣ kuäär, /ci ɛ jɛn inɔ." 
Genesis19:19 Guicɛ täämɛ ɣän cä tɛ̈th lɔaac jek kä ji̱, kä cä kɔ̱a̱c lɔaacdu nɛn min ci nyuɔ̱th ɣä kɛ ka̱ndu kɛ ɣä li̱th. Ɣän /cä rɛk mi tekɛ päm bi cop, amäni mi dëë riɛk ɣä mom ɛn kam ɛ mɔ, kä dëë cu li̱w." 
Genesis19:20 Nɛn ɛ, rɛk mi thia̱k ɔn, dëë rɔ leny thi̱n. Ɛ rɛk mi tɔt. A kua̱ wä thi̱n, bä cu kään.”" 
Genesis19:21 Cu Kuoth ɛ jiök i̱, “Nɛn ɛ, ɣän cä mɛmɛ lɛni nhök ji̱ bä, a /cä rɛk ɛ latdi mɔ bi däk." 
Genesis19:22 Pɛ̈thni, lenyni rɔ thi̱n, thilɛ mi bä lɛl amäni mi wi̱i̱ cop thi̱n.” Kɛ kui̱ kä nɔmɔ cua rɛk ɛmɔ ciötdɛ cɔl i̱ Dho-ar (mi lot ni ɣöö duŋ tiit)." 
Genesis19:23 Ɛn wanɛ mɔ Lɔt cuɛ cop kä Dho-ar känyä ca̱ŋ. 
Genesis19:24 Kä cu Kuoth Nhial macdɛ mi bëë ni nhial wuɔc wi̱c Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra. 
Genesis19:25 Kä cuɛ wi̱i̱ tɔ̱tɔ̱ dup, amäni ta̱p dho̱ri tɔ̱tɔ̱ kɛɛliw, amäni ji̱ rɛ̈kni tɔ̱tɔ̱ diaal, amäni wal diaal tin ci do̱ny." 
Genesis19:26 Duundɛ ɣöö cu ciek Lɔt jɔkdɛ liɛc, kä cua jɛ loc ni päm mik kä." 
Genesis19:27 Ni kɛ runwaŋ cu A-bɛ-ram loc guäth ëë cikɛ kɔŋ cuɔ̱ŋ thi̱n kɛnɛ Kuoth Nhial. 
Genesis19:28 Cuɛ wec Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra kɛ rɛy lo̱o̱lä nɔmɔ cu guic kɛɛliw, cuɛ nɛn ni wec mi ci tolɛ kac ni pua̱a̱r ce̱tdɛ nikɛ tol waŋä mi di̱i̱t." 
Genesis19:29 Inɔ cu Kuoth wi̱i̱ lo̱o̱lä tëë cieŋ Lɔt thi̱n däk. Cuɛ A-bɛ-ram tim, cuɛ Lɔt jak kä barɛ rɔ kɛ ɣöö bɛ kään rɛy däkä." 
Genesis19:30 Täämɛ cu Lɔt kɛnɛ nyieekɛ da̱ŋ rɛw jiɛɛn kä Dho-ar, kä cukɛ wä cieŋ rɛy päämni kɛ ɣöö luthɛ ɣöö de̱rɛ te kä Dho-ar. Jɛn kɛnɛ nyieekɛ da̱ŋ rɛw cukɛ ben cieŋ kɔ̱kä mi ca guaŋ puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱m." 
Genesis19:31 Kä kɛ cäŋ kɛl cu nyam in kɛ̱̈ɛ̱̈ nyiman in tɔt jiök i̱, “Gua̱ndan cɛ dɔŋ, kä thilɛ wutni ti ba kɔn di̱eth gaat wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ." 
Genesis19:32 Bër, kɔn ban gua̱ndan dhi̱em kɔaŋ mi maathɛ, kä dëë kɔn cu tɔ̱ɔ̱c kɛ gua̱ndan, dëë kɔn rɔ̱ cu jëk gaat kɛ gua̱ndan.”" 
Genesis19:33 Ɛ jɛ nɔ, kɛ jɛn wäär ëë cukɛ gua̱ndiɛn dhi̱em kɔaŋ mi cuɛ math. Kä cu nyam in kɛ̱̈ɛ̱̈ ben niɛɛn kɛnɛ gua̱n kɛɛl. Kä /ke̱n gua̱n tɔ̱ɔ̱cdiɛn kɛnɛ nyaadɛ nyäk kɛ ŋäc." 
Genesis19:34 Kä mëë ruɔ̱n cu nyam in di̱i̱t nyam in tɔt jiök i̱, “Ɣän cä niɛɛn kɛɛl kɛ gua̱ndan min wa̱r. Banɛ nyɔk kɛ dhim kɔaŋ ɛn thiaaŋni, kä bia cu wä niɛɛn kɛɛl yɛnɛ jɛ, kä ban gaat cu jek kä gua̱ndan.”" 
Genesis19:35 Ɛ jɛ nɔ, kɛn cukɛ gua̱ndiɛn cu nyɔk kɛ dhim kɔaŋ ɛn wäär ëë, kä cu nyam in tɔt ben niɛɛn kɛɛl kɛ jɛ, kä /ke̱n gua̱ndiɛn ben nyaadɛ tɔ̱ɔ̱c kɛnɛ jiɛɛndɛ köli nyäk kɛ ŋäc." 
Genesis19:36 Ɛ jɛn, cu Lɔt nyieekɛ da̱ŋ rɛw cu ruët." 
Genesis19:37 Cu nyam in di̱i̱t dap kɛ gat mi dho̱o̱l, kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Mo-ab. Ɛ jɛn gua̱ndɔɔŋ nɛɛni tin cɔalkɛ täämɛ i̱ gaat Mo-ab." 
Genesis19:38 Kä cu nyam in tɔt lɛni dap bä kɛ gat mi dho̱o̱l, kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Bɛn-ami. Ɛ jɛn gua̱ndɔɔŋ nɛɛni tin cɔalkɛ täämɛ i̱ gaat Am-on." 
Genesis20:1 Täämɛ cu A-bɛ-ram cu jiɛɛn ɛn wa̱nɔ kä cuɛ ɣo̱th kui̱c rööl Kɛ-naan in cɔal i̱ Nɛ-gɛb, kä cuɛ wä cieŋ kam Ka-dɛc kɛnɛ Cur, kä mëë cɛ rët kɛ Gɛ-raar cuɛ li̱ep thi̱n kä mi tɔt." 
Genesis20:2 Kä guäth ëë tëë thi̱n la jiökɛ naath i̱ Thara ɛ nyiman. Ɛ jɛn inɔ, cu Ä-bi-mɛ-lɛk min la kuäär Gɛ-raar in di̱t ni jɛn raan ja̱k kɛ ɣöö ba Thara nööŋ, kä cua jɛ nöŋ jɛ." 
Genesis20:3 Min ca nöŋ jɛ cu Kuoth ben kä Ä-bi-mɛ-lɛk kɛ la̱k kɛ wäär kɛl, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n duundu lia̱a̱ kɛ ɣöö ci nyam ɛmɔ ka̱n, jɛn ɛ ciek gua̱ndɛ.”" 
Genesis20:4 Kä kɛ ɣöö /ke̱n Ä-bi-mɛ-lɛk ni tɔ̱ɔ̱c kɛɛl kɛ Thara, cuɛ Kuoth jiök i̱, “Aɣ, Kuäär, a bi ram mi gua̱n cuŋni ku lɛni näk?" 
Genesis20:5 Jɛn wut ɛmɔ puɔ̱nydɛ larɛ jɛ ɛn ɣöö ɛ nyiman. Kä ciekdɛ puɔ̱nydɛ cɛ jɛ lar bä i̱ ɛ däman. Ɣän cä nɛmɛ la̱t kɛ buay lɔaac kä thilɛ duer mi cä la̱t.” 
Genesis20:6 Kä cu Kuoth ɛ loc rɛy läkä i̱, “Ɛpuc, ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ci mɛmɛ la̱t kɛ lɔc mi gɔaa, kɛ ɣöö ɛ ɣän ɛ nëë pen ji̱ ɣöö bi ɣä duer duer. Ɛ jɛn min /ka̱n nho̱k ni ji̱ gue̱e̱r ɛ." 
Genesis20:7 Niɛ täämɛ lucni ciek ɛmɔ gua̱ndɛ, kɛ ɣöö jɛn ɛ wut mi gök, kä jɛn bɛ pal kɛ kui̱du /ci bi lɛ li̱w. Kä mi /ci ciek ɛmɔ bi luɔ̱c jɛ, ŋäcni jɛ agɔaa ɛn ɣöö bi li̱w, ji̱n yɛnɛ ji̱ dhɔaaru diaal.”" 
Genesis20:8 Ɛn guäth ɛmɔ, mëë ci Ä-bi-mɛ-lɛk ke̱e̱r mëë ruɔ̱n, cuɛ ji̱ läätädɛ diaal ciöl rɔ kä cuɛ ruac ɛmɔ kuën kɛ ni kɛɛliwdɛ kä cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis20:9 Ɛ jɛ nɔ, cu Ä-bi-mɛ-lɛk A-bɛ-ram cu ciöl rɔ kä cuɛ jɛ ben thi̱ec i̱, “Ɛŋu ɛnɛ ci lät kä kɔ mi? Ɛŋu mi cä duer ji̱ ɛnɔ bi ɣä kɔnɛ wecdä naŋ dui̱rä mi duŋ di̱i̱t inɔ mɔ? Ji̱n ci ɣä ca̱p mi jiäk ɛlɔ̱ŋ.”" 
Genesis20:10 Kä cuɛ jɛ lɛni thi̱ec bä i̱, “Caari jɛ i̱di ɛn ɣöö bi nɔmɔ cäp?”" 
Genesis20:11 Cu A-bɛ-ram ɛ loc i̱, “La̱tdä nɔmɔ kɛ ɣöö cä ŋa̱c ni ɣöö thilɛ ram mi dëë Kuoth luɔ̱th ɛn wanɛ, kɛnɛ ɣöö dɔ̱ŋ dëë raan ɣä näk kɛ ɣöö bɛ ciekdä ka̱n." 
Genesis20:12 Kä jɛn ɛpuc ɛ nyimaar. Jɛn ɛ nya gua̱a̱r ku duundɛ la ɣöö /cakɔ maara nyuak. Cä jɛ cu kuɛn ala ciekdä. 
Genesis20:13 Kä mëë cɔl Kuoth ɣä raar rɛy cieŋ gua̱a̱ri a bä la jääl ɣɔaa, cua ciekdä jiök i̱, ‘Mi nhɔki ɣä ɛlɔ̱ŋ, la larɛ i̱ lapä dämuɔɔr gua̱thni diaal tin banɛ wä thi̱n.’ ”" 
Genesis20:14 Ɛ jɛn, cu Ä-bi-mɛ-lɛk det kɛnɛ ɣɔ̱k kɛ kuaany wutni kɛnɛ män nööŋ kä cuɛ kɛ ben ka̱m A-bɛ-ram ala muc, kä cuɛ jɛ luɔ̱c ciekdɛ ni Thara." 
Genesis20:15 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk ɛ ku jiök i̱, “Wecdä ɛ wecdu bä. Ku cieŋ guäth ɔ nhɔki mɔ.”" 
Genesis20:16 Kä cuɛ Thara jiök i̱, “Nɛn ɛ, ɣän cä dämuɔɔr col kɛ yio̱w ti bathdɔɔr kɛl. Kä ji̱n puɔ̱nydu thilɛ ji̱ duer nhiam nɛɛniku diaal.”" 
Genesis20:17 Kɛ kɔr ruac Ä-bi-mɛ-lɛk cu A-bɛ-ram Kuoth cu pal, kä cu Ä-bi-mɛ-lɛk kɛnɛ ciekdɛ kɛ nyi̱er läätädɛ pua̱nykiɛn gɔw a cukɛ loc dapä," 
Genesis20:18 kɛ ɣöö män diaal tëë te dhɔr Ä-bi-mɛ-lɛk ci Kuoth Nhial dapdiɛn gäk kɛ kui̱ ciëk A-bɛ-ram ni Thara. 
Genesis21:1 Täämɛ cu Kuoth Nhial Thara ciɛŋ ni gɔaa, kä cuɛ ruac ëë lätdɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ mëë cɛ guɔ̱k jɛ." 
Genesis21:2 Ni kɛ jɛn gua̱a̱th ëë ci Kuoth ɛ rialikä cu Thara ruët kä cuɛ A-bɛ-ram da̱p gat mi dho̱o̱l guäth ëë ci A-bɛ-ram a wut mi dɔaaŋ. 
Genesis21:3 Cu A-bɛ-ram gat ɛmɔ cɔl i̱ Ay-dhɛk. 
Genesis21:4 Kä cu A-bɛ-ram gatdɛ ni Ay-dhɛk cuɛl mëë cɛ tekɛ ni̱n da̱ŋ bädäk diëëth, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth ɛ guɔ̱k jɛ." 
Genesis21:5 Kɛ gua̱a̱th ëë daapkɛ ni Ay-dhɛk, A-bɛ-ram ɛn wa̱nɔ run diëëthdɛ kɛ run ti kuɔ̱r." 
Genesis21:6 Kä nɛ̈nɛ jɛ cu Thara wee i̱, “Ci Kuoth to̱kdä la̱th guäthdɛ. Nɛy diaal tin ba jɛ liŋ bikɛ kiit kɛ ɣä kɛɛl." 
Genesis21:7 Thilɛ ram mi dëë jɛ me̱t ŋa̱c ɛn ɣöö bi Thara A-bɛ-ram lɛni da̱p gat kɛ cäŋ kɛl, kä ɣän ɛn täämɛ cä jɛ ben da̱p gat ni dɔŋädɛ.”" 
Genesis21:8 Täämɛ cu gat piith kä cua jɛ do̱th. Kɛ cäŋ ëë döthkɛ ni Ay-dhɛk cu A-bɛ-ram mi̱eth mi di̱i̱t la̱t. 
Genesis21:9 Kɛ cäŋ kɛl mëë ci Thara gatdɛ ni Ay-dhɛk cu nɛn ŋarkɛ kɛnɛ gat A-bɛ-ram ëë da̱pkɛ jɛ ɛ A-gar in la nya rööl I-jëp," 
Genesis21:10 cuɛ A-bɛ-ram cu jiök i̱, “Tuk nyam ɛ kuany ɛmɔ kɛnɛ gatdɛ, kɛ ɣöö /ci gat nyaam ɛ kuany ɛmɔ nyinku bi nyuak kɛɛl kɛnɛ gatdä ni Ay-dhɛk.”" 
Genesis21:11 Cu nɛmɛ a riɛk mi di̱i̱t kä A-bɛ-ram kɛ kui̱ I-ca-mel. 
Genesis21:12 Duundɛ ɣöö cu Kuoth ɛ jiök i̱, “/Cu rɔ moc riɛk kɛ ɣöö bi diɛɛr kɛ kui̱ dhöl ɛmɔ kɛnɛ jɛn kuany nyaal ɛmɔ. Liŋ min lar Thara jɛ, kɛ ɣöö ɛ jɛn Ay-dhɛk ɛ ni̱n ba ciötdu kɛk kɛ kuaykɛ." 
Genesis21:13 Ɣän bä gat nyaamɔ kuany ɛmɔ lɛni jak kä do̱r mi di̱i̱t bä, kɛ ɣöö jɛn ɛ kuɛ̈ɛ̈du bä.”" 
Genesis21:14 Ɛ jɛn bakädɛ mëë ruɔ̱n cu A-bɛ-ram A-gar moc kɛ mi̱th kɛnɛ pi̱ ti ca la̱th rɛy ɣo̱kä pi̱i̱ni, cuɛ dhɔl la̱th wukädɛ kä cuɛ jɛ jak kä wä. Cu A-gar ɣɔw ja̱l ca̱a̱r rɛy paan kä Ber-cɛ-ba." 
Genesis21:15 Mëë ci pi̱ thuɔ̱k rɛy ɣo̱kä, cuɛ gat tɔa̱a̱c thaar buɔ̱t buɔ̱ɔ̱t," 
Genesis21:16 kä cuɛ wä nyuur ni guäth mi na̱n kä mi tɔt, ɛ jɛn i̱, “/Cä jɛ dëë luäŋ kɛ ruɔ̱t a bä gat ɛmɔ gui̱c li̱wɛ nhiamdä.” Ɛ jɛn cuɛ cu te na̱nä, kä cu gat ɛ ka̱n kɛ mi ro̱tdɛ." 
Genesis21:17 Kä min ci Kuoth lul gatdä liŋ, cu jääk Kuɔth A-gar cɔl ni nhial i̱, “Ɛŋu, ɛŋu, A-gar? /Cu dual. Kuoth cɛ lul gatdä liŋ ɛn guäthdɛ mi tɔ̱ɔ̱cɛ thi̱n i̱." 
Genesis21:18 Ɛ jɛn cu gat wä ka̱n kä wër läŋ ɛ kɛ ɣöö bä jɛ jak kä do̱r mi di̱i̱t.” 
Genesis21:19 Ɛ jɛn cu Kuoth ɛ cu nyuɔ̱th jiw mi tekɛ pi̱. Cuɛ cu wä thi̱n kä cuɛ ɣök pi̱i̱nidiɛn wä thiäŋ thi̱n, kä cuɛ dhɔl cu moc ti maath ɛ." 
Genesis21:20 Ɛn wa̱nɔ cu Kuoth tekɛ dho̱o̱l ɛmɔ kɛɛl amäni mëë cuɛ di̱t. Cuɛ ciɛŋ ni därdɔaar kä cuɛ la ram mi ŋäc ba̱r kuen kui̱een ɛlɔ̱ŋ. 
Genesis21:21 Kä nëë cieŋɛ pan Pa-ran cu man ɛ jëk nyal kä nyi̱er rööl I-jëp, cuɛ cu kuɛɛn." 
Genesis21:22 Täämɛ kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cu Ä-bi-mɛ-lɛk ben kä A-bɛ-ram jälɛ kɛɛl kɛnɛ kuäär lathkëërikɛ ni Pi-kɔl, kä cu Ä-bi-mɛ-lɛk A-bɛ-ram ben jiök i̱, “Te Kuoth kɛ ji̱ kɛɛl rɛy lätniku diaal tin lätdi." 
Genesis21:23 Yac rɔ ɛn wanɛ kɛ kui̱dä nhiam Kuɔth, ɛn täämɛ, kɛ ɣöö /ci maaru bi päl kɛ ɣä kiɛ ji̱ dhɔaarä kiɛ kuaykä. Ce̱tnikɛ min cä maar käp ni thukä kɛ ji̱, käp maaru kɛ ɣä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi thuɔ̱k kä amäni jɛn wec ɛ ciɛɛŋi mi, bi gik cieŋ thi̱n kɛ thuɔ̱k lɔaac.”" 
Genesis21:24 Cu A-bɛ-ram ɛ loc i̱, “Gɔaaɛ, cä rɔ yac.”" 
Genesis21:25 Ɛ jɛn, mëë ci A-bɛ-ram ku göny kä Ä-bi-mɛ-lɛk kɛ kui̱ jiɛw mi ci kuaanykɛ jɛ mac," 
Genesis21:26 cuɛ jɛ loc i̱, “Ɣän kuecä jɛ. Ɛ jɛn lieŋdä kɛ jɛ ɛnɛ kä ji̱, thilɛ ram mi ci jɛ me̱t la̱r ɣä ɛ niɛ walɛ ɛmɛ.”" 
Genesis21:27 Ɛ jɛn, cu A-bɛ-ram Ä-bi-mɛ-lɛk cu moc kɛ muc de̱e̱t kɛnɛ ɣɔ̱k, kä cu kɛn da̱ŋ rɛw guk gok kɛɛl." 
Genesis21:28 Cu A-bɛ-ram näc de̱e̱t da̱ŋ bärɔw liɛny go̱lä rɛy de̱e̱tkɛ. 
Genesis21:29 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Ä-bi-mɛ-lɛk jɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋu mɔ ci näc de̱e̱t da̱ŋ bärɔw ti̱ti̱ la̱th go̱lä mɔ?”" 
Genesis21:30 Cu A-bɛ-ram ɛ loc i̱, “Ji̱n bi kɛn de̱t ti̱ti̱ dhil ka̱n kä ɣä ala mi nyooth jɛ ɛn ɣöö jiw ɛmɛ tɛt ɛ ɣän.”" 
Genesis21:31 Ɛ jɛn mëë cɔalkɛ gua̱a̱th ɛmɔ i̱ Ber-cɛ-ba, kɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th ëë ci gatdi da̱ŋ rɛw rɔ̱ gok thi̱n." 
Genesis21:32 Mëë cikɛ guk cu thuk kɛ läth piny kamnikiɛn kä Ber-cɛ-ba, cu Ä-bi-mɛ-lɛk kɛnɛ kuäär lathkëërikɛ ni Pi-kɔl loc ro̱o̱l ji̱ Pi-li-thɛt." 
Genesis21:33 Cu A-bɛ-ram rɔ pi̱eth jiath mi cɔal i̱ kɔat kä Ber-cɛ-ba, ɛn wa̱a̱ni cuɛ Kuoth Nhial ni Kuoth min thil pek pal." 
Genesis21:34 Kä cu A-bɛ-ram cieŋ ro̱o̱l Pi-li-thɛt kɛ gua̱a̱th mi bäär ɛlɔ̱ŋ. 
Genesis22:1 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ diaal cu Kuoth A-bɛ-ram ɣɔ̱n. Cuɛ ciöt i̱, “A-bɛ-ram!” Cu A-bɛ-ram ɛ loc i̱, “Ɣän ɛn.”" 
Genesis22:2 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Täämɛ käni gatdu min kɛl kärɔa ni Ay-dhɛk, jɛn kɛlu min nhɔki ɛlɔ̱ŋ, kä wër kɛ jɛ dhɔɔr in cɔal i̱ Mɔ-ri-ya. Ɛn thɔ̱ŋi wër tho̱pni jɛ ɣä ala muc mi waŋkɛ wi̱i̱ pa̱a̱m in bä wä nyuɔ̱th ji̱.”" 
Genesis22:3 Kä mëë ci A-bɛ-ram mɔmɔ liŋ, cuɛ ke̱e̱r ni po̱o̱tdä, cuɛ jiɛn ba̱k ala tɔŋ ti ba wä waaŋ ni muc, cuɛ muulɛ rialikä, kä cuɛ wutni da̱ŋ rɛw kä la̱a̱tkɛ naŋ kɛɛl kɛ jɛ kɛ gatdɛ ni Ay-dhɛk, cuɛ cu jiɛɛn wädɛ guäth ëë ci Kuoth ɛ la̱r jɛ." 
Genesis22:4 Mëë cikɛ ja̱l kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k, cu A-bɛ-ram lët kä cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ nɛn ni nänä." 
Genesis22:5 Ɛn wa̱nɔ cuɛ la̱a̱tkɛ ku jiök i̱, “Duɔthɛ ɛn wanɛ kɛɛl kɛ muul, täämɛ ɣän kɔnɛ jɛn dhɔl ɛmɛ bakɔ Kuoth wä pal wi̱ni mi, kɛ kɔrɛ bakɔ cu luny kä yɛ.”" 
Genesis22:6 Min cɛ kɛ jiök inɔ, cuɛ gatdɛ ni Ay-dhɛk cu jak kä kapɛ tɔŋ jiɛn, kä jɛn puɔ̱nydɛ A-bɛ-ram rɔmɛ mac kɛnɛ ŋɔ̱m. Cukɛ cu wä." 
Genesis22:7 Min jälkɛ, cu Ay-dhɛk gua̱n ku jiök i̱, “Gua̱.” Cu gua̱n wee i̱, “Ɛ ji̱n i̱di gatdä.” Cuɛ gua̱n jiök i̱, “Kɔn ja̱lnɛ kɛ mac kɛnɛ tɔŋ, kä dɛl in bi ku la muc mi ba waŋ ani?”" 
Genesis22:8 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Gatdä, ɛn Kuoth puɔ̱nydɛ bɛ dɛl ŋun mi ba thöp jɛ ala muc mi waŋkɛ.” Kä cukɛ cu wä." 
Genesis22:9 Mëë cikɛ cop guäth ëë lar Kuoth ɛ, cu A-bɛ-ram yi̱k täth, kä cuɛ tɔŋ car thi̱n, kä cuɛ gatdɛ ni Ay-dhɛk cu yian, kä cuɛ jɛ cak wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱ŋ wi̱i̱ yi̱kä." 
Genesis22:10 Mëë cɛ nɔmɔ la̱t, cuɛ ŋɔ̱m cu guath kɛ ɣöö bɛ gatdɛ ŋot." 
Genesis22:11 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu jääk Kuɔth Nhial jɛ cɔl ni nhial i̱, “A-bɛ-ram! A-bɛ-ram!” Kä cuɛ nhɔk i̱, “Ɣän ɛn.”" 
Genesis22:12 Cu jääk Kuɔth ɛ ku jiök i̱, “/Cu dhɔl ɛmɔ gue̱e̱r a bi jɛ lät kä mi jiääk, kɛ ɣöö cä ku ŋa̱c täämɛ ɛn ɣöö ji̱n luthi Kuoth, nikɛ min /ke̱ni gatdu pën ɣä, jɛn gatdu min kɛl kärɔa.”" 
Genesis22:13 Ɛn wa̱nɛ mɔ cu A-bɛ-ram liɛɛc kä cuɛ tutdɛ̈ɛ̈l rɔmä nɛn mi ca tuɔ̱ŋkɛ rɔk kuiyni. Cuɛ jɛ wä nööŋ kä cuɛ jɛ ben thöp Kuoth ala muc mi waŋkɛ kɛ gua̱a̱th gatdɛ. 
Genesis22:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ cɔl i̱ Kuoth Nhial ŋunɛ ŋɔak. Ɛ jɛ nɔ, amäni täämɛ la lar naath ɛ i̱, “Wi̱i̱ pa̱a̱m Kuɔth Nhial jek kɛ duɔ̱ɔ̱r thi̱n.”" 
Genesis22:15 Cu jääk Kuɔth Nhial ɛ lɛni cɔl ni nhial," 
Genesis22:16 kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Mɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial, cɛ wee i̱, ‘Ɣän la̱thä guk ruac mi thil nyɔak kamädä kɔnɛ ji̱ kɛ kui̱ kä ɣöö ci nɛmɛ la̱t, kä /ke̱ni gatdu pen ɣä." 
Genesis22:17 Ɣän bi̱i̱ poth kɛ puɔ̱th mi bä kuayku jak kä ŋuan ce̱tnikɛ ciɛr nhial kiɛ liɛt thuɔk yiëër. Kä bi kuayku rɛ̈k ji̱ tɛ̈riɛn mac. 
Genesis22:18 Bi döör diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n puɔ̱th jek kɛ kuayku kɛ ɣöö ji̱n ci ruacdä liŋ.’ ” 
Genesis22:19 Niɛ wa̱nɔ cu A-bɛ-ram kɛnɛ gatdɛ cu loc kä la̱a̱tkɛ kä cukɛ cu wä Ber-cɛ-ba kɛn diaal. Kä cu A-bɛ-ram cieŋ ɛn win i̱. 
Genesis22:20 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱, cua A-bɛ-ram lɛni la̱r lär i̱, “Ciek dämuɔɔr ni Na-ɣor cɛ dap kɛ gaat." 
Genesis22:21 Gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ ɛ Udh, cu däman ni Buudh kɛnɛ Kɛ-mu-ɛl min cɔal gatdɛ i̱ Ä-ram," 
Genesis22:22 kɛ Kɛ-thɛd, kɛ Ädho, kɛ Pil-dac, kɛ Yid-lap, kɛ Bä-thu-ɛl.”" 
Genesis22:23 min cɔal nyaadɛ i̱ Rɛ-bɛ-ka. Ci Mil-ka gaat bädäk tɔ̱tɔ̱ da̱p däman A-bɛ-ram ni Na-ɣor. 
Genesis22:24 Kä cu luɔm Na-ɣor ni Rɛ-u-ma gaat ti̱ti̱ dap, Tɛba, Gaam, Taac, kɛ Maakaa." 
Genesis23:1 Guäth ëë ci Thara te te̱e̱kä kɛ run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw," 
Genesis23:2 cuɛ li̱w kä Kir-yath-ar-bä min la Ɣɛb-ron rɛy rööl Kɛ-naan. Cu A-bɛ-ram wä guäth liethdɛ kɛ ɣöö bɛ jɛ wä par. 
Genesis23:3 Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ pa̱r ciëkdɛ, cuɛ jɛ ba̱ny piny kä cuɛ ruac kɛ gaat Ɣɛ̈th jio̱kɛ kɛ i̱," 
Genesis23:4 “Ɛ ɣän raan rööl go̱lä, kä ciëŋä rɛydun ala ram mi jääl. Bia muɔcɛ ɣä mun kunyä kɛ yɛ kɛɛl kɛ ɣöö dëë ciekdä cu kony.”" 
Genesis23:5 Cu gaat Ɣɛ̈th A-bɛ-ram loc," 
Genesis23:6 “A lɔcdu kɔ̱c, liŋ ruacda. Ji̱n lapi kuäär mi ŋun Kuoth rɛyda. Kony ciekdu muun kunyä min gɔaa ni jɛn kä gua̱th kunynikɔ. Thilɛ ram kɛl kä kɔ mi dëë ji̱ pën kɔa̱a̱k kunyä mi de̱ri raandu kony thi̱n.”" 
Genesis23:7 Min ci A-bɛ-ram ɛ liŋ, cuɛ rɔ goŋ nhiam ji̱ dhɔaar ɛmɔ, tin la gaat Ɣɛ̈th," 
Genesis23:8 kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Mi nhɔakɛ jɛ ɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö bä raandä kap guäth kunyä, nhɔakɛ jɛ ɛn ɣöö bia wä ruac kɛ kui̱dä nhiam Ɛp-rɔn gat Dho-ɣar," 
Genesis23:9 kä a jɛ käm ɣä kɔa̱a̱k kunyä Mak-pe-la min la duŋdɛ, jɛn kɔa̱a̱k in te pe̱e̱k kakädɛ, a jɛ käm ɛ ɣä nhiamdun kɛ pe̱k ko̱kädɛ kɛɛliw, ala gua̱a̱th kunyä kɛ kui̱ nɛɛnikä.”" 
Genesis23:10 Ɛp-rɔn puɔ̱nydɛ tëë rɛy kuayni Ɣɛ̈th tin kɔ̱kiɛn, kä mëë cɛ mëë ca lar ɛ A-bɛ-ram liŋ, cuɛ A-bɛ-ram cu loc nhiam nath diaal tëë ca rɔ̱ dol thok rɛ̈ɛ̈k i̱," 
Genesis23:11 “/Ciɛ jɛn, kuäär! Liŋ ruacdä. Ɣän bä ji̱ moc kɛ muc, jɛn kak kɛnɛ kɔa̱a̱k kunyä ni kɛɛl cä jɛ thöp ji̱ kɛ muɔ̱c, cä ka̱m ji̱ nhiam nɛɛnikä. Ɛ jɛ nɔ, ku raandu wä kony.”" 
Genesis23:12 Cu A-bɛ-ram rɔ lɛni goŋ nhiam ji̱ dhɔaar ɛmɔ," 
Genesis23:13 kä cuɛ ruac kɛ Ɛp-rɔn nhiamdiɛn, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɣän /cä dëë me̱t nhɔk ɛnɔ. A ji̱ ka̱mä pe̱k ko̱kä kakä. Käp ɛ, kä jakni ɣä kä wa̱a̱ raandä kony thi̱n.”" 
Genesis23:14 Cu Ɛp-rɔn ɛ loc i̱," 
Genesis23:15 “A lɔcdu kɔ̱c, liŋ ruacdä. Ɛ ku ŋu mi tëërnɛ kamädan, ɛn kak kökdɛ ɛ yio̱w ti kur ŋuaan. Ku raandu wä kony thi̱n.”" 
Genesis23:16 Cu A-bɛ-ram ɛ nhɔk, kä cuɛ Ɛp-rɔn ka̱m pe̱k yio̱o̱ni tin cɛ la̱r jɛ, kä cuɛ kɛ ka̱m jɛ nhiam gan Ɣɛ̈th diaal, yio̱w ti kur ŋuaan." 
Genesis23:17 Kä inɔ, cu kak Ɛp-rɔn in te kä Mak-pe-la gekä Ma-mɛ-ri, kɛnɛ kɔa̱a̱k kunyä kɛ jiɛn diaal tin te rɛydɛ," 
Genesis23:18 cuɛ la duŋ A-bɛ-ram kä cu gaat Ɣɛ̈th tëë ca rɔ̱ dol thok rɛ̈ɛ̈k a nëën. 
Genesis23:19 Niɛ wa̱nɔ cu A-bɛ-ram ciekdɛ ni Thara wä kony kɔ̱k ɛmɔ dhɔɔr in cɔal i̱ Ɣɛb-ron ro̱o̱l Kɛ-naan. 
Genesis23:20 Ɛ jɛ nɔ, cu A-bɛ-ram rɔ jëk mun kä gaat Ɣɛ̈th, jɛn mun kɛnɛ kɔa̱a̱k kunyä min te rɛydɛ ala gua̱a̱th kunyä." 
Genesis24:1 Täämɛ A-bɛ-ram cɛ kua̱ wut mi ci dɔŋ ɛlɔ̱ŋ, kä ci Kuoth Nhial ɛ poth rɛy lätnikɛ diaal." 
Genesis24:2 Ɛ jɛn cuɛ ram in di̱t ni jɛn nhiam la̱a̱tnikɛ cu jiök i̱, “Thak juäkdä kɛ tetdu," 
Genesis24:3 ala nyuuth ɛn ɣöö bi rɔ yac kɛ ciöt Kuoth Nhial min cak nhial kɛnɛ piny ɛn ɣöö /ci gatdä bi go̱r ciek rɛy nyieet ji̱ Kɛ-naan ti ciëŋä kɛɛl kɛ kɛ ti. 
Genesis24:4 Kä duundɛ ɣöö bi wä ro̱o̱l diëëthnikä kä bi gatdä ni Ay-dhɛk wä guec ciek rɛy ji̱ maarädä.” 
Genesis24:5 Kä cu läätɛ jɛ thi̱ec i̱, “Kä bɛ te i̱di mi wä nyam ɛmɔ ben wä lo̱k kɛɛl kɛ ɣä? Ɛn wa̱nɔ dëë gatdu bëë, kä dëë jɛ cu naŋ ro̱o̱l ëë bi̱i̱ thi̱n?”" 
Genesis24:6 Kä cu A-bɛ-ram ɛ loc i̱, “Ŋäcni jɛ agɔaa ɛn ɣöö /ci gatdä bi loc ɛn wi̱ni!" 
Genesis24:7 Jɛn Kuoth Nhial min la Kuoth puɔ̱rä, ɛ jɛn ram ëë jiɛɛc ɣä rɛy ciëŋ gua̱a̱ri kɛnɛ mun diëëthnikä, jɛn min ci ɣä la̱r ɣöö bɛ mun ɛmɛ ka̱m kuaykä, jɛn Kuoth ɛmɔ bɛ jääkdɛ jäk kä nhiamdu kɛ ɣöö bi gatdä wä go̱r ciek ɛn wi̱ni." 
Genesis24:8 Min te ni jɛn thi̱n, mi wä ciek ɛmɔ ben kɛ ji̱ kɛɛl wä lo̱k, ca ji̱ lony kä lam ɛmɛ, kä ɛ ni ɣöö /ci gatdä bi me̱t naŋ ɛn wi̱ni.”" 
Genesis24:9 Ɛ jɛn, cu läät te̱tdɛ cu thaak ni juäk kua̱rɛ ni A-bɛ-ram kä cuɛ rɔ yac i̱ bɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ min cɛ lar." 
Genesis24:10 Ɛ jɛ nɔ, cu läät thɔ̱a̱rɔa̱a̱li kua̱rɛ ti jiath kɛl ka̱n, ti ca jio̱kiɛn thia̱ŋ kɛ muc diaal ti gööl, kä cuɛ ja̱lɛ cu cuɔ̱ŋ wi̱c ëë cieŋ Na-ɣor thi̱n rɛy rööl Mɛ-tho-po-ta-mia." 
Genesis24:11 Mëë cɛ cop cuɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li jak kä tɔ̱ɔ̱c gekä jiɛw mi te jɔk wec, kɛ gua̱a̱th mi ce̱tkɛ kɛ thiaŋ, jɛn thaak in la bëë kɛ män jiɔam pi̱i̱ni." 
Genesis24:12 Cuɛ pal i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, ɛ ji̱n Kuoth kua̱rä ni A-bɛ-ram, ku ɣä mal luäk lätädä ɛn walɛ, kä rɔm nhökdu min thil pe̱k min te kamädu yɛnɛ kuäärä ni A-bɛ-ram." 
Genesis24:13 Ɣän bä cuɔ̱ŋ wi̱i̱ jiɛw ɛn wanɛ, guäth in la nyi̱er wec ɛmɔ a bëë jiɔam pi̱i̱ni thi̱n." 
Genesis24:14 Malɛ nyoth ɛ ji̱n ɛn ɣöö mi wa̱a̱ nyal wä jiök i̱, ‘Nyam ɛ, malä jiöm pi̱ ti maathä kɛ bul pi̱i̱nidu,’ kä mi wëë jɛ wä loc i̱, ‘Mäthni kä bä thɔ̱a̱rɔa̱a̱liku jiöm pi̱ bä,’ jɛn nyam ɔ ɛ nyam in ci nyoth kɛ kui̱ jäŋädu ni Ay-dhɛk, kä bä cu ŋa̱c ɛn ɣöö ci nhökdu min thil pe̱k käp kamädu yɛnɛ kuäärä.”" 
Genesis24:15 A /ke̱nɛ palɛ ni kuɛr piny, cu nyam mi cɔal i̱ Rɛ-bɛ-ka cop kɛ bul pi̱i̱ni mi te jiɛrɛ. Jɛn ɛ nya wutdä mi cɔal i̱ Bä-thu-ɛl mi mɔ gat Mil-ka min mɔ ciek Na-ɣor min mɔ däman A-bɛ-ram." 
Genesis24:16 Ɛ nyam mi jut mi di̱t maandɛ mi ke̱n me̱t tɔ̱ɔ̱c kɛ wut. Cuɛ wä wi̱i̱ jiɛw, cuɛ bul pi̱i̱nidɛ thiäŋ kä cuɛ rɔ ri̱et jɔk." 
Genesis24:17 Cu läät indaan ri̱i̱ŋ kä jɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kɛ kɔac lɔacdu ci ɣä mal lɛ moc pi̱ ti maathä rɛy buɔ̱l pi̱i̱nidu.”" 
Genesis24:18 Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛpuc, kuäärä,” kä ni kä kɛɛl cuɛ bul ka̱p piny jiɛrɛ kä cuɛ jɛ jak kä mäth." 
Genesis24:19 Mëë ci wut ɛmɔ thuɔ̱k kɛ ma̱th, cu Rɛ-bɛ-ka jɛ jiök i̱, “Ɣän bä pi̱ wä jɔm kɛ kui̱ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li amäni mi wäkɛ thuɔ̱k kɛ ma̱th ni kɛn diaal.”" 
Genesis24:20 Ɛn wa̱nɔ, cuɛ duɔth pi̱i̱ni tin ci duɔth cu pɛ̈th kɛ tuŋ pa̱a̱ny ma̱th le̱e̱yni, kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ riŋ wi̱i̱ jiɛw wëë pi̱ jɔm, kä cuɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li wutdä ɛmɔ ma̱a̱th ni kɛn diaal." 
Genesis24:21 Ɛn guäth ɛmɔ ni kɛɛliw wut tëë gui̱c nya mɔ bitdä, guicɛ ɣöö mi ci Kuoth Nhial ja̱lɛ la̱th guäthdɛ." 
Genesis24:22 Mëë ci thɔ̱a̱rɔa̱a̱li thuɔ̱k kɛ ma̱th ni kɛn diaal, cu wut in daan tiɛl dääpä ka̱m raar kä cuɛ jɛ la̱th wuum nyaal, kä cuɛ te̱tkɛ moc kɛ ciik te̱tni dääpä da̱ŋ rɛw," 
Genesis24:23 cuɛ jɛ cu jiök i̱, “Nyaadä, ɛ ji̱n nya ŋa? Kä de̱rɛ tekɛ gua̱a̱th dhɔɔr guur mi dëëkɔ wä niɛɛn thi̱n ɛn wääri?”" 
Genesis24:24 Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ɣän nya Bä-thu-ɛl gat Na-ɣor, man gua̱a̱r ɛ jɛn Mil-ka ciek Na-ɣor.”" 
Genesis24:25 Kä cuɛ jiök bä i̱, “Kɔn bakɔ gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä jek kɛ kui̱dun, amäni luaakda tëë kɛ gua̱a̱th mi bi thɔ̱a̱rɔa̱a̱liku wä niɛɛn thi̱n.”" 
Genesis24:26 Ni ɛ wa̱nɔ, cu wut ɛmɔ rɔ ka̱m mua̱a̱l kä cuɛ Kuoth Nhial la̱r tɛ̈th lɔaac." 
Genesis24:27 Cuɛ wee i̱, “A liak tekɛ Kuoth Nhial min la Kuoth kua̱rä ni A-bɛ-ram, min ci nhökdɛ min thil pe̱k rɔam thi̱n kamädɛ kɛnɛ kuäärä, kɛ ɣöö cɛ ɣä bööth ɛ wir wir nikɛ dhɔr däman kua̱rä.”" 
Genesis24:28 Cu nyam ɛmɔ cu riŋ dhɔr man kä cuɛ min ci tuɔɔk wä la̱t naath. 
Genesis24:29 Jɛn Rɛ-bɛ-ka tëë kɛ däman mi cɔal i̱ La-ban, cuɛ riŋ raar wëë kä wut ɛmɔ wi̱c jiɛw." 
Genesis24:30 Min cɛ tiɛl wuɔ̱m nɛn kɛnɛ ciik te̱tni nyiman, kä cɛ ruac in ci wut ɛ lat liŋ kɛ nyiman, cuɛ jɛ wä jek ɛn wi̱ni kɛɛl kɛnɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱likɛ." 
Genesis24:31 Cuɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n mi ca poth ɛ Kuoth Nhial, ɛŋu mi cuŋi raar? Bër, wanɛ cieŋ. Ɣän cä due̱lu rial ikä amäni gua̱a̱th kɛ kui̱ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li.”" 
Genesis24:32 Cu La-ban ɛ nööŋ cieŋ, kä cuɛ kuakiɛn luɔny piny jio̱kni thɔ̱a̱rɔa̱a̱li kä cuɛ kɛ moc wal. Cuɛ wut ɛmɔ cu nöŋ pi̱ ti bɛ lak ni ciökɛ kɛ ciök nɛɛni tin bëë kɛ jɛ kɛɛl." 
Genesis24:33 Mëë ca mi̱eth nööŋ nhiam läätdä A-bɛ-ram, cuɛ wee i̱, “/Cä bi me̱t mi̱th a /ka̱n min no̱o̱ŋ ɣä ɛn wanɛ lat.” Cu La-ban ɛ cu jiök i̱, “Lat ɛ.”" 
Genesis24:34 Cuɛ wee i̱, “Ɣän lapä läät A-bɛ-ram." 
Genesis24:35 Ci Kuoth Nhial kuäärä poth ɛlɔ̱ŋ kä cɛ moc ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä cɛ jɛ moc det kɛ ɣɔ̱k kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, la̱a̱t mään kɛ la̱a̱t wutni bä, thɔ̱a̱rɔa̱a̱li kɛnɛ muɔ̱li." 
Genesis24:36 Guäth ëë ci Thara ciek kua̱rä ni A-bɛ-ram dɔŋ, cuɛ kuäärä da̱p gat dhöl, ci gua̱n nyinkɛ diaal ka̱m jɛ." 
Genesis24:37 Ɛ jɛ nɔ, ci kuäärä ɣä cu jak kä yaacä rɔ jio̱kɛ ɣä i̱, ‘/Ci ciek gatdä bi go̱r rɛy nyieet Kɛ-naan ti ciëŋä kɛɛl kɛ kɛ ro̱o̱liɛn ɛ." 
Genesis24:38 Kä yac rɔ ɛn ɣöö bi wä ni kä ji̱ maarädä thok duëël gua̱a̱r kä bi gatdä cu wä go̱r ciek.’ 
Genesis24:39 Cua jɛ cu jiök i̱, ‘Dɔŋ /ci nyam ɛmɔ ben kɛɛl kɛ ɣä bi nhɔk.’" 
Genesis24:40 Kä cuɛ jɛ loc i̱, ‘Jɛn Kuoth Nhial ëë latdä nhiamdɛ ni wal bɛ jääkdɛ ja̱k kɛ ji̱ kɛɛl kä bɛ ji̱ lua̱k thi̱n, kɛ ɣöö inɔ bi gatdä cu wä go̱r ciek ni kä ji̱ thuɔk duëël gua̱a̱r." 
Genesis24:41 Kä kɛ kui̱ yäcä kamädan, ji̱n mi wi̱i̱ wä kä ji̱ maarädä kä /cikɛ bi mat kɛ ji̱, ɛn wa̱nɔ ba ji̱ lony kä ya̱c ɛmɔ.’" 
Genesis24:42 Ɛ jɛ nɔ, min cä ben wi̱i̱ jiɛw ɛn walɛ, cä pal i̱, ‘Lö Kuoth Nhial, Kuoth kua̱rä ni A-bɛ-ram, mi go̱o̱ri ni ɣöö /ci ja̱lä ɛmɛ bia baŋ," 
Genesis24:43 nɛnɛ ɣän cuɔ̱ŋä wi̱i̱ jiɛw ɛn wanɛ, kä a jɛ tekɛ nyam mi bëë jiɔam kɛ pi̱ ɛn wanɛ, kä bä jɛ jiök i̱, “Mocä pi̱ ti tɔt rɛy buɔ̱l pi̱i̱nidu,”" 
Genesis24:44 mi wëë jɛ loc i̱, “Mäthni, kä bä thɔ̱a̱rɔa̱a̱liku lɛni jiöm pi̱ bä,” bi nyam ɛmɔ a ciek in ci Kuoth Nhial ɛ mëk gat kua̱rä ni A-bɛ-ram.’" 
Genesis24:45 Kä mëë ŋuɔtdä ɛ /ka̱n palä ni kuɛr piny, cu Rɛ-bɛ-ka ben raar kapɛ bul pi̱i̱nidɛ kɛ jiarɛ, kä cuɛ wä wi̱i̱ jiɛw kä cuɛ pi̱ jiɔam. Cua jɛ cu jiök i̱, ‘Malä moc pi̱ ti maathä.’" 
Genesis24:46 Cuɛ bul pi̱i̱nidɛ ka̱p piny ni kä kɛɛl kä cuɛ ɣä jiök i̱, ‘Mäthni kä bä thɔ̱a̱rɔa̱a̱liku ma̱a̱th bä,’ Ɛ jɛ nɔ, cua̱ cu maath, kä cuɛ le̱y tɔ̱tɔ̱ ma̱th." 
Genesis24:47 Cua jɛ thi̱ec i̱, ‘Ɛ ji̱n nya ŋa?’ Kä cuɛ ɣä loc i̱, ‘Ɛ ɣän nya wutdä mi cɔal i̱ Bä-thu-ɛl, gat Na-ɣor kɛnɛ Mil-ka.’ Ɛ jɛn, cua wumdɛ cu moc tiɛl kä cua te̱tkɛ moc kɛ ciik." 
Genesis24:48 Cua rɔ ka̱m mua̱a̱l a la̱rä Kuoth Nhial tɛ̈th lɔac, kä cua jɛ liak, jɛn Kuoth kua̱rä ni A-bɛ-ram, jɛn ram in ci ɣä bo̱th ni gɔaa kɛ duɔ̱ɔ̱p mi wir wir kɛ ɣöö bä nya däman kua̱rä ben jek ala ciek gatdä kua̱rä." 
Genesis24:49 Täämɛ, kua ben, larɛ jɛ mi bia nhök mi thil pe̱k kɛnɛ ciaŋ mi thuɔ̱k lät kä kuäärä. Kä mi /ciɛ jɛn, bä rɔ ca̱k gua̱a̱th dɔ̱diɛn.”" 
Genesis24:50 Mëë ci La-ban kɛnɛ gua̱n ruacdɛ liŋ, cukɛ wee i̱, “Ɛ la̱t Kuoth Nhial ɛnɛ. Kɔn /cakɔ thokda bi luäŋ kɛ kue̱ŋ thi̱n." 
Genesis24:51 Ɛ jɛn Rɛ-bɛ-ka ɛnɔ, naŋɛ kä wër. A jɛ wa̱a̱ ciek gatdä kua̱ru ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar.”" 
Genesis24:52 Mëë ci läät A-bɛ-ram ruacdiɛn ɛmɔ liŋ, cuɛ wi̱cdɛ guɔ̱l piny kä cuɛ Kuoth Nhial liak." 
Genesis24:53 Ɛ jɛn, cuɛ kuak pua̱a̱ny ti ca täth kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p cu ka̱m raar, kɛ bieyni ti ruɔɔny, kä cuɛ kɛ ka̱m Rɛ-bɛ-ka. Kä man kɛnɛ däman Rɛ-bɛ-ka cua kɛ nöŋ muc bä." 
Genesis24:54 Ɛ jɛn, cukɛ cu mi̱th kä cukɛ maath kɛnɛ nɛɛkɛ. Cukɛ cu niɛɛn ɛ wi̱ni. Mëë cikɛ ke̱e̱r bakädɛ mëë ruɔ̱n, cu läät ɛmɔ wee i̱, “A luɔcä kä kuäärä.”" 
Genesis24:55 Kä cu däman nyaal kɛnɛ man wee i̱, “A nyal tekɛ kɔ kɛɛl kɛ ni̱n ti tɔt, kä bɛ cu wä,”" 
Genesis24:56 Cuɛ kɛ loc i̱, “/Cuarɛ ɣä gal. Nɛ̈nɛ jɛ, ci Kuoth Nhial ɣä la̱t agɔaa, a luɔcä kä kuäärä.”" 
Genesis24:57 Cukɛ jɛ jiök i̱, “Cɔalnɛ nyal ba ben thi̱ec.”" 
Genesis24:58 Mëë ca jɛ cɔl cukɛ jɛ thi̱ec i̱, “Bi wä kɛɛl kɛ jɛn wut ɛmɔ?” Kä cuɛ kɛ loc i̱, “Bä wä.”" 
Genesis24:59 Ɛ jɛn, cu kɛn Rɛ-bɛ-ka cu jak kä wä kɛɛl kɛnɛ läät dhɔaariɛn mi ciek, cu läät A-bɛ-ram kɛnɛ ŋuɛ̈tnikɛ kɛ cu naŋ." 
Genesis24:60 Kä cu kɛ Rɛ-bɛ-ka poth i̱, “Nyada, bia̱ man nɛɛni ti bathdɔɔri ti thil pe̱k. Kä akɛ ka̱nkɛ röl ji̱ tɛ̈riɛn kɛ buɔ̱m.”" 
Genesis24:61 Cu Rɛ-bɛ-ka kɛnɛ läätdɛ cu kɔt jio̱kni thɔ̱a̱rɔa̱a̱li kä cukɛ cu jiɛn kɛɛl kɛ wut ɛmɔ. Nɔmɔ ɛ jɛn na̱ŋ ëë naaŋkɛ ni Rɛ-bɛ-ka ɛ läät A-bɛ-ram. 
Genesis24:62 Täämɛ, Ay-dhɛk ciɛŋɛ ni kui̱ rööl Kɛ-naan in cɔal i̱ Nɛ-gɛb, kä ɛn gua̱a̱th ɛmɔ thie̱e̱kɛ kɛ Beer-laa-rɔy." 
Genesis24:63 Kɛ cäŋ kɛl kɛ thiaŋ cuɛ kac raar wëë ja̱l. Niɛ täämɛ cu thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti bëë, jɛ pärikä." 
Genesis24:64 Niɛ min ci Rɛ-bɛ-ka jɛ nɛn, cuɛ kac piny jɔk thɔ̱a̱rɔa̱a̱lɛ." 
Genesis24:65 Cuɛ läät A-bɛ-ram thi̱ec i̱, “Ɛŋa ɛn wut ɛ jäl rɛy kakä mɔ, mɔ bëë kä kɔn ɔ?” Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ jɛn kuäärä.” Ɛn wa̱nɔ cu Rɛ-bɛ-ka kuɛr bieydɛ ka̱n kä cuɛ rɔ kuɔ̱m piny kɛ jɛ." 
Genesis24:66 Kä mëë cikɛ nyuur, cu läät ɛmɔ Ay-dhɛk la̱t tëë diaal tëë cɛ wä la̱t." 
Genesis24:67 Ɛ jɛn cu Ay-dhɛk Rɛ-bɛ-ka cu naŋ kɛmɛkädɛ, cuɛ cua̱ ciekdɛ, cuɛ jɛ nhɔk. Cu Ay-dhɛk lɔcdɛ cu tɛth inɔ kɛ kɔr li̱eth man ni Thara." 
Genesis25:1 Täämɛ A-bɛ-ram cɛ rɔ nyɔk kɛ kue̱n kɛ ciek mi cɔal i̱ Kɛ-tu-ra. 
Genesis25:2 Cuɛ ciek ɛmɔ di̱eth gaat ti̱ti̱, Dhim-ran kɛ Yɔk-can kɛ Mɛ-dhan kɛnɛ Mid-yan kɛ Ic-bak kɛnɛ Cua." 
Genesis25:3 Cu Yɔk-can gaat rɛw di̱eth ti tɔ̱ Cɛba kɛnɛ Dɛ-dan. Cu gaat Dɛ-dan a A-cu-rim kɛ Lɛ-tu-cim kɛnɛ Lɛ-u-mim. 
Genesis25:4 Cu gaat Mid-yan a, Eepa kɛnɛ E-pɛr kɛ Ä-nok kɛnɛ Ä-bi-dhä kɛ Ɛ-la-da. Tɔ̱tɔ̱ kɛn diaal kɛ gaat Kɛ-tu-ra." 
Genesis25:5 Kä cu A-bɛ-ram kuakɛ diaal ka̱m gatdɛ ni Ay-dhɛk. 
Genesis25:6 Kä mëë ŋot A-bɛ-ram kɛ tëk, cuɛ gaat luɔɔmnikɛ moc kɛ muc, kä cuɛ kɛ tuk, kɛ ɣöö bikɛ na̱n kɛ Ay-dhɛk. Kä cukɛ wä kui̱ rööl känyä ca̱ŋ." 
Genesis25:7 Täämɛ cu run te̱e̱kä A-bɛ-ram diaal a run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ dhieec. 
Genesis25:8 Kä cuɛ cu li̱w a ro̱ŋ lɔcdɛ rɛy te̱e̱kä mi bäär. 
Genesis25:9 Cu gaatkɛ da̱ŋ rɛw Ay-dhɛk kɛnɛ I-ca-mel jɛ kony kɔ̱k Mak-pe-la mëë te rɛy kakä Ɛp-rɔn gat Dho-ɣar raan Ɣɛ̈th. Ɛ jɛn kak ëë thiëëk kɛ Ma-mɛ-ri," 
Genesis25:10 Mëë kɔk A-bɛ-ram ɛ nhiam gan Ɣɛ̈th, kä ɛ jɛn gua̱a̱th ëë ca ciek A-bɛ-ram ni Thara kɔŋ kony thi̱n." 
Genesis25:11 Kä kɛ kɔr li̱eth A-bɛ-ram cu Kuoth Nhial Ay-dhɛk poth kä cuɛ cu ciɛŋ ni Beer-laa-rɔy. 
Genesis25:12 Liɛŋɛ jɛ täämɛ, ti̱ti̱ kɛ gaat I-ca-mel gat A-bɛ-ram ëë da̱pkɛ jɛ ɛ nya rööl I-jëp ni A-gar, jɛn nyam ëë mɔ läät Thara." 
Genesis25:13 Ti̱ti̱ kɛ kɛn pe̱k ciöötni gan I-ca-mel a ca kɛ guir ni guɔ̱ɔ̱ri. Nɛ-ba-yɔth ɛ jɛn gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈, cu dämani a Ke-dhar kɛ Adh-beel kɛ Mi-ba-tham" 
Genesis25:14 kɛ Mic-mä kɛ Dhuma kɛ Mathɔ 
Genesis25:15 kɛ A-dad kɛ Teemɔ kɛ Yɛ-tur kɛ Na-pic kɛnɛ Kedh-ma. 
Genesis25:16 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn ciööt kua̱ri thuk duëli gan I-ca-mel da̱ŋ wäl rɛw rɛy ciëëŋikiɛn kɛnɛ dho̱rkiɛn. 
Genesis25:17 Täämɛ mëë li̱w I-ca-mel, runkɛ kɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛn bärɔw." 
Genesis25:18 Kä kɛn thuk duëli gan I-ca-mel cukɛ ciɛŋ ni ro̱l in te kam Ä-wi-la kɛnɛ Cur ke̱th rööl I-jëp lotdä A-thi-ri-ya. Kä cukɛ cieŋ tiilä kamnikiɛn kɛ dämanikiɛn diaal. 
Genesis25:19 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ gaat Ay-dhɛk gat ëë ci A-bɛ-ram ɛ di̱eth. 
Genesis25:20 Kä jɛn runkɛ kɛ run ti jiɛn ŋuaan guäth ëë kuɛnɛ Rɛ-bɛ-ka nya Bä-thu-ɛl raan rööl Ä-ram rɛɛk Pa-dan-a-ram, Rɛ-bɛ-ka ɛmɔ ɛ jɛn nyiman La-ban." 
Genesis25:21 Cu Ay-dhɛk ciekdɛ jääny a thil gat, kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ Kuoth Nhial thi̱ec kɛ kui̱dɛ. Mëë cɛ jɛ thi̱ec, cu Kuoth Nhial palɛ liŋ, kä cu Rɛ-bɛ-ka ruët." 
Genesis25:22 Kä min cɛ ruët, nɛ̈nɛ jɛ, cu gaat dhuɔ̱ɔ̱r ɛlɔ̱ŋ jiidɛ. Kä cuɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋu tuɔɔk nɛmɛ kä ɣä mɔ?” Kɛ kui̱ ɛmɔ cuɛ go̱r ni ɣöö bɛ jɛ thi̱ec kä Kuoth Nhial." 
Genesis25:23 Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Te jicdu kɛ döör da̱ŋ rɛw, kä bi dap kɛ nɛy da̱ŋ rɛw ti bi ciaaŋdiɛn gua̱c. Bi buɔ̱m ni do̱r kɛl kä min dɔ̱ŋ, kä gat in di̱t ni jɛn bɛ gat in tɔt lätikä.”" 
Genesis25:24 Mëë ci päth rue̱tädɛ thuɔ̱k, cuɛ dap kɛ cuɛ̈ɛ̈k." 
Genesis25:25 Min ci gat in nhiam käny raar, tithɛ ɛ cuät, kä puɔ̱nydɛ ni kɛɛliw kɛ mi̱em. Ɛ jɛ nɔ, cukɛ ciötdɛ cɔl i̱ E-thɔ." 
Genesis25:26 Kä min ci gat in jio̱l ben raar, cua jɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ däman a käpɛ ŋul cio̱kädɛ lɛɛr, kä cua ciötdɛ cɔl i̱ Je-kɔb. Mëë dapkɛ kɛ, ɛn guäth ɛmɔ Ay-dhɛk runkɛ kɛ run ti jiɛn bäkɛl ɛgi̱m." 
Genesis25:27 Kä mëë ci dhɔɔl tɔ̱tɔ̱ piith, cu E-thɔ a wut mi kääk le̱e̱yni mi di̱i̱t, mi ciɛŋ ni ta̱a̱ jɔa̱a̱r, kä cu däman ni Je-kɔb a wut mi muɔ̱l muɔ̱l mi la ciɛŋ ni cieŋ." 
Genesis25:28 Cu Ay-dhɛk nhɔk ni E-thɔ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö jekɛ cuɔm ri̱i̱ŋ le̱e̱yni tin la no̱ŋɛ jɛ. Kä Rɛ-bɛ-ka nhɔkɛ ni Je-kɔb. 
Genesis25:29 Nɛ̈nɛ jɛ, kɛ cäŋ kɛl mëë te Je-kɔb thät cuɛɛni ti dɛɛr, cu E-thɔ luny jɔk guäth jälikɛ ɛ ca näk ɛ buɔth ɛlɔ̱ŋ. Min cɛ cuɛy tin thalkɛ ŋuäc," 
Genesis25:30 cuɛ Je-kɔb lim i̱, “Jio̱mni ɣä ɛn cuɛɛni tɔ̱ luaal tɔ̱tɔ̱ kɛ ɣöö ci buɔth ɣä näk.” Cu luɔt kä mëë cɔaalkɛ ni jɛ i̱ Ɛ-dɔm cua nɔ." 
Genesis25:31 Kä cu Je-kɔb jɛ loc i̱, “Kämni ɣä gua̱a̱th di̱tädu kɛ nhiam.”" 
Genesis25:32 Kä cuɛ Je-kɔb jiök i̱, “Ɛn täämɛ, ci thia̱k ni ɣöö bä muɔn, kä bi gua̱a̱th di̱tädä luɔtdɛ ku la ŋu kä ɣä mi wa̱a̱ li̱w.”" 
Genesis25:33 Mëë cɛ nɔmɔ lar inɔ, cu Je-kɔb ɛ jiök i̱, “Mi ciɛ nhɔk, jɔl rɔ kɛ yac nhiamdä.” Ɛ jɛn, cuɛ rɔ cu yac nhiam Je-kɔb." 
Genesis25:34 Min cɛ rɔ cu yac, cu Je-kɔb ɛ cu moc kɛ juray kɛnɛ cuɛy tin kɔɔn. Cuɛ mi̱th, kä cuɛ maath, kä cuɛ rɔ jiɛc, kä cuɛ cu wä. Cu E-thɔ gua̱a̱th di̱tädɛ cu jak kä mi thil luɔt inɔ." 
Genesis26:1 Ɛn guäth ɛmɔ cu ɣɔw rɔ nyɔk kɛ mi tekɛ buɔth mi göl kä buɔth ëë ci kɔŋ tuɔɔk ni̱ni tëë te A-bɛ-ram te̱e̱kä, kä kɛ kui̱ ɛmɔ cu Ay-dhɛk cu wä cieŋ kɛɛl kɛnɛ kuäär ji̱ Pi-li-thɛt in di̱i̱t ni Ä-bi-mɛ-lɛk rɛy rɛ̈ɛ̈k in cɔal i̱ Gɛ-raar." 
Genesis26:2 Cu Kuoth Nhial ben kä Ay-dhɛk kɛ la̱k kä cuɛ jɛ jiök i̱, “/Cu bi wä ro̱o̱l I-jëp. Teni muun in bä nyuɔ̱th ji̱." 
Genesis26:3 Bi li̱ep thi̱n kam ɔ lɛɛr ɔ, kä bä te kɛɛl kɛ ji̱, kä bi̱i̱ poth, kɛ ɣöö ɣän bä wi̱i̱ ti̱ti̱ diaal ka̱m ji̱ yɛnɛ kuayku, kä bä guk ëë cä la̱t guur ni A-bɛ-ram cu jak kä thuɔ̱k." 
Genesis26:4 Kä nɛn ɛ, ɣän bä kuayku re̱p ce̱tnikɛ ciɛr nhial, kä bä wi̱i̱ ti̱ti̱ diaal ka̱m kɛ ala nyinkiɛn. Kä bi döör diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n puɔ̱th jek kɛ kuayku." 
Genesis26:5 Tɔ̱ diaal tɔ̱tɔ̱ ɛ kui̱ kä ɣöö ci A-bɛ-ram ruaacnikä liŋ kä cuɛ gukdä kɛnɛ luëëkä kɛ ŋuɔ̱tkä kɛnɛ ŋi̱i̱cnikä tit.” 
Genesis26:6 Ɛ jɛ nɔ, cu Ay-dhɛk cu cieŋ kä Gɛ-raar." 
Genesis26:7 Kä ni̱ni tëë tekɛ jɛ kä Gɛ-raar cu wutni wec jɛ thi̱ec kɛ kui̱ ciëkdɛ, cuɛ kɛ jiök i̱, “Jɛn ɛ nyimaar.” Cuɛ kɛ loc inɔ kɛ dualɛ kɛ ɣöö dɔ̱ŋ de̱e̱kɛ jɛ näk kɛ ɣöö bikɛ Rɛ-bɛ-ka mac, kɛ ɣöö te Rɛ-bɛ-ka kɛ maan ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis26:8 Mëë ci Ay-dhɛk cu jääny ɛn dhɔɔr ɛmɔ, kɛ cäŋ kɛl cu kuäär ji̱ Pi-li-thɛt in di̱i̱t ni Ä-bi-mɛ-lɛk guel kɛ wernyin kä cuɛ Ay-dhɛk nɛn lätdɛ ciekdɛ ni Rɛ-bɛ-ka kä nyin nho̱kä." 
Genesis26:9 Ɛ jɛn, cuɛ Ay-dhɛk cu jäk kä raan, kä mëë ca jɛ cɔl cuɛ jɛ ben thi̱ec i̱, “Jɛn ɛpuc ɛ ciekdu, kuɛɛ la ŋu mëë laari jɛ i̱ ɛ nyimuɔɔr?” Cu Ay-dhɛk ɛ loc i̱, “Ɣän cä ŋa̱c ni ɣöö dëë ɣä näk ɛ raan kɛ ɣöö bɛ jɛ mac.”" 
Genesis26:10 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk ɛ ku jiök i̱, “Ɛŋu mi ci lät kä kɔ mi. Mi ci ram kɛl kä nɛɛkä ciekdu kulɛ ka̱n, inɔ /ci kɔ dëë cu nöŋ duer?”" 
Genesis26:11 Ɛ jɛn, cu Ä-bi-mɛ-lɛk nɛɛkɛ diaal cu gok wëë i̱, “Ni ram mi wä wut ɛmɛ guëër kiɛ ciekdɛ ba näk.”" 
Genesis26:12 Täämɛ cu Ay-dhɛk cu puur ɛn dhɔɔr ɛmɔ kä cu kuay nyinäkɛ tëë cɛ pith rɔ̱ re̱p ni kä kuɔ̱r kä kuay diaal tëë cɛ pith kɛ jɛn ruɔ̱n ɛmɔ. Cu Kuoth Nhial ɛ cu poth inɔ. 
Genesis26:13 Cuɛ ria̱ŋ, kä cu ria̱ŋdɛ wee kɛ mi re̱e̱pɛ rɔ amäni mëë cua wut mi riäŋ riäŋ ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis26:14 Cuɛ tekɛ bun de̱e̱t kɛnɛ ɣɔ̱k ti nyin ŋuan, kɛ la̱a̱t ti ŋuan. Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu ji̱ Pi-li-thɛt ɛ til." 
Genesis26:15 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt jieer diaal mol, tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn jieer tëë tɛt la̱a̱t gua̱n ni A-bɛ-ram kɛ ni̱ni tëë te A-bɛ-ram teekä." 
Genesis26:16 Mëë ca jɛ ku til, cu Ä-bi-mɛ-lɛk Ay-dhɛk ku jiök i̱, “Jiɛcni rɛyda, kɛ ɣöö ci di̱t ni buɔ̱mdu kä kɔ.”" 
Genesis26:17 Min ci Ay-dhɛk ruac ɛmɔ liŋ, cuɛ jiɛɛn kä cuɛ kɛmɛnikɛ wä pua̱t paan täpä Gɛ-raar. Cuɛ cu nyuur ɛn wi̱ni." 
Genesis26:18 Guäth ëë tëë thi̱n, kɛn jieer gua̱n diaal tëë kɔŋ, ɛ kɛn tëë ci ji̱ Pi-li-thɛt kɛ ben di̱r kɛ kɔr li̱eth gua̱n, kɛn jieer tɔ̱tɔ̱ cuɛ kɛ nyɔk kɛ tët. Kä ɛ niɛ kɛn ciööt tëë ci gua̱n kɛ cak, kɛn tëë cuɛ cɔɔlnikɛ." 
Genesis26:19 Kä nɛ̈nɛ jɛ, guäth ëë te la̱a̱t Ay-dhɛk te̱t jiɛw däär paan kä Gɛ-raar cukɛ pi̱ ti lo̱ny jek thi̱n." 
Genesis26:20 Ɛn wanɛ mɔ cu yiëën ɣɔ̱ɔ̱k kä Gɛ-raar jiw tɛr kɛ yiëën ɣɔ̱ɔ̱k Ay-dhɛk, lar kɛn ɛ i̱ kɛn pi̱ tɔ̱tɔ̱ kɛ nyinkiɛn. Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Ay-dhɛk jiw ɛmɔ cɔl i̱ E-thɛk (min lot ni ɣöö ŋaknɔm) kɛ ɣöö cikɛ gak kɛ kui̱dɛ." 
Genesis26:21 Cu la̱a̱tkɛ jiw dɔ̱diɛn nyɔk kɛ tët, cu rɛydɛ lɛni tekɛ gak bä, cuɛ jɛ cu cɔl i̱ Thi-tɛ-na (min lot ni ɣöö tiɛɛl)." 
Genesis26:22 Cuɛ rɔ lɛ kap guäth dɔ̱diɛn kä cuɛ jiw mi dɔ̱ŋ wä nyɔk kɛ tët thi̱n, ɛn kɛ̈ɛ̈l ɛ cuɛ cu thil mi cua lɛ gak thi̱n. Ɛ jɛn, cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Rɛ-böth (min lot ni ɣöö gua̱a̱th mi ro̱ŋ), ɛ jɛn i̱, “Ɛn kɛ̈ɛ̈lɛ, ci Kuoth Nhial kɔn moc kɛ gua̱a̱th mi banɛ rɔ̱ di̱eth thi̱n ɛn ro̱o̱lɛ.”" 
Genesis26:23 Kä kɛ kɔrɛ cuɛ jiɛn ɛn wa̱nɔ kä cuɛ wä Ber-cɛ-ba. 
Genesis26:24 Ni kɛ jɛn wäär ɛmɔ, cu Kuoth Nhial rɔ nyuɔ̱th jɛ kɛ la̱k wëë i̱, “Ɛ ɣän Kuoth guur ni A-bɛ-ram. /Cu dual, kɛ ɣöö ɣän ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱. Ɣän bä ji̱ poth kä bä ji̱ moc kɛ gaat ti ŋuan kɛ kui̱ jäŋädä ni A-bɛ-ram.”" 
Genesis26:25 Mëë cɛ nɔmɔ liŋ, cuɛ rɔ cu ta̱th yi̱k ɛn wi̱ni kä cuɛ Kuoth Nhial cu pal thi̱n. Cuɛ kɛmɛnikɛ pua̱t kä cu la̱a̱tkɛ jiw tɛt ɛn thɔ̱ŋi i̱." 
Genesis26:26 Ɛn guäth ɛmɔ cu Ä-bi-mɛ-lɛk cu ben kä Gɛ-raar kɛɛl kɛnɛ määthdɛ ni Ä-ɣu-dhath kɛ kuäär lathkëërikɛ ni Pi-kɔl kɛ ɣöö bikɛ Ay-dhɛk ben gui̱l. 
Genesis26:27 Mëë cikɛ cop, cu Ay-dhɛk kɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋu mɔ cia lɛ ben kä ɣä mɔ, kä yɛn cia ɣä kɔŋ nyir kä cia ɣä tuk rɛydun?”" 
Genesis26:28 Min cikɛ nɔmɔ liŋ, cukɛ jɛ loc i̱, “Cakɔ jɛ nɛn ɛpuc ɛn ɣöö Kuoth Nhial tëë kɛɛl kɛ ji̱. Kä cakɔ jɛ cu car ɛn ɣöö dëë gɔaa ni mi ta̱nɛ kɛ mat ruac kamädan kä bakɔ guk cu la̱th piny kɛɛl kɛ ji̱." 
Genesis26:29 Kä bi rɔ yac ɛn ɣöö /ci kɔ bi luɔ̱c tɛr, ce̱tnikɛ mëë thilɛ mi jiääk mi cakɔ lät kä ji̱, ɛ ni ɣöö cakɔ lät ni ji̱ kä gɔɔy kä cuakɔ ji̱ cu jak kä wä kɛ mal. Kä nɛn ɛ, ji̱n ɛn täämɛ ci Kuoth Nhial ji̱ poth.”" 
Genesis26:30 Min cikɛ ruacdiɛn kuɛr piny, cu Ay-dhɛk kɛ cu nöŋ mi̱eth, kä cukɛ mi̱th kä cukɛ maath." 
Genesis26:31 Kä nɛ̈nɛ jɛ, mëë cikɛ ke̱e̱r ni bakä mëë ruɔ̱n, cukɛ rɔ̱ yac kamnikiɛn. Kɛ kɔrɛ cu Ay-dhɛk kɛ cu jak kä wä, cukɛ cu jiɛn kɛ mal." 
Genesis26:32 Ni ɛ cäŋ ɛmɔ pa̱ny, cu la̱a̱t Ay-dhɛk ben kä cukɛ jɛ ben la̱r thok kɛ kui̱ jiɛw mi ci kɛnɛ tɛt, cukɛ jɛ jiök i̱ cikɛ pi̱ jek thi̱n." 
Genesis26:33 Ni ɛ wa̱nɔ cuɛ jiw ɛmɔ cɔl i̱ Ciba. Kɛ kui̱ ɛmɔ cɛ cu duth raar amäni walɛ ɛn ɣöö cɔalkɛ rɛk in te jiw ɛmɔ thi̱n i̱ Ber-cɛ-ba. 
Genesis26:34 Guäth ëë ci E-thɔ tekɛ run ti jiɛn ŋuaan, cuɛ kuɛɛn kɛ män da̱ŋ rɛw, kɛl ɛ Yu-dith min la nya raam kɛl kä nɛɛ Ɣɛ̈th mi cɔal i̱ Beeri, kä min dɔ̱diɛn ɛ Ba-thɛ-math nya raam kɛl kä nɛɛ Ɣɛ̈th bä, mi cɔal i̱ Ee-lon." 
Genesis26:35 Kä cukɛ Ay-dhɛk kɛnɛ Rɛ-bɛ-ka tëkdiɛn jak kä jiäk ɛlɔ̱ŋ. 
Genesis27:1 Täämɛ guäth ëë ci Ay-dhɛk cu dɔŋ kä cɛ nyinkɛ yäm a ci nëndɛ a mi̱r mi̱r, cuɛ gatdɛ min di̱i̱t ni E-thɔ cɔl, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Gatdä.” Kä cu gatdɛ jɛ loc i̱, “Ɣän ɛn gua̱di̱n.”" 
Genesis27:2 Cuɛ jɛ jiök i̱, “Mɔ nɛɛni jɛ mɔ ɛn täämɛ ɣän cä dɔŋ kä kuecä cäŋ li̱ethdä." 
Genesis27:3 Täämɛ, ji̱n käni yio̱w ka̱kdu kɛnɛ gök dɛɛni daŋädu kä wër käkni ɣä le̱y," 
Genesis27:4 kä bi jɛ ben thal ni kɛ tha̱t in la go̱r lɔcdä jɛ, kä bi jɛ cu nöŋä, kɛ ɣöö dëë ji̱ poth kam in ŋuɔtdä ta̱a̱ te̱e̱kä.”" 
Genesis27:5 Täämɛ min ruac Ay-dhɛk kɛ gatdɛ ni E-thɔ liŋ Rɛ-bɛ-ka ruacdiɛn. Kä min ci E-thɔ wä kak kɛ ley," 
Genesis27:6 cu Rɛ-bɛ-ka gatdɛ ni Je-kɔb jiök i̱, “Ɣän cä guur liŋ ruacɛ kɛ dämuɔɔr ni E-thɔ i̱," 
Genesis27:7 ‘Ji̱n wër käkni ɣä le̱y kä biɛ ben tha̱l ɣä kɛ ɣöö dëë ji̱ ben poth nhiam Kuɔth Nhial kam in ŋuɔtdä ta̱a̱ te̱e̱kä.’ 
Genesis27:8 Täämɛ, gatdä, liŋ ruacdä." 
Genesis27:9 Wër rɛy de̱e̱t kä no̱ŋni ɣä dɛy deet da̱ŋ rɛw, kɛ ɣöö dëë kɛ cu ben tha̱l guur ni kɛ pe̱k in go̱o̱rɛ kɛ lɔcdɛ." 
Genesis27:10 Kä de̱ri jɛ cu nöŋ mi̱eth kɛ ɣöö dëë guur ji̱ wä poth kam in ŋotdɛ /ke̱nɛ ni li̱w.” 
Genesis27:11 Kä cu Je-kɔb man jiök i̱, “Nɛn ɛ, dämaar ni E-thɔ ɛ ram mi puɔ̱ny mi̱em, kä ɣän puɔth puɔ̱nydä." 
Genesis27:12 Bɛ kulɛ te i̱di mi wä gua̱a̱r puɔ̱nydä wä thiap, bɛ cu wee mɛɛtä ni jɛ. Inɔ, ɣän bä cu nöŋ ni rɔɔdä kuëth nhiamdɛ a /ci mɔ puɔ̱th.”" 
Genesis27:13 Kä cu man ɛ jiök i̱, “Gatdä, kuëth ɔ bi jek ɔ bɛ te wi̱i̱dä. Kä liŋ ni min la̱tdä ji̱, kä wër nöŋ nikɛ ɣä.”" 
Genesis27:14 Ɛ jɛn, cuɛ cu wä, kä cuɛ kɛ wä nöŋ man, kä cu man kɛ thal ni kɛ tha̱t in go̱r lɔc gua̱n ɛ." 
Genesis27:15 Kä cu Rɛ-bɛ-ka bieyni E-thɔ ka̱n, kɛn bieyni tin gɔw ni kɛn pa̱ny tëë cɛ tɔ̱w due̱e̱l kɛ jɛ kɛɛl, kä cuɛ kɛ la̱th puɔ̱ɔ̱ny Je-kɔb." 
Genesis27:16 Kä cuɛ köl dɛɛni de̱e̱t tin kɔŋ par te̱tnikɛ kä cuɛ gua̱a̱th in puɔth ŋuääkdɛ pärikä bä. 
Genesis27:17 Kä ɛ jɛn, cuɛ mi̱eth in cɛ thal ni kurä kɛnɛ mi la juray cu ka̱m Je-kɔb." 
Genesis27:18 Mëë cɛ kɛ ka̱m jɛ, cu Je-kɔb kɛ naŋ kä cuɛ gua̱n ben jiök i̱, “Guä,” kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɣän ɛn, gatdä, ɛ ji̱n ŋa gani?”" 
Genesis27:19 Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Ɛ ɣän kɛ̱̈ɛ̱̈du ni E-thɔ. Cä min ci la̱t ɣä thuk kɛ lätni, ku rɔ jiac nyuur täämɛ, kä bi min cä wä kak cam kɛ ɣöö deri ɣä cu poth.”" 
Genesis27:20 Cu Ay-dhɛk gatdɛ thi̱ec i̱, “Ɛ ciɛ ku jek i̱di mɔ ci pɛ̈th inɔ mɔ, gatdä?” Cuɛ gua̱n loc i̱, “Ci Kuoth Nhial min la Kuothdu jɛ yiëël kɛ nhiamdä.”" 
Genesis27:21 Cu Ay-dhɛk Je-kɔb ku jiök i̱, “Bër cɔ̱ɔ̱r, gatdä, kä a ba̱a̱ puɔ̱nydu ben thiap mi ɛ ji̱n gatdä ni E-thɔ ɛpuc.”" 
Genesis27:22 Mëë ci Je-kɔb wä kä jɛ thiäkä, cu gua̱n ɛ thiap kä cuɛ wee i̱, “Ɛn duɔ̱ɔ̱r ce̱t jɔwdu kɛ jɔw Je-kɔb, kä te̱tku kɛ te̱t E-thɔ.”" 
Genesis27:23 /Kenɛ jɛ ŋa̱c kɛ ɣöö te te̱tkɛ kɛ mi̱em ce̱tnikɛ te̱t E-thɔ. Kɛ kui̱ ɛmɔ cuɛ jɛ cu poth. 
Genesis27:24 Min ɛ jɛn i̱ pothɛ jɛ, cuɛ jɛ nyɔk nikɛ thi̱ec i̱, “Ji̱n lapi gatdä ni E-thɔ ɛ puc?” Kä cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Ɛ ɣän.”" 
Genesis27:25 Cuɛ jɛ cu jiök i̱, “Ŋun ɛ ɛnɔ ci wä kak ɔ, a jɛ ba̱a̱ ben cam kɛ ɣöö dëë ji̱ cu poth.” Ɛ jɛ nɔ, cuɛ jɛ cu nöŋ jɛ, kä cuɛ mi̱th. Cu gatdɛ jɛ nöŋ kɔaŋ kä cuɛ maath." 
Genesis27:26 Mëë cɛ ku maath, cuɛ gatdɛ cu jiök i̱, “Ti̱i̱cni rɔ thiäkä, gatdä, bër cim ɣä.”" 
Genesis27:27 Ɛ jɛn, cuɛ cu ben thiäkä kä cuɛ jɛ cim. Mëë ci Ay-dhɛk bieyni Je-kɔb ŋuäc, cuɛ jɛ poth wëë i̱, “Nɛn ɛ, ce̱t ŋuäny pua̱a̱ny gatdä kɛ ŋuäny kakä mi ci Kuoth Nhial ɛ poth." 
Genesis27:28 A Kuoth moc ka̱a̱ku kɛ nhial mi ro̱ŋ, a dëë bɛlku kɛnɛ kɔaaŋku lɛny dɔɔr." 
Genesis27:29 Bi döör diaal ji̱ lätikä, kä bikɛ rɔ̱ goŋ kɛ ji̱. Bi la kuäär rɛy gan muɔɔri, kä bi gaat muɔɔr rɔ̱ goŋ kɛ ji̱. Ba nɛy diaal tin kuɛ̈thkɛ ji̱ kuɛth, kä ba kɛn diaal tin puɔthkɛ ji̱ poth.”" 
Genesis27:30 Guäth ëë ci Ay-dhɛk ku thuɔ̱k kɛ puɔ̱th Je-kɔb, kä ɛ niɛ jiɛn Je-kɔb gekä gua̱n, cu däman ni E-thɔ luny jɔk käk." 
Genesis27:31 Jɛn cuɛ ri̱ŋ lɛni thal ni kɛ jɛn tha̱t in go̱r lɔc gua̱n ɛ, kä cuɛ jɛ nöŋ gua̱n, kä cuɛ jɛ ben jiök i̱, “Jiɛc ni rɔ nyuur, Gua̱a̱thdä, kä bi min cä wä kak cam, kɛ ɣöö deri ɣä cu poth.”" 
Genesis27:32 Cu gua̱n ɛ thi̱ec i̱, “Ɛ ji̱n ŋa?” Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ɣän gatdu ni E-thɔ min la kɛ̱̈ɛ̱̈du.”" 
Genesis27:33 Niɛ wa̱nɔ, cuɛ Ay-dhɛk puɔ̱nydɛ lath ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ wee i̱, “Kä kuɛ la ŋa ɛn ni̱n ci ɣä nöŋ ri̱ŋ lɛ̱̈ɛ̱̈ mi cɛ kak? Kä guäth in ti̱i̱ jɔ̱ɔ̱r cä ri̱i̱ŋdɛ cam ni kɛɛliw, cua jɛ cu poth, kä bi puɔ̱th ɛmɔ a duŋdɛ amäni cäŋ kɛl.”" 
Genesis27:34 Min ci E-thɔ ruac ɛmɔ liŋ kä gua̱n, cuɛ wak kɛ jɔw mi di̱i̱t, kä cuɛ gua̱n jiök i̱, “Mal ɣä ni poth bä, gua̱a̱thdä!”" 
Genesis27:35 Kä min te ni jɛn thi̱n, cu gua̱n ɛ jiök i̱, “Ci dämuɔɔr ɣä ben mɛt kä cɛ puɔ̱thdu ben kual.”" 
Genesis27:36 Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu E-thɔ ɛ cu jiök i̱, “Ca jɛ ku cɔal ni guäthdɛ ɛpuc ni Je-kɔb, ɛ nɛ cɛ ɣä loc kɛ mët ni kä rɛɛwɛ, ɛ jɛn cɛ gua̱a̱th di̱tädä kɔŋ wen kä täämɛ cɛ puɔ̱thdä lɛni ben kual.” Kä cuɛ gua̱n lɛni thi̱ec i̱, “Ji̱n, /cɛ cu thil puɔ̱th mi ci mal duɔ̱th ɣä?”" 
Genesis27:37 Cu Ay-dhɛk ɛ loc i̱, “Cä jɛ jak kä kuääru, kä cä dämani diaal jak kä kuaanykɛ, kä cä jɛ puɔ̱th bɛl ti ŋuan. Ɣän bä ji̱ kulɛ lät kä ŋu, gatdä?”" 
Genesis27:38 Cu E-thɔ ɛ jiök i̱, “Ci nɔmɔ cua̱ niɛ jɛn pe̱k puthädu a thil dɔ̱diɛn? Poth ɣä bä, gua̱a̱thdä.” Kä cuɛ pa̱r kɛ jɔw mi di̱i̱t." 
Genesis27:39 Cu gua̱n ɛ jiök i̱, “Bi gua̱a̱th ciɛŋädu nɔ̱a̱n kɛ mun mi ro̱ŋ nhial ɛ, kä bi mundu thil bɛl ti com." 
Genesis27:40 Bi mi̱ethdu jek kɛ ko̱r kɛnɛ mac, kä bi la kuany dämuɔɔr. Kuɛ la ɣöö, cäŋ in wi̱i̱ ŋɔa̱a̱ŋ yaakä, bi rɔ lony kä jɛ.”" 
Genesis27:41 Ɛn guäth ɛmɔ cu E-thɔ däman ni Je-kɔb cu luɔ̱c tɛr kɛ kui̱ puthä min ci gua̱n ɛ ka̱m jɛ, kä cuɛ riet kɛ lɔcdɛ i̱, “Kɛn ni̱n tin ba par ni gua̱a̱r cikɛ thiak. Bä rɔ cu jek gua̱a̱th mi na̱kä ni dämaar ni Je-kɔb.”" 
Genesis27:42 Mëë ci Rɛ-bɛ-ka ca̱p gatdɛ min cɛ lat liŋ kä naath, ɛ jɛn cuɛ gatdɛ ni Je-kɔb cɔl kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Dämuɔɔr bi̱i̱mɛ näkdu." 
Genesis27:43 Liŋ min la̱tdä ji̱, gatdä. Ji̱n bar rɔ niɛ täämɛ kä wër kä dämaar ni La-ban ro̱o̱l Ɣa-ran." 
Genesis27:44 Wër teni kɛɛl kɛ jɛ kɛ ni̱n ti tɔt, amäni mi wä waŋ lɔaac dämuɔɔr wä thuɔ̱k." 
Genesis27:45 Kä kɛ kɔr kä mi, wëë min ci lät kä jɛ wä pa̱l rueec, bä ji̱ jäk kä raan kä bi̱i̱ ciööl jɔk. /Ciɛ luɔt ɛn ɣöö dërɛ bath nhiamdä kɛ cäŋ kɛl yɛn da̱ŋ rɛw ni kɛɛl.”" 
Genesis27:46 Ɛ jɛ nɔ, cu Rɛ-bɛ-ka Ay-dhɛk ku jiök i̱, “Ɣän ci tëkdä bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ nyieet Ɣɛ̈th ti̱ti̱. Mi wä Je-kɔb lɛni kuɛɛn rɛydiɛn kɛn nyi̱er ti nɛ̈ɛ̈nä ɛn wanɛ ti, thilɛ mi bi rɔ lot rɛy te̱e̱kädä.”" 
Genesis28:1 Ɛ jɛn, cu Ay-dhɛk Je-kɔb cu ciöl rɔ, cuɛ jɛ poth, kä cuɛ jɛ gok i̱, “/Cu bi kuɛɛn rɛy nyieet rööl Kɛ-naan." 
Genesis28:2 Jiɛc rɔ kä wër ni kä Pa-dan-a-ram, wër dhɔɔr gua̱n muɔɔr ni Bä-thu-ɛl kä wër moc rɔ nyam kɛl kä nyiee nääru ni La-ban." 
Genesis28:3 Ba ji̱ poth ɛ Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal, kä bɛ ji̱ moc gaat ti ŋuan, kä bɛ ji̱ jak kä döör ti ŋuan." 
Genesis28:4 Bɛ ji̱ ka̱m puɔ̱thdɛ ëë cɛ kɔŋ poth ni A-bɛ-ram yɛnɛ gaatku kɛ ɣöö de̱ri mun ɛ lapi jääl thi̱n ɛ ciɛŋ, mun ëë cɛ ka̱m A-bɛ-ram.”" 
Genesis28:5 Ɛ jɛn, cu Ay-dhɛk Je-kɔb cu jäk kä Pa-dan-a-ram, kä cu Je-kɔb wä dhɔɔr gua̱ndɔɔŋdɛ ni Bä-thu-ɛl raan Ä-ram kɛ ɣöö bɛ wä cieŋ kɛɛl kɛ närɛ ni La-ban min di̱ethkɛ kɛɛl kɛnɛ man ni Rɛ-bɛ-ka." 
Genesis28:6 Ɛn wanɛ mɔ cu E-thɔ ɛ ku ŋa̱c ɛn ɣöö ci Ay-dhɛk Je-kɔb poth kä cɛ jiök i̱ wër kä Pa-dan-a-ram kɛ ɣöö bɛ rɔ wä kuën ciek ɛn wi̱ni, kɛnɛ ɣöö mëë cɛ jɛ thuk kɛ puɔ̱th cɛ gok i̱, “/Ci bi kuɛɛn rɛy nyieet rööl Kɛ-naan,”" 
Genesis28:7 amäni ɣöö ci Je-kɔb ruac gua̱n kɛnɛ man liŋ kä cɛ wä ni Pa-dan-a-ram. 
Genesis28:8 Ɛ jɛn, min ci E-thɔ ɛ ku jek ɛpuc ɛn ɣöö /ci gua̱n ni Ay-dhɛk lɔcdɛ tɛth kɛ nyi̱er rööl Kɛ-naan," 
Genesis28:9 kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ wä kä gua̱nlendɛ ni I-ca-mel tin tɔ̱ gaat A-bɛ-ram kɛɛl kɛn gua̱n ni Ay-dhɛk, kä cuɛ nya I-ca-mel mi cɔal i̱ Maa-lath kuɛ̈n wi̱i̱ määnkɛ tin tekɛ jɛ ni wen, kä cɔal nyiman Maa-lath i̱ Nɛ-ba-yɔth." 
Genesis28:10 Nɛ̈nɛ jɛ täämɛ cu Je-kɔb cu jiɛɛn ni kä Ber-cɛ-ba wëë kä Ɣa-ran. 
Genesis28:11 Kä mëë cɛ cop guäth mi te ɛn kam ɛ mɔ, cuɛ gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cädɛ rialikä thi̱n kɛ ɣöö ci cäŋ kony. Kä min cɛ tɔ̱ɔ̱c go̱r, cuɛ rɔ moc kɛ lɛ̈l pa̱a̱m mi cuɛ jak kä cääk, cuɛ niɛɛn ɛn wi̱ni." 
Genesis28:12 Guɛcɛ jɛ, jɛn cuɛ la̱k läkikä i̱, tëë kɛ ko̱o̱t mi jiɛc ni piny kä wä wi̱cdɛ rɔ yiath ni pua̱a̱r, kä cuɛ ja̱a̱k Kuɔth nɛn jälkɛ thi̱n, tin ko̱t kɛnɛ tin bëë piny." 
Genesis28:13 Kä cuɛ Kuoth Nhial nɛn tëë cuŋä wi̱i̱ ko̱o̱tdä, kä cu Kuoth ɛ jiök i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial in la Kuoth guur ni A-bɛ-ram kä Kuoth Ay-dhɛk bä. Ɣän bä mun ɛ ti̱i̱ tɔ̱ɔ̱cä thi̱n ɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ kuayku." 
Genesis28:14 Ɣän bä kuayku re̱p kä bi pe̱kdiɛn ŋuan ce̱tnikɛ liɛt piɛny. Kä bi rɔ di̱eth amäni mi ci ɣɔw thiäŋ kɛɛliw, cam ɣɔaa, cuec ɣɔaa, kɛ nhiam kɛnɛ jɔk ɣɔaa. Kɛ puɔ̱th in cä poth ni ji̱ yɛnɛ kuayku, döör diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n bikɛ ɣä thi̱ec kɛ ciötdu ɛn ɣöö bä kɛ poth bä." 
Genesis28:15 Kä ŋäthɛ ɛn ɣöö ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱. Ɣän bä ji̱ guɛc lɛɛr rɛy jäliku diaal tin bi jäl, kä bä ji̱ luɔ̱ɔ̱c ɛn muun ɛ, kɛ kui̱ kä ɣöö /cä ji̱ dëë me̱t pa̱l duɔ̱th amäni mi wa̱a̱ tin cä guk kä ji̱ cuɔ̱p ni kɛn diaal.”" 
Genesis28:16 Ɛn wanɛ mɔ cu Je-kɔb ke̱e̱r ni̱n kä cuɛ jɛ lar i̱, “Ɛpuc, Kuoth Nhial tëë ɛn wanɛ, kä ɣän /ka̱n jɛ ŋa̱c.”" 
Genesis28:17 Min ci dual ɛ käp, cuɛ wee i̱, “Kua gua̱a̱th mi jiɛth lo̱c nath ɛ di ɛnɛ. Jɛn /cɛ dëë a dɔ̱diɛn ɛni gua̱a̱th ciëŋä Kuɔth, kä bɛ dhil a jɛn duɔ̱ɔ̱p rööl nhial.”" 
Genesis28:18 Mëë ruɔ̱ndɛ cuɛ rɔ jiɛc ni bakä, cuɛ lɛ̈l in cɛ jak kä cääk ka̱n, kä cuɛ jɛ cuŋ ala päm ti̱mä, kä cuɛ wi̱cdɛ caw kɛ liɛɛth." 
Genesis28:19 Cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ ciötdɛ cɔl i̱ Beth-ɛl (min lot ni ɣöö due̱l Kuɔth), kä ni wenkä cɔalkɛ gua̱a̱th ɛmɔ ciötdɛ i̱ Luudh." 
Genesis28:20 Cuɛ ku pal i̱, “Aɣ ji̱n Kuoth, mi bi te kɛɛl kɛ ɣä kä bi ɣä tiɛt lɛɛr rɛy ja̱lä mi wa̱a̱ thi̱n ɛ, kä bi ɣä moc kɛ mi camä kɛnɛ bieyni ti la̱thä," 
Genesis28:21 kä bi ɣä luɔ̱ɔ̱c dhɔr gua̱a̱r nikɛ mal, mi wëë wa̱a̱ jɛn inɔ, kä ji̱n Kuoth Nhial bi ji̱n kua̱ Kuothdä," 
Genesis28:22 kä jɛn päm ɛmɛ cä cuŋ ala duŋ ti̱mä mi, jɛn bɛ la due̱lu. Kä ɣän bä ji̱ ka̱m kɛl kä wäl kä tin diaal tin bi ka̱m ɣä.”" 
Genesis29:1 Ɛ jɛn, cu Je-kɔb ja̱lɛ cu nyɔk kɛ cot kä cuɛ wä ro̱o̱l nɛɛni tin ciaŋkɛ ni kui̱ käny ca̱ŋ." 
Genesis29:2 Cuɛ jiw mi te däärdɔaar nɛn. Cuɛ gua̱th bua̱a̱ni de̱e̱t da̱ŋ diɔ̱k nɛn wi̱i̱dɛ. Ɛ jɛn jiw in la ma̱a̱thkɛ det diaal thi̱n, kä ca thokdɛ kum kɛ päm mi di̱i̱t." 
Genesis29:3 La rial yiëën de̱e̱t päm ɛmɔ jɔk thok jiɛw guäth in ci det diaal rɔ̱ jɔl kɛ duɔ̱l ni kɛn diaal ɛ ko̱k, kä bikɛ kɛ cu ma̱a̱th. Kä mi cikɛ det thuk kɛ mäth, bikɛ jɛ cu nyɔk kɛ kap thi̱n." 
Genesis29:4 Min ci Je-kɔb cop rɛydiɛn kɛn ji̱ de̱e̱t, cuɛ kɛ thi̱ec i̱, “Dämaari, kɛ yɛn ji̱ dhɔaar in mith?” Cukɛ jɛ loc i̱, “Kɛ kɔn ji̱ Ɣa-ran.”" 
Genesis29:5 Cuɛ kɛ nyɔk nikɛ thi̱ec i̱, “Ŋa̱cɛ wut mi cɔal i̱ La-ban gat wutdä mi cɔal i̱ Na-ɣor?” Cukɛ jɛ loc i̱, “Ŋa̱ckɔ jɛ.”" 
Genesis29:6 Cuɛ kɛ cu thi̱ec i̱, “Jɛn malɛ?” Cukɛ jɛ jiök i̱, “Malɛ ɛlɔ̱ŋ. Kä nyaadɛ ni Re-cɛl bëë mɔ bä kɛ detkɛ kɛɛl.”" 
Genesis29:7 Cuɛ kɛ cu jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ŋot cäŋ kɛ di̱t, kä nɛmɛ /ciɛ jɛn gua̱a̱th mi dëë yiɛl ni ɣɔ̱k cieŋ. Gɔaa ni ɣöö bia kɛ ma̱a̱th kä bia kɛ cu luɔc laak.”" 
Genesis29:8 Kä cukɛ jɛ loc i̱, “/Cakɔ kɛ bi ma̱a̱th amäni mi wä bua̱a̱n de̱e̱t diaal wä ben kä ba päm cu rial jɔk thok jiɛw, ɛ jɛn bakɔ kɛ kulɛ ma̱a̱th ɔ.”" 
Genesis29:9 Kä guäth in ŋotdɛ kɛ ruac kɛ kɛ, cu Re-cɛl cop kɛ bua̱n de̱e̱t gua̱n, kɛ ɣöö ɛ nyam mi yiëën deet." 
Genesis29:10 Min ci Je-kɔb Re-cɛl nɛn min la nya näärɛ ni La-ban, kɛnɛ de̱t La-ban, cuɛ wä kä cuɛ päm wä rial jɔk thok jiɛw, kä cuɛ de̱t näärɛ ma̱a̱th." 
Genesis29:11 Cuɛ Re-cɛl cim, kä cuɛ wiee." 
Genesis29:12 Ɛ jɛn cuɛ rɔ la̱t Re-cɛl ɛn ɣöö ɛ gat waydɛ ni Rɛ-bɛ-ka. Ni ɛ wa̱nɔ cu Re-cɛl riŋ kä cuɛ jɛ wä la̱r gua̱n. 
Genesis29:13 Min wä La-ban kɛ̈k gatdä nyiman ni Je-kɔb liŋ, cuɛ rɔ pur kɛ ɣöö bikɛ ben jëk. Min cikɛ jëk cuɛ Je-kɔb bom kä cuɛ jɛ cim, kä cuɛ jɛ naŋ dhɔɔrɛ. Ɛ jɛn cu Je-kɔb La-ban ku la̱t tëë diaal tëë ci tuɔɔk." 
Genesis29:14 Ɛ jɛn cu La-ban ɛ ku jiök i̱, “Ɛpuc, ji̱n lapi ci̱en jiɛcdä pa̱ny.” Ɛ jɛn, cukɛ cu cieŋ kɛɛl kɛ pay kɛl." 
Genesis29:15 Mëë ci Je-kɔb pay cu thuk dhɔɔr näärɛ ni La-ban, cu La-ban ɛ cu jiök i̱, “Cäŋɛ ni mi lapi gat nyimaar ɛ, /cɛ rɔ lot ɛn ɣöö de̱ri ɣä lätikä a thilɛ mi jeki. Lar ɛ kɛ ŋuni kɛn tin dëë rɔ lot ala kök kɛ pe̱k kä tin ci lät kä ɣä tɔ̱.”" 
Genesis29:16 Ɛn wanɛ mɔ La-ban tëë kɛ nyi̱er da̱ŋ rɛw, nyam in di̱i̱tdiɛn cɔal ɛ Leya, kä gurɛ ɛ Re-cɛl." 
Genesis29:17 Leya ɛ duar nyin, kä Re-cɛl gɔaa nëndɛ kä liakkɛ ni maandɛ." 
Genesis29:18 Kä kɛ ɣöö Je-kɔb di̱t ni nhökdɛ kɛ Re-cɛl, cuɛ La-ban jiök i̱, “Ɣän bä ji̱ lätikä kɛ run da̱ŋ bärɔw kɛ kui̱ nyaadu min tɔ̱t ni Re-cɛl.”" 
Genesis29:19 Cu närɛ jɛ loc i̱, “Gɔaa ni kämdɛ ji̱ kä kämdɛ ram mi guä, kuan lät.”" 
Genesis29:20 Ɛ jɛ nɔ, cu Je-kɔb cu lät kɛ run bärɔw kɛ ɣöö bɛ Re-cɛl jek, kä kɛn run tɔ̱tɔ̱ cukɛ ce̱tnikɛ ni̱n ti tɔt ɛlɔ̱ŋ kä jɛ kɛ ɣöö di̱t nhökdɛ kɛ jɛ." 
Genesis29:21 Mëë cɛ run tɔ̱tɔ̱ thuk, cuɛ näärɛ ku jiök i̱, “Ɣän cä gua̱a̱th ëë can lat thuk. Ku ɣä ka̱m ciekdä.”" 
Genesis29:22 Ɛ jɛn, cu La-ban mi̱th kuën rialikä, kä cuɛ ji̱ wec diaal cɔal dhɔɔrɛ." 
Genesis29:23 Kä min ci ɣɔw a thiaŋ, nɛ̈nɛ jɛ, cuɛ nyaadɛ ni Leya nöŋ Je-kɔb due̱e̱l, kä cu Je-kɔb niɛɛn kɛ jɛ." 
Genesis29:24 (Ɛn wa̱nɔ ci La-ban nya la̱tdɛ mi cɔal i̱ Dhil-pa thöp nyaadɛ ni Leya ala nya läätädɛ.) 
Genesis29:25 Kua jɛ lɛ me̱t nɛn bɛ, mëë ruɔ̱n kɛ runwaŋ cu nyal a Leya. Cu Je-kɔb La-ban ku thi̱ec i̱, “Ɛŋu ɛnɛ ci lät kɛ ɣä mi? A /cɛ kua kui̱ Re-cɛl ɛ nëë la̱tdä ni ji̱ ikä? Ɛŋu ci ɣä mɛt ɔ?”" 
Genesis29:26 Cu La-ban ɛ loc i̱, “/Cɛ tëë kɛ kɔ ɛn wanɛ ɛn ɣöö ba raan nyaadɛ min tɔt kuɛn kɛ nhiam kä nyam in di̱t ni jɛn." 
Genesis29:27 Thuk puɔ̱t buɔ̱ɔ̱l kuen ɛmɛ kɛ jɛn juɔk ɛmɛ, kä jɛn Re-cɛl ba lɛni ka̱m ji̱ bä ala kök kɛ pe̱k läätdä min bi lät kä ɣä kɛ run bärɔw ti kɔ̱kiɛn.”" 
Genesis29:28 Cu Je-kɔb ɛ nhɔk, kä cuɛ kuëndɛ thuk kɛ ni̱n bärɔw, kä kɛ kɔrɛ cuɛ Re-cɛl kuɛn." 
Genesis29:29 Cu La-ban läät nyaal mi cɔal i̱ Bila thöp nyaadɛ ni Re-cɛl ala nya läätädɛ. 
Genesis29:30 Ɛ jɛ nɔ, cu Je-kɔb Re-cɛl kuɛn bä, kä cuɛ nhɔk ni jɛ ɛlɔ̱ŋ kä Leya. Kä cuɛ La-ban lätikä kɛ run bärɔw kɔ̱kiɛn." 
Genesis29:31 Mëë ci Kuoth Nhial ɛ nɛn ɛn ɣöö /ca Leya nhɔk, cuɛ jɛ moc dap guäth in cuɛ Re-cɛl pi̱em thi̱n." 
Genesis29:32 Cu Leya cu ruët kä cuɛ gat mi dhɔl dap, cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Rɛ-u-ben, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Ci Kuoth Nhial riɛk gäyädä nɛn. Täämɛ bi cɔwdä ɣä ku nhɔk.”" 
Genesis29:33 Cuɛ rɔ lɛni nyɔk kɛ ruët kä cuɛ dap kɛ dhɔl, kä cuɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ɛ liŋ ɛn ɣöö lo̱k kɛ ɣä, kä cɛ ɣä cu ka̱m ɛn dhɔl ɛ bä.” Cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Cim-on." 
Genesis29:34 Cuɛ ruët lɛni nyɔk, kä cuɛ dho̱o̱l dap, kä cuɛ wee i̱, “Täämɛ bi cɔwdä rɔ cu ma̱t ɣä kɛ ɣöö cä jɛ da̱p dhɔɔl da̱ŋ diɔ̱k.” Cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Lii-bay." 
Genesis29:35 Cuɛ ruët nyɔk bä, kä cuɛ dap kɛ dho̱o̱l. Cuɛ wee i̱, “Täämɛ ɣän bä Kuoth Nhial cu liak.” Cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Juda. Kä cuɛ lɛ te lɔrä kɛ gua̱a̱th mi bäär." 
Genesis30:1 Täämɛ mëë ci Re-cɛl ɛ ku nɛn ɛn ɣöö ci dap gan ku dha̱l kamädɛ kɛnɛ Je-kɔb, cuɛ nyiman ku til ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ Je-kɔb jiök i̱, “Mi /ci ɣä bi moc gaat, kä bä li̱w.”" 
Genesis30:2 Ɛn wanɛ mɔ cuɛ Je-kɔb lɔcdɛ waŋ kɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛ ku ɣän a Kuoth in ci ji̱ pën dap?”" 
Genesis30:3 Ɛ jɛn, cuɛ Je-kɔb ku jiök i̱, “Ja̱ŋ, käni nya läätädä ni Bila kä wër ni̱ni kɛ jɛ, bɛ ɣä cu da̱p gaat ti ba ciöl ɣä, kɛnɛ ɣöö de̱ri ɣä cu da̱p gaat kɛ jɛ.”" 
Genesis30:4 Ɛ jɛ nɔ, cu Je-kɔb Bila cu jak kä ciekdɛ." 
Genesis30:5 Mëë cikɛ tɔ̱ɔ̱c, cuɛ ruët kä cuɛ Je-kɔb da̱p gat mi dho̱o̱l." 
Genesis30:6 Mëë cɛ ku dap, cu Re-cɛl ku wee i̱, “Ci Kuoth ɣä ku moc cuɔ̱ɔ̱ŋ kä cɛ palä liŋ kä cɛ ɣä moc gat dhöl.” Ɛ jɛn, cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Daan." 
Genesis30:7 Cu Bila rɔ nyɔk kɛ ruët, kä cuɛ Je-kɔb lɛni da̱p dho̱o̱l mi rɛwdɛ." 
Genesis30:8 Ɛn wanɛ mɔ cu Re-cɛl wee i̱, “Nhiam Kuɔth cä tɛr cuŋä tɛr kɛ nyimaar, kä cä jɛ tiam.” Kä cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Nap-ta-li." 
Genesis30:9 Kä mëë ci Leya jɛ lɛni nɛn bä ɛn ɣöö ci dapdɛ rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ, cuɛ nya läätädɛ ni Dhil-pa ka̱m Je-kɔb kɛ ɣöö bɛ jɛ jak kä ciekdɛ." 
Genesis30:10 Kä cu nyam ɛmɔ Je-kɔb da̱p gat mi dho̱o̱l. 
Genesis30:11 Ɛn wa̱nɔ cu Leya cu wee i̱, “Cä ku tekɛ baŋ.” Cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Gad." 
Genesis30:12 Kä cu Dhil-pa Je-kɔb lɛni nyɔk kɛ däp dho̱o̱l dɔ̱diɛn. 
Genesis30:13 Min ca dho̱o̱l ɛmɔ dap, cu Leya cu wee i̱, “Ci lɔcdä ku tɛɛth kɛ ɣöö bi män diaal ɣä cɔl i̱ ram mi tɛth lɔcdɛ.” Ɛ jɛn, cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ A-cɛr." 
Genesis30:14 Kɛ cäŋ kɛl, kɛ gua̱a̱th in ŋe̱r kɛ naath, cu Rɛ-u-ben dɛy jiaath kuany rɛy kakä, kä cuɛ kɛ nöŋ man ni Leya. Ɛn wa̱nɔ min ci Re-cɛl kɛ nɛn, cuɛ Leya lim jiökɛ jɛ i̱, “Mal ɣä ni moc tha̱a̱ŋ dɛɛni jiaath gatdu.”" 
Genesis30:15 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu Leya jɛ jiök i̱, “Ji̱n /ci ŋäc ni ɣöö ɛ mi kuiy gua̱a̱thdɛ ɛn ɣöö ci cɔwdä woc kä ɣä, lɛni kok ni ɣöö bi dɛy jiaath tin ci gatdä kɛ nöŋ ɣä ben mat bä?” Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Re-cɛl ɛ ku jiök i̱, “Mi ɛ jɛn ɛnɔ, ɛn wääri bia cu niɛɛn kɛɛl yɛnɛ jɛ mi wi̱i̱ ɣä ka̱m dɛy jiɛn tin ca nööŋ.”" 
Genesis30:16 Ɛ jɛ nɔ, mëë ci Je-kɔb cu luny jɔk guäth ka̱a̱knikɛ kɛ thiaŋ, cu Leya jɛ wä lor kä cuɛ Je-kɔb jiök i̱, “Kɔn ban tɔ̱ɔ̱c kɛɛl ɛn wääri kɛ ɣöö cä ji̱ kɔk kɛ dɛy jiaath ti ci gatdä kɛ nöŋ ɣä.” Kɛ kui̱ kä nɔmɔ cu Je-kɔb niɛɛn kɛɛl kɛ jɛ ɛn wäär ɛmɔ." 
Genesis30:17 Ɛn guäth ɛmɔ cu Kuoth pal Leya liŋ, kä cuɛ ruët, kä cuɛ dap kɛ gat dhöl min la dhieec dhɔɔlkiɛn kamädiɛn kɛnɛ Je-kɔb." 
Genesis30:18 Min ci Leya dhɔl ɛmɔ ku dap, cuɛ cu wee i̱, “Ci Kuoth ɣä luɔ̱c kökdä kɛ ɣöö cɛ ŋun ni gat dhöl kɛ ɣöö cä nya läätädä jak kä ciek cɔaadä.” Cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Yi-tha-kar." 
Genesis30:19 Cuɛ rɔ nyɔk kɛ ruët, kä cuɛ dhɔl in bäkɛliɛn lɛni da̱p Je-kɔb." 
Genesis30:20 Cuɛ cu wee i̱, “Ci Kuoth ɣä ku moc kɛ muc mi gɔaa ni jɛn pa̱ny. A tɛɛmɛ niɛ walɛ bi cɔwdä ɣä ku ciɛŋ thiɛkä, kɛ ɣöö cä jɛ da̱p dhɔɔl da̱ŋ bäkɛl.” Ɛ jɛn, cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Dhɛ-bu-lun." 
Genesis30:21 Kɛ jɔakdɛ cuɛ ku dap kɛ nyaadɛ, cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Dina." 
Genesis30:22 Ɛn wa̱nɔ cu Kuoth lɛni te kɛɛl kɛ Re-cɛl bä, kä cuɛ palɛ liŋ kä cuɛ jɛ luɔc dapdɛ," 
Genesis30:23 kä cuɛ ruët kä cuɛ dap kɛ gatdɛ. Cuɛ ku wee i̱, “Ci Kuoth buarä woc.”" 
Genesis30:24 Kä cuɛ ciötdɛ cu cɔl i̱ Jo-thɛp, ɛ jɛn i̱, “A Kuoth Nhial mal ɣä nyɔk kɛ muɔ̱c dho̱o̱l dɔ̱diɛn.”" 
Genesis30:25 Kɛ kɔr kä mëë ci Re-cɛl Jo-thɛp dap, cu Je-kɔb La-ban ku jiök i̱, “Lony ɣä kä a ɣä luɔcä muunda." 
Genesis30:26 A naaŋä mänkä kɛnɛ gaatkä tëë jekä kɛ pe̱k läätdä mëë cä lät kä ji̱, kä bä cu wä. Ɛpuc ji̱n ŋäci gɔɔy läätdä min cä lät kä ji̱.”" 
Genesis30:27 Kä cu La-ban ɛ jiök i̱, “Ma̱a̱th, a malä ji̱ la̱r ruacdä. Cä jɛ tit kɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ŋɔakä poth kɛ kui̱du." 
Genesis30:28 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lar pe̱k kä tɔ̱ dëë rɔ̱ lot kɛ pe̱k lätni tin ci lät kä ɣä tɔ̱, kä bä kɛ ka̱m ji̱.”" 
Genesis30:29 Kä cuɛ La-ban jiök i̱, “Ɛpuc, ji̱n ŋäci pe̱k läätdä min cä lät kä ji̱, kɛnɛ ti̱et in cä tiit ni ɣɔ̱ɔ̱ku, kä ci dëtku rɔ̱ rep te̱tädä." 
Genesis30:30 Kä mëë ba̱a̱, jekä ni ti tɔt, kä cikɛ rɔ̱ re̱p ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ci Kuoth nyinku poth gua̱thni diaal ti̱n cä wä thi̱n. Kä täämɛ ɣän bä gɔlä ku lɛ lätikä i̱ nɛy?”" 
Genesis30:31 Cu La-ban ɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋu mi go̱o̱ri?” Cuɛ jɛ loc i̱, “Thilɛ mi bi ka̱m ɣä, kä nho̱kni ɣä ni min latdä mi, ɣän bä ŋot nikɛ mi yiëënä detku kä bä kɛ yian ɛ ɣän." 
Genesis30:32 Ɛn walɛ ɣän bä rɛy de̱e̱tku wä car, kä bä rɔɔm diaal tin biɛɛlkiɛn kuac kiɛ cuɔri liɛny go̱lä, kɛnɛ dɛy rɔɔmni diaal tin ca̱a̱r kɛ böwni diaal tin tekɛ biɛl mi kuac kiɛ cor. Kɛn tɔ̱ kɛ kɛn tin bi ro̱ŋ kɛ kök läätädä." 
Genesis30:33 Kä mi wi̱i̱ wä ben kɛ ɣöö bi tin cä kuany go̱lä ben guic, ji̱n bi jɛ ŋa̱c ni kä kɛɛl ɛn ɣöö ɛ ɣän ram mi lät kɛ thuɔ̱ɔ̱k, kɛ ɣöö mi wi̱i̱ dɛl mi böw wä jek thilɛ biɛl mi kuac kiɛ cor rɛydiɛn, kɛ dɔw dɛ̈ɛ̈l rɔmä mi /ci mɔ ca̱r, ba mi cä kual.”" 
Genesis30:34 Cu La-ban ɛ jiök i̱, “Gɔaaɛ. A jɛ ce̱tnikɛ jɛn mɔ ci car ɔ.”" 
Genesis30:35 Kä nɛ̈nɛ jɛ, ɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny jɛn La-ban puɔ̱nydɛ cuɛ tut de̱e̱t böwni kɛnɛ ŋut de̱e̱t böwni diaal tin kuac kiɛ cuɔri woc, kɛn tin diaal tin cɛ bil kɛ mi bo̱r. Jɛn bä, cuɛ rɔɔm diaal tin ca̱a̱r woc. Kä cuɛ gaatkɛ jak kä yiënkɛ kɛ." 
Genesis30:36 Cuɛ kɛ jak kä nɔ̱a̱n kɛ gua̱a̱th in te Je-kɔb thi̱n kɛ kam mi ja̱lkɛ kɛ ni̱n diɔ̱k. Kä cu Je-kɔb duɔth de̱e̱t La-ban tin kɔ̱ŋ yien. 
Genesis30:37 Ɛ jɛ nɔ, täämɛ cu Je-kɔb rɔ jiöp to̱ŋ ti ɣɔ̱ɔ̱c kä kar jiɛn da̱ŋ diɔ̱k ti gööl, kä cuɛ ko̱mkiɛn kuɛk a biilɛ kɛ ala ti riaali." 
Genesis30:38 Jɛn cuɛ to̱ŋ tɔ̱tɔ̱, tin cɛ ko̱mkiɛn kuɛk la̱th rɛy pa̱nyni pi̱i̱ni tin la mäth det thi̱n. Cuɛ kɛ la̱th rɛy puɔ̱li pi̱i̱ni tɔ̱tɔ̱ kɛ ɣöö bikɛ te nhiam de̱e̱t tin buɔ̱pkɛ rɔ̱ guäth in la bä kɛ maath." 
Genesis30:39 Ɛ jɛ nɔ, mëë ci det ku ben maath kɛ cäŋ däär, cukɛ rɔ̱ bɔ̱p nhiam to̱ŋni tɔ̱tɔ̱, kä cukɛ di̱eth kɛ dɛy ti cua̱ny kɛnɛ dɛy ti cuɔri kɛ ti kuay." 
Genesis30:40 Kä cu Je-kɔb rɔɔm dääk go̱lä rɛy böwni, kä cuɛ rɔɔm La-ban tin bo̱o̱r jak kä rietkɛ wuɔ̱thkiɛn kui̱c böwni tin cua̱ny kɛnɛ tin ca̱a̱r kä det La-ban. Kɛ jɛn ta̱a̱ ɛmɔ cu Je-kɔb tekɛ det ti la nyinkɛ pa̱ny ti /ke̱nɛ liɔm kɛɛl kɛ det La-ban." 
Genesis30:41 Kɛl ɛn bä, gua̱thni diaal mi bɔ̱p det tin gɔwkiɛn rɔ̱, Je-kɔb la läthɛ to̱ŋ rɛy pi̱i̱ni kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ bɔ̱p nhiam to̱ŋni," 
Genesis30:42 kä mi bɔ̱p rɔɔm tin jiäkiɛn rɔ̱, jɛn /cɛ to̱ŋ läth rɛy pi̱i̱ni. Kɛ kui̱ ɛmɔ cu rɔɔm La-ban a tin jiäk ni kɛn, kä cu nyin Je-kɔb a tin gɔw ni kɛn." 
Genesis30:43 Inɔ cu Je-kɔb ria̱ŋdɛ ku di̱t ɛlɔ̱ŋ kä cuɛ tekɛ det ti nyin ŋuan. Cuɛ rɔ jek wutni kɛnɛ män ti kuaany, kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li kɛnɛ muɔ̱li." 
Genesis31:1 Täämɛ cu Je-kɔb cu liɛŋ kɛ tin lat gaat La-ban kɛ ɛ lar kɛn ɛ i̱, “Ɛn Je-kɔb cɛ tin tɔ̱ nyin gua̱ndan ka̱n ni kɛn diaal, kä cɛ ria̱ŋdɛ nɔmɔ jek rɛy kuakni gua̱ndan pa̱ny.”" 
Genesis31:2 Cu Je-kɔb ɛ tit bä ɛn ɣöö ciaŋ in ciɛŋ La-ban ɛ ni jɛ /cɛ ce̱tkɛ ciaŋ ëë kɔŋ tekɛ jɛ kɛ nhiam. 
Genesis31:3 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Je-kɔb ku jiök i̱, “Wër, locni ro̱o̱l guurdɔɔŋni kɛnɛ watku, kä ɣän bä te kɛɛl kɛ ji̱.”" 
Genesis31:4 Ni ɛn wa̱nɔ, cu Je-kɔb Re-cɛl kɛnɛ Leya cɔl kɛ ɣöö bikɛ ben röm ni gua̱a̱th yiëën de̱e̱t in la te de̱tkɛ thi̱n." 
Genesis31:5 Mëë cikɛ ben, cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɣän cä jɛ tit ɛn ɣöö guurun /cɛ ɣä ciɛŋ kɛ ciaŋ ëë la ciɛŋɛ ni ɣä ni wänkä." 
Genesis31:6 Yɛn da̱ŋ rɛw ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö ɣän cä guurun lätikä nikɛ buɔ̱mdä kɛɛliw," 
Genesis31:7 kä cuɛ ŋot nikɛ mi mɛɛtdɛ ɣä, kä cɛ kökdä nyɔk ni kä wäl. Duundɛ ɣöö /ken Kuoth ɛ jak kä mi bɛ ɣä lät kä mi jiääk." 
Genesis31:8 Ɛn guäth ɔ cɛ wee i̱, ‘Bi kökdä a dët tin cuɔri,’ di̱eth det diaal ni dɛy ti cuɔri, kä kɛ gua̱a̱th in cɛ wee i̱, ‘Bi kökdä a dët tin kuac,’ ɛn wa̱nɔ di̱eth det diaal ni dɛy ti kuac." 
Genesis31:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuoth nyin guurun woc kä cɛ kɛ ka̱m ɣä. 
Genesis31:10 Kɛ cäŋ kɛl kɛ gua̱a̱th in la buɔ̱p det rɔ̱ thi̱n, ɣän cä la̱k läkikä, kä cua tut de̱e̱t tin buɔ̱pkɛ det nɛn tekɛ kɛ ti cua̱ny kɛnɛ cuɔri kɛ ti kuac." 
Genesis31:11 Niɛ rɛy läkä cu jääk Kuɔth ɣä cɔl i̱, ‘Je-kɔb’, kä cua jɛ loc i̱, ‘Ɣän ɛn.’" 
Genesis31:12 Cuɛ ɣä cu jiök i̱, ‘Guic ɛ, nɛɛni jɛ täämɛ ɛn ɣöö kɛn tut de̱e̱t tin buɔ̱pkɛ det kɛ ti cua̱ny kɛnɛ ti cuɔri kɛ ti kuac, kɛ ɣöö ɣän nɛ̈ɛ̈nä mɔ lät La-ban ɛ kä ji̱ mɔ." 
Genesis31:13 Ɛ ɣän Kuoth ëë nyuth rɔ ji̱ kä Beth-ɛl guäth ëë ci päm yi̱r thi̱n kɛ liɛɛth kä ci rɔ yac nhiamdä. Jiɛcni ɛn täämɛ kä woc rɔ ɛn ro̱o̱l ɛ, kä locni ro̱o̱lu.’ ”" 
Genesis31:14 Mëë cikɛ ruacdɛ ku liŋ, cu Re-cɛl kɛnɛ Leya wee i̱, “Lɛ̈ɛ̈kɔ lɛ ŋot kɛ kui̱ mi bakɔ nyɔk kɛ jek rɛy nyinä gua̱a̱ra?" 
Genesis31:15 Kɔn pua̱nykɔ ciɛŋ gua̱a̱ra kɔ ce̱tkɛ män rööl go̱lä. Cɛ kɔ kɔak kä cɛ pe̱k yio̱o̱ni tëë jekɛ kɛ pua̱nykɔ tɛŋ. 
Genesis31:16 Jɛn ria̱ŋ ɛ di̱i̱t ɛmɛ ci Kuoth ɛ tɛt kä gua̱a̱ra mi, ɛ duŋda kɔn kɛ gaatkɔ kɛɛl. Täämɛ liŋ ni min lär Kuoth ɛ ji̱.”" 
Genesis31:17 Ɛ jɛ nɔ, min ko̱o̱t Je-kɔb gaatkɛ kɛnɛ mänkɛ jio̱kni thɔ̱a̱rɔa̱a̱li," 
Genesis31:18 kä ɣo̱o̱thɛ detkɛ kɛnɛ ŋɔakɛ diaal tëë cɛ jëk rɔ kä Pa-dan-a-ram, cuɛ jiɛɛn locɛ kä gua̱n ni Ay-dhɛk kä Kɛ-naan." 
Genesis31:19 Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ ci La-ban wä guäth ŋukni mi̱emni de̱e̱tkɛ, kä min ŋotdɛ tëë jɔ̱ɔ̱r, cu Re-cɛl kolaaŋ gua̱n diaal kual." 
Genesis31:20 Cu Je-kɔb wi̱c La-ban raan Ä-ram cu bath inɔ, kɛ ɣöö /ke̱nɛ jɛ la̱r jiɛɛndɛ." 
Genesis31:21 Ɛ jɛ nɔ, cuɛ cu ɣöth kɛ kuakɛ diaal kɛɛl, cuɛ kir Yu-pɛ-ree-tidh jiɛth kä cuɛ wä ro̱o̱l päämni mi cɔal i̱ Gil-yad." 
Genesis31:22 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k cua La-ban ben la̱r ɣöö ci Je-kɔb rɔ kual. 
Genesis31:23 Kä cu La-ban ɛ guɔ̱ɔ̱r kɛɛl, kɛnɛ gaat man kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw amäni mëë cɛ cop ro̱o̱l päämni Gil-yad." 
Genesis31:24 Kä nɛ̈nɛ jɛ, kɛ jɛn wäär ɛmɔ cu Kuoth ben kä La-ban kɛ la̱k, kä cuɛ jɛ gok jio̱kɛ jɛ i̱, “Nik ni jɛ ɛn ɣöö thilɛ mi bi lat kɛ Je-kɔb.”" 
Genesis31:25 Mëë ci La-ban ɛ ku cop, cuɛ Je-kɔb ben jek cɛ wecdɛ pua̱t wi̱i̱ pa̱a̱m ɛmɔ, kä cu La-ban kɛnɛ dämani pua̱t bä kui̱diɛn." 
Genesis31:26 Mëë cikɛ pua̱t, cuɛ cu ben kä Je-kɔb kä cuɛ jɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋu lätdi nɛmɛ ɔ, ɛŋu mɛtdi ɣä mɔ a bi nyieekä cu naŋ ce̱tkɛ pɛ̈ɛ̈c ko̱o̱r?" 
Genesis31:27 Ɛŋu mɛɛtdi ɣä mɔ a curi jiɛɛn kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ a /ke̱ni ɣä la̱r lär? Ɣän dëë ji̱ nam kɛ tɛth lɔac mi di̱i̱t mi dëë pua̱t bul. 
Genesis31:28 Ɛŋu /ke̱ni ɣä jak kä la̱tdä gaat nyiëëtkä kɛnɛ nyieekä kä maalɛ mɔ? Ji̱n ci nyiëth ɛlɔ̱ŋ. 
Genesis31:29 Ɣän ta̱a̱ kɛ lua̱ŋ mi dëë lät ni yɛ kä mi jiääk, duundɛ ɣöö thiaaŋ kɛ wäär ci Kuoth guur ɣä gok ɛn ɣöö thilɛ mi bä lät kä ji̱." 
Genesis31:30 Ji̱n kuali rɔ kɛ ɣöö ci lɔcdu di̱t kɛ dhɔrun, kä ji̱n, ɛŋu mɔ kuali kolaaŋ dhɔaarä mɔ?”" 
Genesis31:31 Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Ɣän cä dual, ŋa̱cä ni ɣöö bi nyieeku tɛt kä ɣä kɛ buɔ̱m." 
Genesis31:32 Kä kɛ kui̱ kolaaŋniku, a ram in ba kɛ jek kä jɛ li̱w. Täämɛ, nyoth duŋdu mɔ te rɛy kuaknikä mɔ nhiam ji̱ maaräda diaal, kä käni jɛ.” Kä Je-kɔb, /cɛ jɛ ŋäc ɛn ɣöö ci Re-cɛl kɛ kual." 
Genesis31:33 Ɛ jɛ nɔ, cu La-ban ku wä rɛy kɛmɛ Je-kɔb kɛ Leya kɛnɛ kuaany mään da̱ŋ rɛw, kä thilɛ mi cuɛ jek. Kä min känyɛ raar rɛy kɛmɛkä Leya, cuɛ coth kä duŋ Re-cɛl." 
Genesis31:34 Ɛn guäth ɛmɔ jɛn Re-cɛl cɛ kolaaŋ tɔ̱tɔ̱ ka̱n kä cɛ kɛ cuɔt rɛy tho̱cä nyuurä jɔak thɔ̱a̱rɔa̱a̱lɛ, kä tëë nyuurä wi̱i̱diɛn. Cu La-ban rɛy kɛmɛkä go̱r ni kɛɛliw kä /ke̱nɛ kɛ jek." 
Genesis31:35 Ɛn wa̱nɛ mɔ cu Re-cɛl gua̱n jiök i̱, “A lɔcdu /ci jiäk kɛ ɣä, kuäärä, /cä rɔ bi luäŋ kɛ cuɔ̱ŋ nhiamdu kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛ buɔth mään.” Cu La-ban go̱r ɛlɔ̱ŋ kä /ke̱nɛ jɔɔk tɔ̱tɔ̱ jek." 
Genesis31:36 Ni ɛn wa̱nɔ, cu Je-kɔb kɛ̈c kä cuɛ kac nhial kɛ La-ban i̱, “Ɛŋu mi cä ya̱r? Min cä dui̱rä ɛŋu ɛn nɔ ci ɣä cuɔp lɛɛr ni jiäk ɔ?" 
Genesis31:37 Ji̱n ci kuakä diaal rɛydiɛn go̱r. Mi tëë kɛ duŋdu mi ci jek, läthni jɛ piny wanɛ mɛ nhiam nɛɛnikä kɛnɛ nɛɛku kä akɛ latkɛ kamdan." 
Genesis31:38 Täämɛ ɣän cä te kɛɛl kɛ ji̱ kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw. Kɛn runi tɔ̱tɔ̱ thilɛ dɛl kɛl rɛy deetku mi ci me̱t thɔ̱ɔ̱r, kä /ka̱n ri̱ŋ tha̱a̱k dɛ̈ɛ̈lu me̱t la̱th thok." 
Genesis31:39 Kä kɛ kui̱ de̱e̱t tin ci le̱y kɛ cam, ɣän /ka̱n ji̱ me̱t nöŋ ri̱ŋkiɛn, la piɛkä ni gua̱thkiɛn. Mi tëë kɛ dɛl mi ca kual kɛ cäŋdäär kiɛ wäärdäär la läthi jɛ ni wi̱i̱dä." 
Genesis31:40 La tho̱ŋ cäŋ ɣä kɛ cäŋdäär kä näk kɔ̱k ɣä kɛ wäär, kä kui̱c waŋdä ni̱en," 
Genesis31:41 kɛn run tɔ̱tɔ̱ tëë ruɔ̱ɔ̱nä kɛ ji̱ kɛɛl cieŋdu. Cä lät thi̱n kɛ run da̱ŋ wäl ŋuaan kɛ kui̱ nyiëëtku da̱ŋ rɛw, kä kɛ run bäkɛl cä lät kɛ kui̱ de̱e̱tku, kä ji̱n ci kök lätnikä nyɔk kɛ wa̱ny ni kä wäl." 
Genesis31:42 Duŋ thil ni ɣöö ci Kuoth gua̱a̱r te kɛɛl kɛ ɣä, jɛn Kuoth A-bɛ-ram, Kuoth in luth Ay-dhɛk ni jɛ, ɛn täämɛ guɛcä jɛ de̱ri ɣä jak kä wä ni lɔrä a thil mi kämi ɣä. Kä min te ni jɛn thi̱n, ci Kuoth cuɔ̱cdä nɛn kɛnɛ la̱t in bum in cä la̱t, kä cɛ ji̱ cu luek thiaaŋ.”" 
Genesis31:43 Ɛn wa̱nɛ mɔ cu La-ban ɛ loc i̱, “Kɛn nyi̱er kɛ nyieekä, kä gaatkiɛn kɛ nyinkä, kɛn det kɛ nyinkä, kɛn ti nɛɛni ti ni kɛn diaal, kɛ nyinkä. Kä ɛn täämɛ ɣän bä nyieekä kɛnɛ gaat tin ca dap ɛ kɛn lɛɛl ni ŋu?" 
Genesis31:44 Ji̱n, bër la̱thnɛ guk ruac piny kamädan, ɣän kɔnɛ ji̱, a jɛ tekɛ nëën kɛ mat ruacdan.”" 
Genesis31:45 Ɛ jɛn, cu Je-kɔb lɛ̈l cu ka̱n kä cuɛ jɛ cuŋ ala päm ti̱mä." 
Genesis31:46 Kä cuɛ watkɛ jak kä duɔlkɛ pääm, ɛ jɛn cukɛ pääm cu di̱er piny guäth kɛl. Kä min cikɛ kɛ ku di̱r, cukɛ cu mi̱th gekä di̱rä ɛn wa̱nɔ." 
Genesis31:47 Cu La-ban gua̱a̱th ɛmɔ cɔl i̱ Yɛ-gar-thä-du-thɔ, kä cɔl Je-kɔb ɛ i̱ Ga-led." 
Genesis31:48 Ɛ jɛn, cu La-ban Je-kɔb cu jiök i̱, “Jɛn di̱r päämni ɛmɛ ba neen matdä ruacdan ɛn walɛ.” Ɛ jɛn kui̱ kä mëë cɔaalkɛ ni jɛ i̱ Ga-led." 
Genesis31:49 Cɔalkɛ jɛ bä i̱ Midh-pa kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “A Kuoth Nhial guic kamdan guäth in /ci kɔn rɔ̱ nɛn." 
Genesis31:50 Mi wi̱i̱ nyieekä yak kiɛ mi wi̱i̱ män kɔ̱kiɛn wä kuɛ̈n wi̱i̱diɛn, cäŋ bɛ thil raan mi la ne̱e̱n thi̱n, ŋäcni jɛ ɛn ɣöö bi Kuoth a ne̱e̱n kamädan." 
Genesis31:51 “Ɛn di̱r päämni ɛmɔ kɛnɛ jɛn päm ti̱mä ɛmɛ cä jɛ jak kä ke̱y kamädan kɔnɛ ji̱. 
Genesis31:52 Ɛn di̱r päämni kɛnɛ päm ti̱mä bikɛ la pe̱k këth kam rölikɔn. Ɣän /cä di̱r päämni mɛmɛ bi bäl a bä ko̱r wä tɛr kɛ ji̱ kui̱dɛ, kä ji̱n bä, /ci päm ti̱mä mɛmɛ bi bäl a bi ɣä ben mak kɛ ko̱r kui̱dɛ." 
Genesis31:53 A Kuoth A-bɛ-ram min la Kuoth Na-ɣor luk kamdan.” Ɛ jɛn, cu Je-kɔb rɔ cu yac kɛ ciöt Kuɔth in luth gua̱n ni Ay-dhɛk jɛ." 
Genesis31:54 Kä cuɛ Kuoth na̱k duɔ̱ɔ̱r mi la muc ɛn wi̱i̱ pa̱a̱m ɛmɔ, kä cuɛ nɛɛkɛ diaal cɔal thi̱n, kä cukɛ mi̱th. Kä cukɛ cu niɛɛn ɛn wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Genesis31:55 Mëë ruɔ̱n cu La-ban gaat nyiëëtkɛ ciɛm, amäni nyieekɛ bä cuɛ kɛ ciɛm, kä cuɛ kɛn diaal poth. Cuɛ kɛ jiök kua wä kɛ mal, kä cuɛ cu loc dhɔɔrɛ." 
Genesis32:1 Täämɛ min tɛth Je-kɔb piny wëë jälɛ, cuɛ röm kɛ ja̱a̱k Kuɔth." 
Genesis32:2 Niɛ min cɛ kɛ nɛn cuɛ wee i̱, “Nɛmɛ ɛ buɔ̱n ji̱ Kuɔth.” Cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ cɔl i̱ Ma-na-yim (min lot ni ɣöö bua̱a̱n da̱ŋ rɛw)." 
Genesis32:3 Täämɛ ɛn wa̱a̱ni cu Je-kɔb naath ja̱k kɛ ɣöö bikɛ däman ni E-thɔ wä la̱r lär kɛ nhiam ro̱o̱l päämni Ɛ-dɔm min te rɛy rööl ji̱ Ɛ-dɔm. 
Genesis32:4 Kä cuɛ jɛ la̱r kɛ ɛn ɣöö wiaa jiökɛ kuäärä ni E-thɔ i̱, “Ci kuanydu ni Je-kɔb ɛ lar i̱, ‘Ɛn runi ti̱ti̱ diaal cä wä cieŋ kɛɛl kɔnɛ La-ban." 
Genesis32:5 Cä rɔ jek ɣɔ̱k kɛ muɔ̱li kɛnɛ det kɛ kuaany wutni kɛnɛ kuaany mään. Kä nöŋä ji̱ thok ɛmɛ kɛ ɣöö de̱ri ɣä cu lor kɛ tɛ̈th lɔaac.’ ” 
Genesis32:6 Täämɛ mëë ci nɛy tëë ca ja̱k luny kä jɛ, cukɛ jɛ ben jiök i̱, “Kɔn cakɔ cop kä dämuɔɔr ni E-thɔ kä cɛ ku thuŋ te̱nh piny kɛ ɣöö bɛ ji̱ ben lor, kä jälɛ kɛɛl kɛ wutni ti kur ŋuaan.”" 
Genesis32:7 Ɛn wa̱nɔ, cu Je-kɔb dual ɛlɔ̱ŋ kä cu ca̱rɛ nyuɔɔn. Kä min guicɛ jɛ inɔ kɛn nɛy tëë tekɛ jɛ kɛɛl, kɛ det kɛ ɣɔ̱k kɛnɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li, cuɛ kɛ dääk ni bua̱a̱n da̱ŋ rɛw." 
Genesis32:8 Ɛ jɛn i̱, “Mi wä E-thɔ wä ben kä bɛ buɔ̱n kɛl ben mak piny kɛ ko̱r, bi buɔ̱n in dɔ̱ŋ rɔ le̱ny.”" 
Genesis32:9 Cuɛ cu pal wëë i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱a̱dɔɔŋ ni A-bɛ-ram, Kuoth gua̱a̱r ni Ay-dhɛk, ji̱n Kuoth ëë jio̱k ɣä i̱, ‘Locni ro̱o̱lu kɛnɛ watku kä bä nyinku diaal jak kä ro̱ŋ,’" 
Genesis32:10 ɣän /cä ro̱ŋ kɛ kɛn tin diaal tin ci nyuth ni ɣä kɔ̱a̱c lɔaacdu min thil pe̱k. Ɣän mëë jiathä kir Jɔr-dɛn, te ni kɛɛt tetädä, kä ɛn täämɛ cä la bua̱a̱n da̱ŋ rɛw." 
Genesis32:11 Kän ɣä kä dämaar ni E-thɔ dualä kɛ ɣöö bɛ kɔ mak kɛ ko̱r a /cɛ män bi päl kiɛ gaatkiɛn. 
Genesis32:12 Lar ɛ ji̱n i̱, ‘Bi nyinkä diaal jak kä ro̱ŋ kä bi kuaykä jak kä ŋuan ce̱tnikɛ liɛt yiëër in /ca dëë luäŋ kɛ kuën.’ ”" 
Genesis32:13 Kɛ jɛn wäär ɛmɔ cuɛ niɛɛn ɛn wa̱nɔ. Kä cuɛ däman ni E-thɔ li̱ny ikä rɛy ɣɔ̱ɔ̱kɛ ala muc ti ba nöŋ jɛ. 
Genesis32:14 Cuɛ jɛ li̱eny ŋut de̱e̱t böwni ti kur da̱ŋ rɛw, kɛ tutkiɛn ti jiɛn da̱ŋ rɛw, ŋut de̱e̱t ti rɔɔm ti kur da̱ŋ rɛw, kɛnɛ tutkiɛn ti jiɛn da̱ŋ rɛw," 
Genesis32:15 thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k ti la̱a̱r kɛ dɛykiɛn kɛɛl, ɣɔ̱k ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan kɛ tutkiɛn da̱ŋ wäl, ŋut muɔ̱li ti jiɛn da̱ŋ rɛw kɛnɛ tutkiɛn da̱ŋ wäl." 
Genesis32:16 Kä cuɛ kɛ la̱th tetni kuaanynikɛ, däkɛ kɛ kä bua̱a̱ni, kä cuɛ kɛ ku jiök i̱, “Yɛn wiaa nhiam lɛɛr ɔ kä a buɔ̱n ɔ tekɛ kam kɛ buɔ̱n ɔ.”" 
Genesis32:17 Cuɛ kuanydɛ min nhiam jiök i̱, “Mi wä dämaar ni E-thɔ wä röm kɛ ji̱, kä thieecɛ ji̱ i̱, ‘Kuääru ŋa? Kä wi̱i̱ nikä? Kä ɣöth ɛmɛ ɛ duŋ ŋa?’" 
Genesis32:18 Larɛ i̱, ‘Ɛ duŋ kuanyädu ni Je-kɔb. Ɛ muc mi cɛ jäk kä kuäärä ni E-thɔ. Kä ɛn Je-kɔb puɔ̱nydɛ pa̱ny jɛn a guur kɔ ni.’ ”" 
Genesis32:19 Kä cuɛ kuanydɛ min rɛwdɛ kɛnɛ min diɔ̱ɔ̱kdiɛn kɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn lɛni jiök bä i̱, “Mi wiaa wä röm kɛ E-thɔ, jiökɛ jɛ i̱," 
Genesis32:20 ‘Kuanydu ni Je-kɔb puɔ̱nydɛ jɛn a guur kɔ ni.’ ” Kɛ ɣöö carɛ Je-kɔb ɛ kɛ lɔcdɛ i̱, “Ɣän bä lɔcdɛ yi̱eny kɛ muc ti bi kɔŋ cop ni kɛn kä jɛ, kä mi wakɔ wä jek dɔ̱ŋ bɛ ɣä lor kɛ tɛ̈th lɔaac.”" 
Genesis32:21 Kɛ kui̱ kä nɔmɔ cuɛ muc jak kä wä nhiam, guäth in cuɛ niɛɛn guäth ëë cɛ pua̱t thi̱n." 
Genesis32:22 Ni kɛ jɛn wäär ɛmɔ pa̱ny cu Je-kɔb rɔ jiɛc kɛnɛ mänkɛ kɛ kuaany määnkɛ da̱ŋ rɛw kɛ gaatkɛ da̱ŋ wäl wi̱cdiɛn kɛl. Cuɛ jiɛth kɛ thok waath Ya-bɔk. 
Genesis32:23 Cuɛ ji̱ gɔaalɛ jäk kä kui̱c yiëër kɛɛl kɛ ŋɔakɛ diaal. 
Genesis32:24 Cuɛ cu duɔth kui̱c yiëër kärɔaadɛ. Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu wut mi kueckɛ gua̱a̱th in bëë thi̱n rɔ muɔ̱n jɛ, kä cukɛ kueer kɛnɛ jɛ amäni bak ɣɔaa." 
Genesis32:25 Mëë ci wut ɛmɔ ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö /cɛ kueer ɛ luäŋ, cuɛ juɔɔl Je-kɔb pat kä cu juɔɔl Je-kɔb cu tëë ri̱el ri̱el." 
Genesis32:26 Min cɛ guic inɔ cuɛ wee i̱, “Päl ɣä a wa̱a̱ kɛ ɣöö po̱o̱tdɛ ɣɔw.” Kä cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “/Cä ji̱ bi päl ɛ ni mi wi̱i̱ ɣä jɔl kɛ puɔ̱th.”" 
Genesis32:27 Ɛn wa̱nɔ, cu ram indaan ɛ ku thi̱ec i̱, “Cɔal ciötdu i̱di?” Kä cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Je-kɔb.”" 
Genesis32:28 Ni ɛn wa̱nɔ cuɛ cu wee i̱, “Ɛ ciötdu /ca bi nyɔk kɛ ciöl i̱ Je-kɔb, kɛ ɣöö ji̱n ci kueer kɛ Kuoth kɛnɛ naath kä cikɛ dhal. Ba ciötdu cu cɔl i̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Genesis32:29 Ɛn wa̱nɔ cu Je-kɔb ɛ jiök i̱, “Läri ɣä ciötdu.” Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛŋu mi thieeci ni ciötdä?” Kä cuɛ Je-kɔb cu poth ɛn wi̱ni." 
Genesis32:30 Cu Je-kɔb gua̱a̱th ɛmɔ cu cɔl i̱ Pɛ-nu-el, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Cakɔ nyinkɔ nɛn kɔnɛ Kuoth, kä cä lɛni ŋot te̱e̱kä.”" 
Genesis32:31 Kä cuɛ jiɛɛn kä Pɛ-nu-el kɛ gua̱a̱th ëë käny kɛ cäŋ, kä cuɛ ja̱l thie̱e̱pɛ juɔɔlɛ." 
Genesis32:32 Nɔmɔ ɛ jɛn min thɛ̈ɛ̈kɛ ni ra̱a̱l in te juɔl ɛ gaat I-thɛ-rɛl amäni täämɛ kɛ ɣöö cɛ kam cɔ̱ɔ̱ni juɔl Je-kɔb pat. 
Genesis33:1 Täämɛ, mëë ci Je-kɔb ku lët, cuɛ E-thɔ nɛn bëë, kä jälɛ kɛɛl kɛ wutnikɛ ti kur ŋuaan. Kɛ kui̱ ɛmɔ cuɛ gaatkɛ däk kä mänkɛ ni Leya kɛnɛ Re-cɛl kɛ kuaany määnkɛ da̱ŋ rɛw." 
Genesis33:2 Cuɛ kuaany määnkɛ kɛnɛ gaatkiɛn la̱th nhiam, cu Leya kɛnɛ gaatkɛ jɛ guɔ̱ɔ̱r, kä cu Re-cɛl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-thɛp te jɔk." 
Genesis33:3 Kä jɛn Je-kɔb puɔ̱nydɛ cuɛ kɛ bo̱th kä cuɛ rɔ goŋ ni kä bärɔw amäni min cɛ däman ŋäthikä. 
Genesis33:4 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu E-thɔ ri̱i̱ŋ kä ne̱e̱rɛ jɛ kä min cuɛ Je-kɔb cim kä cukɛ wiee kɛɛl." 
Genesis33:5 Täämɛ mëë ci E-thɔ män nɛn kɛnɛ gaatkiɛn, cuɛ thi̱ec i̱, “Kä kɛ ŋaani jäl kɛ ji̱ kɛɛl ti?” Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Kɛ kɛn gaat tin ci Kuoth kɛ ka̱m ɣä kɛ lɔc kɔ̱a̱cdɛ.”" 
Genesis33:6 Ni ɛn wa̱nɔ cu kuaany mään Je-kɔb kɛnɛ gaatkiɛn rɔ̱ ti̱eec kä cukɛ rɔ̱ goŋ. 
Genesis33:7 Cu Leya kɛnɛ gaatkɛ kɛ guɔ̱ɔ̱r kä cukɛ rɔ̱ ben goŋ. Kä kɛ kɔrɛ cu Jo-thɛp kɛnɛ man ni Re-cɛl ben kä cukɛ rɔ̱ ben goŋ. 
Genesis33:8 Ɛ jɛ nɔ, cu E-thɔ Je-kɔb ku thi̱ec i̱, “Ɛ ɣöth ŋukä ni kɛɛliw ɛn ni̱n cä jek däär ɔ?” Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Kɛ muc ti cä ka̱m ji̱, kuäärä, kɛ ɣöö bi ɣä kulɛ lor kɛ tɛ̈th lɔaac.”" 
Genesis33:9 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cuɛ Je-kɔb jiök i̱, “Ɣän ta̱a̱ kɛ ti ro̱ŋ. Gɔaa ni ɣöö a nyinku tekɛ ji̱, dämaar.”" 
Genesis33:10 Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “/Ci ɛ jɛn, mi tɛth lɔcdu kɛ nëndä, kɛ gɔɔy lɔaacdu käni mucdä, kɛ ɣöö nëndä kɛ ji̱ cärɛ nikɛ mi cä Kuoth nɛn, kɛ ɣöö ji̱n ci ɣä lor agɔaa." 
Genesis33:11 Liɛpä ni ji̱, käp mucdä ëë ci kuaanykä jɛ nöŋ ji̱ kɛ ɣöö ci Kuoth ɣä ciɛŋ ni gɔaa, kä täämɛ ta̱a̱ kɛ ti ro̱ŋ kɛ ɣä.” Kä cuɛ jɛ kok ɛlɔ̱ŋ amäni mëë cu E-thɔ ɛ nhɔk." 
Genesis33:12 Ɛ jɛn, cu E-thɔ ku wee i̱, “Kuanɛ jiɛn, kä bä kɔn bo̱th.”" 
Genesis33:13 Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Kuäärä, ji̱n ku jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ja̱lä kɛ gaat ti nyin tiɛtni kɛnɛ ɣöö guɛcä det kɛnɛ ɣɔ̱k ti jäl dɛykiɛn kɛ luëth. Mi wä kɛ wä ja̱l ɛlɔ̱ŋ, cäŋ kuɛɛ la ni cäŋ kɛl, de̱e̱kɛ li̱w ni kɛn diaal." 
Genesis33:14 Kua̱ mal lip ni ji̱, wër nhiam, kuäärä, kä bä ɣɔ̱k kɛnɛ gaat cu lëër kɔɔru kɛ ɣöö cikɛ bi̱lɛ cuuc amäni mi wa̱a̱ cop kä ji̱ kuäärä ro̱o̱l päämni Ɛ-dɔm.”" 
Genesis33:15 Cu E-thɔ jɛ jiök i̱, “Kä a ji̱ ba̱nyä tha̱a̱ŋ wutni ti ba ji̱ luäk kɛ ja̱l kɛ̈ɛ̈l.” Kä cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Kɛ gɔɔy lɔaacdu, kuäärä, /cu rɔ lɛ jut.”" 
Genesis33:16 Ɛ jɛ nɔ, kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ cu E-thɔ jiɛɛn locdɛ ro̱o̱l päämni Ɛ-dɔm." 
Genesis33:17 Kä jɛn Je-kɔb taŋdɛ cuɛ rɔ ti̱ec dhɔɔr mi cɔal i̱ Cu-koth kä cuɛ rɔ ta̱th due̱l thi̱n kä cuɛ ɣɔ̱ɔ̱kɛ lät kä gɛ̈wni. Kɛ kui̱ ɛmɔ cua gua̱a̱th ɛmɔ cɔl i̱ Cu-koth (min lot ni ɣöö bi̱lɛni). 
Genesis33:18 Ɛ jɛ nɔ, mëë luny Je-kɔb jɔk kä Pa-dan-a-ram, cuɛ cop kɛ mal kä Cɛ-kɛm ro̱o̱l Kɛ-naan, kä cuɛ cieeŋdɛ yiath piny jɔk wec." 
Genesis33:19 Cuɛ gua̱a̱th muɔ̱ɔ̱n ɛ cɛ rɔ yiëth ciëŋ thi̱n ɔ kɔk kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl kä gaat kua̱r wec ɛmɔ mi cɔal i̱ Ɣä-mor, min tekɛ gatdɛ mi cɔal i̱ Cɛ-kɛm." 
Genesis33:20 Cuɛ yi̱k täth thi̱n mi cuɛ cɔl i̱ Ɛl-ɛ-loy-I-thɛ-rɛl. (Min lot ni ɣöö Kuoth in la Kuoth I-thɛ-rɛl.) 
Genesis34:1 Kɛ cäŋ kɛl ci nya Je-kɔb nya ciekdɛ ni Leya mi cɔal i̱ Dina kac raar kɛ ɣöö bɛ wä muɔŋä kä män wec. 
Genesis34:2 Kä mëë ci Cɛ-kɛm min la gat Ɣä-mor raan Iwi min la kuäär wec jɛ nɛn, cuɛ jɛ käp kä cuɛ jɛ ka̱n kɛ buɔ̱m." 
Genesis34:3 Kä nɛ̈nɛ jɛ, min ci Dina tɛth lɔɔcdɛ kɛ ɣöö cɛ jɛ go̱r ɛn ɣöö de̱rɛ la ciekdɛ, cuɛ ruac kɛ jɛ ni kɔ̱c kɛ ɣöö bɛ lɔcdɛ jak kä tɛth." 
Genesis34:4 Kä ni ɛn wa̱nɔ cuɛ gua̱n ni Ɣä-mor jiök i̱, “Ɣän göörä kuën nya mi.”" 
Genesis34:5 Kä mëë ci Je-kɔb ɛ liŋ ɛn ɣöö ca nyaadɛ ni Dina ŋar ŋar, cuɛ lɔcdɛ ka̱p piny kɛ ɣöö ci gaatkɛ wä yi̱en ɣɔ̱ɔ̱k kä cuɛ thokdɛ dɛ̈ŋ thi̱n amäni lunydiɛn jɔk." 
Genesis34:6 Ɛ jɛn cu gua̱n Cɛ-kɛm ni Ɣä-mor jiɛɛn kä cuɛ ben kä Je-kɔb kɛ ɣöö bikɛ nɔmɔ ben ca̱a̱t kɛɛl. 
Genesis34:7 Kä min ci gaat Je-kɔb luny jɔk kɔɔr ɣɔ̱ɔ̱k, cukɛ thuk tɔ̱tɔ̱ liŋ, kä cuɛ lo̱ckiɛn waŋ a bɛ kɛ kɔ̱p kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ ɣöö Cɛ-kɛm cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl dhɔ̱l kɛ känidɛ kɛ nya Je-kɔb, dhɔa̱a̱l mi /ca dëë liɛŋ piny." 
Genesis34:8 Duundɛ ɣöö cu Ɣä-mor ruac kɛ kɛ i̱, “Ɛpuc, gatdä ni Cɛ-kɛm nhɔkɛ nyaadun. A jɛ kuɛɛ kuɛn." 
Genesis34:9 Kä banɛ cu tekɛ kuën kamnikɔn. A kɔ kuɛnkɛ nyieekun, kä bia nyieekɔ kuɛ̈n." 
Genesis34:10 Inɔ, yɛn dërɛ cu cieŋ kɛ kɔ kɛɛl kä bi wecda cua wecdun. Ciëŋɛ kä ja̱lɛ thi̱n kɛ pe̱k lɔaacdun, kä tëmɛ rɔ̱ mun thi̱n.”" 
Genesis34:11 Kä Cɛ-kɛm cuɛ gua̱n kɛnɛ dämani Dina ku jiök i̱, “Pa̱lɛ ɣä min cä la̱t, kä bä tin diaal tin bia thi̱ec ka̱m yɛ." 
Genesis34:12 Jakɛ pe̱k kuen kä wä nhial ce̱tnikɛ min go̱rɛ, kä bä kɛ ŋun. Duundɛ ɣöö bia nyal ka̱m ɣä.”" 
Genesis34:13 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu gaat Je-kɔb Cɛ-kɛm kɛnɛ gua̱n ni Ɣä-mor pɛl, kɛ ɣöö cɛ nyimandiɛn ya̱r." 
Genesis34:14 Kä cukɛ kɛ jiök i̱, “/Cakɔ nɔmɔ dëë cäp ɛn ɣöö dëëkɔ nyimaara ka̱m wut mi /ka̱n cuɛl, kɛ ɣöö nɔmɔ ɛ buar kä kɔ." 
Genesis34:15 Bakɔ jɛ ka̱m yɛ kɛ luɔt kɛl, ɛ ɣöö yɛn bia la kɛl kɛ kɔ kɛ cuël tutni diaal rɛydun." 
Genesis34:16 Ɛ jɛn bakɔ nyieekɔ cu ka̱m yɛ kɛ kuën, kä bakɔ nyieekun cu kuɛ̈n. Bakɔ cu cieŋ kɛ yɛ kɛɛl kä bakɔ cua do̱r kɛl kɛ yɛ." 
Genesis34:17 Kuɛ la ɣöö, mi /cia cuël bi nhɔk, bakɔ nyaada naŋ kä bakɔ cu wä.”" 
Genesis34:18 Cu Ɣä-mor kɛnɛ gatdɛ ni Cɛ-kɛm ruacdiɛn nhɔk. 
Genesis34:19 Kä cu ŋuɛ̈t ɛ wä la̱t ni kä kɛɛl, kɛ ɣöö cɛ nya Je-kɔb nhɔk ɛlɔ̱ŋ, kä ɛ jɛn ram kɛl in luɔ̱thkɛ ni jɛ ɛlɔ̱ŋ thok duëël gua̱n." 
Genesis34:20 Cu nɔmɔ tuɔɔk, mëë ci Ɣä-mor kɛnɛ gatdɛ ni Cɛ-kɛm cop thok wec in la duɔl nɛɛkiɛn thi̱n, cukɛ ruac kɛ ji̱ wec wä kɛ i̱," 
Genesis34:21 “Kɛn nɛy ti̱ti̱ kɛ ji̱ maarä kɛ kɔn, kɛ kui̱ ɛmɔ akɛ cieŋ muundan kä akɛ jäl thi̱n, kɛ ɣöö tëë kɛ gua̱a̱th rɛy wec ɛ kɛ kui̱diɛn. Kuɛ̈nɛ nyieekiɛn kä akɛ kuɛ̈nkɛ nyieekɔn." 
Genesis34:22 Kä cukɛ kɛ jiök bä ɛn ɣöö ci nɛy tɔ̱tɔ̱ jɛ lar i̱ bikɛ cieŋ kɛ kɔn kɛɛl kä bikɛ la do̱r kɛl kɛ kɔn kɛ luɔt kɛl kärɔa, ɛ ɣöö tut diaal rɛydan ba kɛ cuɛ̈l ce̱tkɛ min tekɛ kɛ." 
Genesis34:23 Ɛ jɛn bi kuakiɛn kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn cu la nyinkɔn. Inɔ, kuanɛ min ca go̱r ɛ kɛn la̱t kɛ ɣöö de̱e̱kɛ cu cieŋ kɛ kɔn kɛɛl.”" 
Genesis34:24 Cu wutni diaal tëë ca rɔ̱ dol ɛn thok wec ruac Ɣä-mor kɛnɛ gatdɛ ni Cɛ-kɛm nhɔk, kä cuakɛ cuɛ̈l." 
Genesis34:25 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k guäth ëë ŋot buɔ̱ɔ̱tkiɛn kɛ bɛc, cu gaat Je-kɔb da̱ŋ rɛw Cim-on kɛnɛ Lii-bay tin la gaat man Dina pa̱ny ben jäl ramɔ kɛ thɛpdɛ, kä cukɛ coth rɛy wec a thil mi gaŋkɛ, kä cukɛ wutnikɛ diaal näk," 
Genesis34:26 amäni Ɣä-mor kɛnɛ gatdɛ ni Cɛ-kɛm. Kä cukɛ Dina nööŋ raar due̱e̱l Cɛ-kɛm kä cukɛ wä. 
Genesis34:27 Täämɛ cu duɔth gan Je-kɔb tin kɔ̱ŋ ben bä, kä cukɛ kɛ ben nyɔk kɛ gi̱t, kä cukɛ dhɔr rɛydɛ thol, kɛ ɣöö ca nyimandiɛn ŋar ŋar." 
Genesis34:28 Cukɛ detkiɛn naŋ kɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛ muɔ̱likiɛn, ŋɔak diaal tëë te rɛy wec amäni tëë te dɔɔr." 
Genesis34:29 Cukɛ kuakiɛn diaal pɛc kɛnɛ gaatkiɛn kɛ mänkiɛn, cu mäni tin diaal tin te rɛy ti̱ecni cukɛ kɛ thol." 
Genesis34:30 Ɛn wa̱nɔ cu Je-kɔb Cim-on kɛnɛ Lii-bay ku jiök i̱, “Yɛn cia ɣä jak kä ram mi ba nyir ɛ ji̱ Kɛ-naan kɛnɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi tin ciaŋkɛ ro̱l ɛmɛ, kä cia kɛ̈kdä ya̱r rɛydiɛn. Mi wäkɛ rɔ̱ mat, bikɛ ɣä mak piny, kä bä cu li̱w kɛɛl kɔnɛ thok duëëlä, kɛ ɣöö kuiy nɛɛkä.”" 
Genesis34:31 Kä cukɛ kac nhial kɛ jɛ i̱, “A dëëkɔ nyimaara ku jak kä cieŋɛ ce̱tkɛ ram mi riär?”" 
Genesis35:1 Ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Je-kɔb cu jiök i̱, “Jiɛcni kä ɣo̱thni Beth-ɛl, kä wër teni thi̱n, kä wër täthni ɣä yi̱k thi̱n, ɣän Kuoth ëë nyuth rɔ ji̱ runä mëë bari rɔ kɛ dämuɔɔr ni E-thɔ.”" 
Genesis35:2 Ɛ jɛ nɔ, cu Je-kɔb ji̱ cieeŋdɛ kɛnɛ nɛy diaal tëë tekɛ jɛ kɛɛl cu jiök i̱, “Yɛn yia̱kɛ jɔɔk diaal tëë cia nööŋ kɛ yɛ kɛɛl röli kɔ̱kiɛn, kä jakɛ pua̱nykun kä gɔw, kä ruɔnyɛ rɔ̱ kɛ bieyni ti puɔth," 
Genesis35:3 kä banɛ cu wä Beth-ɛl, kä ɛn thɔ̱ŋi ɣän bä Kuoth ëë ci palä liŋ guäth ëë ta̱a̱ rɛy rikä kä ci ɣä Ja̱a̱l rɛy jälikä diaal wä ta̱th yi̱k.”" 
Genesis35:4 Ɛ jɛn, cukɛ kolaaŋkiɛn cu nöŋ Je-kɔb amäni tiil kuthnikiɛn tëë ca la̱th ji̱thnikiɛn. Kä cu Je-kɔb kɛ tɛ̈t piny thaar jiaath lua̱l in te gekä Cɛ-kɛm." 
Genesis35:5 Kä min ɣöthkɛ, cu Kuoth ji̱ wi̱i̱ni tin thie̱e̱k kɛ kɛ kuer dual mi di̱i̱t a /ke̱nkɛ Je-kɔb kɛnɛ ji̱ cieeŋdɛ lɛ guɔ̱ɔ̱r." 
Genesis35:6 Cu Je-kɔb kɛnɛ nɛɛkɛ diaal cop kä Luudh (min la Beth-ɛl) rɛy rööl Kɛ-naan. 
Genesis35:7 Min cɛ cop, cuɛ yi̱k täth thi̱n, kä cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ ca̱k ciöt i̱ Ɛl-beth-ɛl, kɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th ëë kɔŋ Kuoth rɔɔdɛ nyuɔ̱th jɛ thi̱n runä mëë barɛ rɔ kɛ däman." 
Genesis35:8 Kä guäth ëë tekɛ kä Beth-ɛl cu Dɛ-bo-ra mëë la läät ciëŋ Rɛ-bɛ-ka li̱w, kä cua jɛ kony thaar jiaath lua̱l gekä Beth-ɛl. Ɛ jɛn cua jiath ɛmɔ cu cɔl i̱ A-lon-ba-kuth (min lot ni ɣöö jiath wi̱i̱kä.)" 
Genesis35:9 Täämɛ mëë ci Je-kɔb luny jɔk kä Pa-dan-a-ram, cu Kuoth rɔ nyɔk kɛ nyuth jɛ, kä cuɛ jɛ poth." 
Genesis35:10 Cuɛ jɛ jiök i̱, “Cɔalkɛ ciötdu i̱ Je-kɔb, kä a tɛmɛ ni ɛn walɛ a ji̱ /ca nyɔk kɛ ciöt i̱ Je-kɔb, kä a ciötdu la I-thɛ-rɛl.” Kä cua ciötdɛ cu cɔl i̱ I-thɛ-rɛl." 
Genesis35:11 Ɛ jɛn cu Kuoth ɛ ku jiök i̱, “Ɛ ɣän Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal, di̱eth rɔ kä a kuayku rëpkɛ rɔ̱, kä ɛpuc bikɛ a mat dööri ti ŋuan, kä bi rɛydiɛn tekɛ kua̱r ti di̱t." 
Genesis35:12 Ɛn mun ëë cä ka̱m A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk, ɣän bä, ka̱m ji̱ kä bä jɛ ka̱m kuayku tin ba ji̱ guɔ̱ɔ̱r bä.”" 
Genesis35:13 Ɛ jɛn, cu Kuoth cu jiɛɛn." 
Genesis35:14 Cu Je-kɔb päm ti̱mä cu cuŋ ɛn guäth ëë ci Kuoth ruac thi̱n kɛ jɛ, kä cuɛ wi̱cdɛ ti̱eth kɔaŋ kɛnɛ liɛɛth." 
Genesis35:15 Kä cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ cɔl i̱ Beth-ɛl. 
Genesis35:16 Ɛ jɛn, cukɛ cu ɣöth kä Beth-ɛl. Kä mëë cikɛ Ɛp-rath ŋäth ikä, cua Re-cɛl käp ɛ mäc, cuɛ dap kɛ dap mi bɛc bɛc." 
Genesis35:17 Kä guäth in tëë kɛ mäc cu gääm ɛ jiök i̱, “Cu dual, kɛ ɣöö ɛ gat dhöl ɛnɔ bi nyɔk kɛ da̱p ɔ.”" 
Genesis35:18 Kä min wee kɛ mi muɔ̱nɛ cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Bɛn-oni, kä cu gua̱n ɛ cɔl i̱ Ben-ya-min." 
Genesis35:19 Cu Re-cɛl cu li̱w kä cua jɛ kony däär ɔ wäkädiɛn Ɛp-rath (min la Beth-lɛ-ɣɛm). 
Genesis35:20 Cu Je-kɔb päm ti̱mä la̱th wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱ndɛ, amäni täämɛ nɔmɔ ɛ jɛn päm in nyoth gua̱a̱th muɔ̱ɔ̱n Re-cɛl." 
Genesis35:21 Cu I-thɛ-rɛl ja̱lɛ cuɔ̱p kä cuɛ wä pua̱t kui̱c Mig-dal-edɛr. 
Genesis35:22 Guäth ëë tëë ɛn dhɔɔr ɛmɔ, cu Rɛ-u-ben Bila min la luɔm gua̱n ka̱n. Kä cu I-thɛ-rɛl ɛ liŋ. Je-kɔb tëë kɛ gaat da̱ŋ wäl wi̱cdɛ rɛw." 
Genesis35:23 Gaat ciekdɛ ni Leya ɛ Rɛ-u-ben min la kɛ̱̈ɛ̱̈ Je-kɔb, kɛ Cim-on kɛ Lii-bay kɛ Juda kɛ Yi-tha-kar kɛnɛ Dhɛ-bu-lun." 
Genesis35:24 Kä gaat Re-cɛl ɛ Jo-thɛp kɛnɛ Ben-ya-min. 
Genesis35:25 Kä gaat Bila min la nya läätdä Re-cɛl ɛ Daan kɛnɛ Nap-ta-li. 
Genesis35:26 Kä gaat Dhil-pa min la nya läätdä Leya ɛ Gad kɛnɛ A-cɛr. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gaat tëë ci Je-kɔb kɛ di̱eth kä Pa-dan-a-ram. 
Genesis35:27 Cu Je-kɔb cop dhɔr gua̱n ni Ay-dhɛk in te kä Ma-mɛ-ri min la Kir-yath-ar-bä (kiɛ Ɣɛb-ron), gua̱a̱th ëë ci A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɔŋ tekɛ ni̱n thi̱n." 
Genesis35:28 Kɛ kɔr te̱e̱kä mi bäär kɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bädäk," 
Genesis35:29 cu Ay-dhɛk li̱w a ro̱ŋ lɔcdɛ, kä cuɛ gua̱ndɔɔŋnikɛ cu guɔ̱ɔ̱r. Kä cu gaatkɛ ni E-thɔ kɛnɛ Je-kɔb jɛ kony." 
Genesis36:1 Ti̱ti̱ kɛ gaat E-thɔ (min la Ɛ-dɔm). 
Genesis36:2 E-thɔ cɛ kuɛɛn kɛ nyi̱er rööl Kɛ-naan, Adha nya wutdä mi cɔal i̱ Ee-lon mi la raan Ɣɛ̈th, kɛ Ɔ-li-ba-ma nya wutdä mi cɔal i̱ Ä-na gat Dhi-bɔn min la raan Iwi," 
Genesis36:3 kɛ Ba-thɛ-math nya I-ca-mel, nyiman Nɛ-ba-yɔth." 
Genesis36:4 Cu Adha Ɛ-li-padh da̱p E-thɔ, kä cu Ba-thɛ-math Rɛ-u-el dap." 
Genesis36:5 Cu Ɔ-li-ba-ma Yuc dap, kɛnɛ Ya-lam kɛ Kora. Tɔ̱tɔ̱ kɛ gaat tëë ca da̱p E-thɔ kä Kɛ-naan." 
Genesis36:6 Täämɛ cu E-thɔ mänkɛ cu naŋ kɛ gaatkɛ kɛnɛ nyieekɛ, kɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal, detkɛ, kɛ ɣɔ̱ɔ̱kɛ kɛnɛ kuakɛ diaal tëë cɛ jëk rɔ kä Kɛ-naan kä cuɛ ɣo̱th ro̱o̱l mi na̱n kɛ däman ni Je-kɔb," 
Genesis36:7 kɛ ɣöö ci ŋɔakiɛn ŋuan ɛlɔ̱ŋ, kä /ci dhɔr in tekɛ thi̱n dëë ro̱ŋ kɛ kɛn da̱ŋ rɛw kɛɛl, kɛ ɣöö ŋuan ɣɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Genesis36:8 E-thɔ (min la Ɛ-dɔm) cuɛ ciɛŋ ni dhɔr päämni min cɔal i̱ ro̱l päämni Ɛ-dɔm. 
Genesis36:9 Ti̱ti̱ kɛ kɛn gaat E-thɔ min la gua̱ndɔɔŋ ji̱ Ɛ-dɔm, ëë la cieŋ ni dhɔr päämni min cɔal i̱ ro̱o̱l päämni Ɛ-dɔm." 
Genesis36:10 Cu E-thɔ kɛnɛ ciekdɛ ni Adha Ɛ-li-padh di̱eth kä cu E-thɔ kɛnɛ ciekdɛ ni Ba-thɛ-math Rɛ-u-el lɛni di̱eth. 
Genesis36:11 Kä cu Ɛ-li-padh Te-man di̱eth kɛ O-mar kɛ Dhɛpo kɛ Ga-tam kɛnɛ Kɛ-nadh. 
Genesis36:12 Kä jɛn Ɛ-li-padh kɛnɛ luɔmdɛ mi cɔal i̱ Tim-nä cukɛ Ä-ma-lek di̱eth cu tɔ̱tɔ̱ a gaat gan E-thɔ kɛnɛ ciekdɛ ni Adha. 
Genesis36:13 Kä cu Rɛ-u-el Na-ɣath di̱eth kɛ Dhɛra kɛ Cama kɛnɛ Midha, cu tɔ̱tɔ̱ a gaat gan E-thɔ kɛnɛ ciekdɛ ni Ba-thɛ-math." 
Genesis36:14 Kä cu E-thɔ kɛnɛ nya Ä-na gat Dhi-bɔn ni Ɔ-li-ba-ma Yuc di̱eth kɛ Ya-lam kɛnɛ Kora. 
Genesis36:15 Ti̱ti̱ kɛ kɛn gaat E-thɔ tëë tɔ̱ kua̱r rɛy rööl Ɛ-dɔm. Gaat Ɛ-li-padh min mɔ kɛ̱̈ɛ̱̈ E-thɔ kä kɛnɛ ciekdɛ ni Adha kɛ kɛn Te-man kɛ O-mar kɛ Dhɛpo kɛ Kɛ-nadh," 
Genesis36:16 kɛ Kora kɛnɛ Ga-tam kɛ Ä-ma-lek. Cukɛ a kɛn kua̱r kä gaat Ɛ-li-padh ro̱o̱l Ɛ-dɔm, kɛn kɛ gaat gan Adha." 
Genesis36:17 Kä cu gaat Rɛ-u-el min mɔ gat E-thɔ kä kɛnɛ ciekdɛ ni Ba-thɛ-math a Na-ɣath kɛ Dhɛra kɛ Cama kɛnɛ Midha. Cukɛ a kɛn kua̱r kä gaat Rɛ-wɛl ro̱o̱l Ɛ-dɔm, kɛn kɛ gaat gan Ba-thɛ-math ciek E-thɔ." 
Genesis36:18 Kä cu ti̱ti̱ a gaat E-thɔ kɛnɛ ciekdɛ ni Ɔ-li-ba-ma nya Ä-na, mɛmɛ ɛ Yuc kɛ Ya-lam kɛnɛ Kora." 
Genesis36:19 Tɔ̱tɔ̱ kɛ gaat E-thɔ (min la Ɛ-dɔm) tëë la kua̱r rɛy gankɛ. 
Genesis36:20 Kä gaat rööl päämni Ɛ-dɔm raan Ɣori tëë tɔ̱ di̱eel wec ɛmɔ kɛn ti̱n, gatdɛ ni Lo-tan kɛ Cɔ-bal, Dhi-bɔn kɛ Ä-na," 
Genesis36:21 kɛ Di-cɔn kɛ E-dhɛr kɛnɛ Dhi-can, tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn kua̱r ji̱ Ɣori tëë tɔ̱ gaat rööl päämni kä Ɛ-dɔm." 
Genesis36:22 Kä gaat Lo-tan kɛ Ɣori kɛnɛ Ɣe-man. Kä Tim-nä ɛ nyiman Lo-tan. 
Genesis36:23 Kä gaat Cɔ-bal ti̱n, Al-wan kɛ Ma-naath kɛ Ee-bal kɛ Cɛpo kɛnɛ O-nam." 
Genesis36:24 Kä gaat Dhi-bɔn ti̱n, Aya kɛ Ä-na. Ɛ jɛn Ä-na ɛ nëë jek lo̱o̱l pi̱i̱ni däär dɔaar guäth ëë cɛ muɔ̱li gua̱n ni Dhi-bɔn naŋ laak thi̱n." 
Genesis36:25 Gaat Ä-na ti̱n, gatdɛ ni Di-cɔn kɛnɛ nyaadɛ ni Ɔ-li-ba-ma." 
Genesis36:26 Gaat Di-cɔn ti̱n, Ɛm-dan, Ɛc-ban, Ith-ran kɛnɛ Kɛ-ran." 
Genesis36:27 Gaat E-dhɛr ti̱n, Bi-lan kɛ Dha-wan kɛnɛ Ä-kan." 
Genesis36:28 Gaat Dhi-can ɛ Udh kɛnɛ Ä-ran. 
Genesis36:29 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kua̱r cieeŋni ji̱ Ɣori rɛy rööl päämni Ɛ-dɔm, kuäär ni Lo-tan kɛ Cɔ-bal kɛ Dhi-bɔn kɛ Ä-na," 
Genesis36:30 kɛ Di-cɔn kɛ E-dhɛr kɛnɛ Dhi-can. Cukɛ a kɛn kua̱r ji̱ Ɣori rɛy rööl päämni Ɛ-dɔm. 
Genesis36:31 Ti̱ti̱ kɛ kua̱r tëë ci ruec kä Ɛ-dɔm guäth ëë /ke̱n ji̱ I-thɛ-rɛl ni tekɛ kua̱r tin di̱t. 
Genesis36:32 Bɛlä mi mɔ gat wutdä mi cɔal i̱ Bɛ-or cuɛ ruëc kä Ɛ-dɔm, kä wecdɛ mëë ruaacɛ cɔalɛ i̱ Di-na-ba." 
Genesis36:33 Mëë ci Bɛlä li̱w cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Yo-bab gat wutdä mi cɔal i̱ Dhɛra raan rööl Bɔ-dhɛ-ra. 
Genesis36:34 Cu Yo-bab li̱w kä cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Ö-cam raan rööl Te-man. 
Genesis36:35 Cu Ö-cam li̱w kä cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ A-dad gat wutdä mi cɔal i̱ Bɛ-dhadh, mëë joc ji̱ Mid-yan kɛ ko̱r kä Mo-ab, kä wecdɛ mëë ruecɛ thi̱n cɔalkɛ jɛ i̱ Ä-with." 
Genesis36:36 Cu A-dad li̱w kä cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Tham-la raan rööl Math-rɛ-ka. 
Genesis36:37 Cu Tham-la li̱w kä cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Ca-ul raan wec in cɔal i̱ Rɛ-böth min te gekä kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh. 
Genesis36:38 Cu Ca-ul li̱w kä cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Baal-ɣa-nan gat wutdä mi cɔal i̱ Ak-bor. 
Genesis36:39 Cu Baal-ɣa-nan li̱w kä cua gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Ɣä-dar, kä cu wecdɛ mëë ruecɛ thi̱n a Pɔ̱w. Cɔal ciöt ciekdɛ i̱ Mɛɛ-ta-bɛl, nya wutdä mi cɔal i̱ Ma-tɛ-rɛd, ɛ nya dhɔaar in cɔal i̱ Me-dhaab." 
Genesis36:40 Ti̱ti̱ kɛ ciööt kuayni E-thɔ tëë tɔ̱ kua̱r rɛ̈y ciëŋ, kɛ thuk duëlikiɛn kɛ dho̱rikiɛn tin ciölkɛ kɛ, kuäär Tim-nä kɛ Al-wa kɛ Yɛ-theth," 
Genesis36:41 Ɔ-li-ba-ma kɛ Elaa kɛ Pi-nɔn 
Genesis36:42 kɛ Kɛ-nadh kɛ Te-man kɛ Mib-dhar 
Genesis36:43 kɛ Ma-gi-del kɛnɛ I-ram. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn kua̱r Ɛ-dɔm dho̱rikiɛn muundiɛn ëë tekɛ thi̱n. Nɔmɔ ɛ jɛn pe̱k gan E-thɔ min la gua̱ndɔɔŋ ji̱ Ɛ-dɔm. 
Genesis37:1 Cu Je-kɔb ŋot kɛ ciaaŋ ro̱o̱l Kɛ-naan ëë la cieŋ gua̱n thi̱n. 
Genesis37:2 Mɛmɛ ɛ cäät kɛ kui̱ Je-kɔb kɛnɛ ji̱ gɔaalɛ. Kä jɛn tëë kɛ gatdɛ kɛl mi ŋuɛ̈t mi runkɛ wäl bärɔw mi cɔal i̱ Jo-thɛp. Ɛn guäth ɛmɔ Jo-thɛp la yieenɛ det kɛɛl kɛ gaat gua̱n tin la gaat Bila kɛnɛ Dhil-pa. Kä jɛn la lätdɛ gua̱n ciɛŋ dämani tin jiäk. 
Genesis37:3 Kä gua̱n nhɔkɛ Jo-thɛp kɛ nhök mi di̱i̱t rɛy gankɛ tin kɔ̱kiɛn kɛ ɣöö ɛ gat mi die̱e̱thɛ dɔŋädɛ. Cuɛ jɛ ku köc bi̱i̱ mi bäär mi tekɛ tet ti bär. 
Genesis37:4 Kä mëë ci gaat gua̱n ɛ ku ŋa̱c ɛn ɣöö gua̱ndiɛn nhɔkɛ Jo-thɛp kɛ nhök mi göl rɛydiɛn cukɛ Jo-thɛp nyir kɛ nyi̱er mi di̱i̱t mi pe̱nkɛ ni ɣöö deekɛ muɔɔŋ kɛ jɛ. 
Genesis37:5 Kɛ cäŋ kɛl cu Jo-thɛp la̱k läkikä kä cuɛ jɛ la̱t dämani 
Genesis37:6 wee i̱, “Liɛŋɛ la̱k mi cä läkikä." 
Genesis37:7 Cärɛ kɛ mi kɔn diaal ta̱nɛ rɛy kakä kä duɔlnɛ bɛl bua̱a̱ni, kä nɛ̈nɛ jɛ, cu buɔ̱ndä rɔ cuŋ ɛ pi̱c, kä cu bua̱a̱nkun rɔ̱ dol gekädɛ kä cukɛ jɛ goŋ.”" 
Genesis37:8 Mëë cikɛ jɛ liŋ, cukɛ jɛ thi̱ec i̱, “Ɛ puc ɛ ji̱n i̱ bi kɔ ruac?” Ɛ jɛn cukɛ jɛ ku nyir ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö cɛ kɛ la̱t la̱k ɛmɛ." 
Genesis37:9 Kä mëë cɛ la̱k dɔ̱diɛn lɛni läkikä, cuɛ jɛ ben la̱t dämani bä, wëë i̱, “Liɛŋɛ jɛ, ɣän cä la̱k mi dɔ̱diɛn lɛni läkikä. Kä nɛ̈nɛ jɛ, kuɛɛ lɛ ce̱tkɛ mi ci cäŋ kɛnɛ pay kɛ ciɛr da̱ŋ wäl kɛl rɔ̱ goŋ nhiamdä.”" 
Genesis37:10 Kä mëë cɛ jɛ lɛni la̱t gua̱n, cu gua̱n ɛ ke̱c ikä kä cuɛ wee i̱, “Ɛ ku la̱k mi ŋu ɛnɔ? Ɛ ku lot ni ɣöö ɣän kɔnɛ muɔɔr amäni gaat muɔɔri bakɔ ben nhiamdu ɛpuc a bakɔ ji̱ goŋ?”" 
Genesis37:11 Inɔ cu gaatmani jɛ ku til ɛlɔ̱ŋ, kä gua̱n cuɛ ruac ɛmɔ käp kɛ lɔcdɛ." 
Genesis37:12 Kɛ cäŋ kɛl mëë ci dämani Jo-thɛp det naŋ laak kä Cɛ-kɛm," 
Genesis37:13 I-thɛ-rɛl cuɛ Jo-thɛp jiök i̱, “A ji̱ ja̱kä kä Cɛ-kɛm guäth in ci gaat muɔɔri det wä yien thi̱n.” Cu Jo-thɛp jɛ loc i̱, “Gɔaaɛ.”" 
Genesis37:14 Cu gua̱n ɛ ku jiök i̱, “Wër gui̱l ta̱a̱ dämuɔɔri kɛnɛ det kä lunyni jɔk biɛ ben la̱r ɣä.” Ɛ jɛ nɔ cuɛ cu jiɛɛn ni cieŋdiɛn kä Ɣɛb-ron mëë cɛ cop kä Cɛ-kɛm," 
Genesis37:15 tëë kɛ wut kɛl mi cu jɛ nɛn ga̱a̱rɛ jɔk wec kui̱cɛ gua̱a̱th in dëë wä kɛ jɛ. Cu wut ɛmɔ jɛ cu thi̱ec i̱, “Ɛŋu go̱o̱ri mɔ?”" 
Genesis37:16 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɣän göörä ni dämaari.” Cuɛ jɛ cu thi̱ec i̱, “Ŋäci gua̱a̱thdiɛn in yiënkɛ det thi̱n?”" 
Genesis37:17 Cu wut ɛ loc i̱, “Cä ruacdiɛn liŋ, ɛ kɛn i̱, Wäkɛ Do-than. Cikɛ jiɛn.” Ɛ jɛn cu Jo-thɛp dämani guɔ̱ɔ̱r kä cuɛ kɛ wä jek kä Do-than." 
Genesis37:18 Mëë ci dämani jɛ nɛn a bëë ni nänä, kä ŋotdɛ a /ke̱nɛ ni cop thiäkä, cukɛ ca̱p cäp i̱ bikɛ jɛ näk," 
Genesis37:19 ɛ kɛn i̱, “Jɛn bëë mɔ ɛn puɔ̱ny la̱a̱k indaan." 
Genesis37:20 Bia, kuanɛ jɛ ben näk kä banɛ ri̱i̱ŋdɛ cu yuɔr rɛy jiɛw kɛl kä jieer ti dɔŋ ti̱ti̱. Banɛ gua̱n cu wä jiök i̱, ‘Ca cam ɛ le̱y,’ kä bi min luɔtkɛ ɛ la̱a̱kɛ cu jɔɔc.”" 
Genesis37:21 Kä mëë ci däman kɛl mi cɔal i̱ Rɛ-u-ben mɔmɔ liŋ, cuɛ luäkdɛ go̱r, kä cuɛ wee i̱, “/Cuanɛ jɛ näk." 
Genesis37:22 Yuɔrnɛ ni jɛ rɛy jiɛw ɛ te däär paan ɛ a thil mi banɛ guëër puɔ̱ɔ̱nydɛ.” Rɛ-u-ben läthɛ ca̱p ɛmɔ kɛ ɣöö go̱o̱rɛ ni ɣöö bɛ Jo-thɛp kän tetni dämani a bɛ jɛ cu luɔ̱c gua̱n. 
Genesis37:23 Kä ɛ jɛn mëë ci Jo-thɛp cop kä kɛ, cukɛ jɛ käp kä cukɛ bi̱i̱dɛ in bär bär puɔt piny puɔ̱ɔ̱nydɛ," 
Genesis37:24 kä cukɛ jɛ naŋ guäth jiɛw mi lue̱ŋ lue̱ŋ mi ci kööt, kä cukɛ jɛ yuɔr thi̱n." 
Genesis37:25 Täämɛ, mëë cikɛ ku nyuur a mi̱thkɛ, cukɛ bua̱n nɛɛni ji̱ I-ca-mel nɛn bäkɛ ni ro̱o̱l Gil-yad, jälkɛ kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn ti ca jio̱kiɛn thia̱ŋ kɛ luaac kɛnɛ ji̱th ŋuänydiɛn, wäkɛ ro̱o̱l I-jëp." 
Genesis37:26 Mëë ci Juda kɛnɛ dämani kɛ nɛn, cu Juda dämani ku jiök i̱, “Ɛŋu mi dënɛ näk ni dämandan kä banɛ lia̱a̱dɛ kur?" 
Genesis37:27 Bia, kuanɛ jɛ ben kök ji̱ I-ca-mel ti̱ti̱ a thil mi jiääk mi banɛ lät kä jɛ, kɛ ɣöö jɛn ɛ dämandan ɛ ke̱e̱ waŋ.” Cu dämani rietdɛ nhɔk." 
Genesis37:28 Ɛn guäth ɛmɔ mëë ci bua̱n ji̱ ko̱kä kä ji̱ rööl Mid-yan rët kɛ gëkdiɛn, cua Jo-thɛp ka̱m raar rɛy jiɛw kä cua jɛ kök ji̱ I-ca-mel kɛ yio̱w ti jɛn rɛw, kä cua jɛ naŋ ro̱o̱l I-jëp ɛ kɛn." 
Genesis37:29 Täämɛ mëë ci Rɛ-u-ben rɔ nyɔk kɛ ben wi̱i̱ jiɛw kä /ke̱nɛ Jo-thɛp jek, cuɛ bieynikɛ rɛ̈t kɛ jiath lɔaac." 
Genesis37:30 Mëë cɛ luny kä dämani cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛn dho̱o̱l indaan mi thilɛ jɛ mi. Kä ɣän puɔ̱nydä bä ŋu la̱t täämɛ?”" 
Genesis37:31 Kɛ kui̱ ɛmɔ cukɛ dɛl näk kä cukɛ bi̱i̱ Jo-thɛp cu ka̱n, kä cukɛ jɛ cua̱th rɛy riɛm dɛ̈ɛ̈l," 
Genesis37:32 kä cukɛ jɛ nöŋ gua̱ndiɛn. Mëë cikɛ jɛ nöŋ jɛ, cukɛ jɛ wä jiök i̱, “Mer nɛmɛ guic mi ɛ jɛn bi̱i̱ gatdu in bäär.”" 
Genesis37:33 Mëë ci gua̱ndiɛn ɛ nɛn cuɛ jɛ ŋic kä cuɛ wee i̱, “Mɛmɛ ɛ jɛn bi̱i̱ gatdä. Jɛn ci le̱y ɛ cam. Jo-thɛp cɛ li̱w ɛpuc.”" 
Genesis37:34 Kä inɔ cu Je-kɔb bieynikɛ ku rɛ̈t, kä cuɛ rɔ moc kɛ bieyni cuɔɔli, kä cuɛ gatdɛ par kɛ ni̱n ti ŋuan." 
Genesis37:35 Kä mëë ca jɛ ɣɔ̱n kɛ mi luëkɛ jɛ ɛ gaatkɛ kɛnɛ nyieekɛ diaal, cuɛ luek lo̱k. Ɛ jɛn i̱, “Bä ŋot kɛ mi paarä gatdä amäni cäŋ in wä mat kɛ kɔ ni jɔɔkni.” Ɛ jɛn cuɛ gatdɛ par ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis37:36 Ku duundɛ la ɣöö ɛn Jo-thɛp cu ji̱ Mid-yan ɛ ben kök Pɔ-ti-par ro̱o̱l I-jëp, ram kɛl min mɔ kuäär lathkëëri kua̱r kɔaam in di̱i̱t ro̱o̱l I-jëp mi cɔalkɛ i̱ Pɛro." 
Genesis38:1 Ni kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ cu Juda rɔ koc kä dämani kä cuɛ rɔ na̱a̱n kɛ kɛ. Täämɛ Juda tëë kɛ wut mi määthdɛ rɛy wec Ä-du-lam, jɛn wut ɛmɔ cɔal ciötdɛ i̱ Ira. Ɛn guäth ɛmɔ mëë ci Juda dämani ba̱ny piny, jɛn cuɛ ben cieŋ kɛɛl kɛnɛ jɛn wut ɛmɔ." 
Genesis38:2 Cuɛ lɛ tekɛ wut rööl Kɛ-naan mi cieŋ ɛn wi̱ni bä, wut ɛmɔ cɔal ciötdɛ i̱ Cuä. Kä ci ɛn tëë kɛ nyaadɛ. Mëë ci Juda nyam ɛmɔ nɛn, cuɛ jɛ kuɛn kä cuɛ la ciekdɛ." 
Genesis38:3 Kä mëë ci ciekdɛ ruët, cuɛ dap kɛ dho̱o̱l kä cu gua̱n ciötdɛ cak, kä cua jɛ cɔl i̱ Ër." 
Genesis38:4 Kä mëë cɛ rɔ nyɔk kɛ ruët, cuɛ lɛni dap kɛ dho̱o̱l kä cu man ciötdɛ cak, kä cuɛ wee ba jɛ cɔl i̱ O-nan." 
Genesis38:5 Kä mëë tekɛ dhɔɔr mi cɔal i̱ Kɛ-dhib cu ciekdɛ dho̱o̱l dɔ̱diɛn lɛni dap, kä cu man ciötdɛ lɛni cak, kä cuɛ wee ba jɛ cɔl i̱ Cɛla." 
Genesis38:6 Täämɛ mëë ci gua̱a̱th in dëë kuɛɛn kɛ gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ ni Ër cop, cu Juda jɛ kuën ciek mi cɔal i̱ Ta-mar." 
Genesis38:7 Kä mëë ci Kuoth Nhial Ër nɛn a tëë kɛ ciɛŋ ti nyuɔn nyuɔɔn, cuɛ jɛ näk." 
Genesis38:8 Kä mëë ci Ër li̱w, cu Juda O-nan jiök i̱, “Läthni ciek dämuɔɔr due̱e̱l kä di̱ethni dämuɔɔr gaat.”" 
Genesis38:9 Kä nɛ̈nɛ jɛ, mëë wä O-nan tɔ̱ɔ̱c kɛnɛ ciek däman, la wocɛ ti̱eydɛ piny kɛ ɣöö tiilɛ ɣöö de̱rɛ gaat ti /ca bi ciöl jɛ di̱eth kɛ kui̱ däman." 
Genesis38:10 Kä cu Kuoth Nhial min cɛ la̱t lok, kä kɛ kui̱ ɛmɔ cuɛ jɛ lɛni näk bä." 
Genesis38:11 Min ci Juda jɛ guic, cuɛ Ta-mar min mɔ ciek gatdɛ jiök i̱, “Locni dhɔɔr guur, kä teni ɛn wani amäni mi wä gatdä ni Cɛla di̱t.” Cɛ mɛmɛ la̱t inɔ kɛ ɣöö luthɛ ni ɣöö dɔ̱ŋ ba Cɛla lɛni näk bä. Inɔ cu Ta-mar loc dhɔɔr gua̱n." 
Genesis38:12 Kä mëë ci ni̱n lɛ wä nhiam, cu Juda ciekdɛ li̱w. Mëë ci ni̱n tëë paarkɛ ni jɛ thuuk, cu Juda wä wi̱c mi cɔal i̱ Tim-naa kɛɛl kɛnɛ määthdɛ ni Ira. Wec ɛmɔ ɛ jɛn gua̱a̱th in la tëmkɛ mi̱em de̱e̱tkɛ thi̱n." 
Genesis38:13 Kä mëë ca jɛ wä la̱r Ta-mar ɛn ɣöö guuthu wëë Tim-naa kɛ ɣöö bɛ mi̱em de̱e̱tkɛ wä tëm thi̱n," 
Genesis38:14 jɛn, mëë cɛ mɔmɔ liŋ, cuɛ bieyni mään jɔɔkni wäny kä cuɛ rɔ ruk kɛ bieyni lëëri, kä cuɛ wi̱cdɛ bur kɛ bi̱i̱, kä cuɛ wä nyuur thok duɔ̱p in wä wi̱c in cɔal i̱ Ee-na-yim in te dup in la wee naath Tim-naa. Lätdɛ mɛmɛ kɛ ɣöö ŋäcɛ jɛ ɛn ɣöö ci Cɛla thuɔ̱k kɛ pi̱eth kä ŋotdɛ kɛ mi /ca jɛ tho̱p jɛ ala ciekdɛ." 
Genesis38:15 Mëë ci Juda ben rët kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, cuɛ jɛ nɛn nyuurä, kä cuɛ ŋa̱c ni ɣöö ɛ riär kɛ ɣöö cɛ wi̱cdɛ bur kɛ bi̱i̱." 
Genesis38:16 Kä ŋotdɛ /ke̱nɛ jɛ ni ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ jɛn ciek gatdɛ ɛnɛ, inɔ cuɛ cu wä kä jɛ guäthdɛ min tëë thi̱n, kä cuɛ jɛ wä jiök i̱, “Bër, ɣän cä ji̱ nhɔk kä göörä ji̱ täämɛ.” Cu nyam indaan jɛ thi̱ec i̱, “Ji̱n bi ɣä ka̱m ŋu?”" 
Genesis38:17 Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɣän bä ji̱ ka̱m dɔdɛ̈ɛ̈l böwä.” Kä cu nyam indaan ɛ thi̱ec i̱, “Ji̱n tëë kɛ nyuuth mi thuɔ̱k mi bi ba̱ny te̱tädä amäni mi wi̱i̱ dɔdɛ̈ɛ̈l wä nöŋä?”" 
Genesis38:18 Cuɛ nyam indaan thi̱ec i̱, “Ɛ nyuuth mi ce̱tkɛ ŋu mi dëë ka̱m ji̱.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Kämni ɣä kaatimdu kɛnɛ la̱a̱k kɛ kɛɛt ɛ te te̱tädu mɔ.” Ɛ jɛ nɔ, cu Juda kɛ cu ka̱m jɛ, kä cuɛ jɛ la̱th duëël, kä cuɛ jɛ ruët." 
Genesis38:19 Min ci Juda cu jiɛɛn, cu Ta-mar jiɛɛn bä, kä cuɛ bi̱i̱ nhiamdɛ woc kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ ruk kɛ bieyni mään jɔɔkni." 
Genesis38:20 Kɛ gua̱a̱th ɛmɔ mëë ci Juda cop wi̱c, cuɛ määthdɛ ni Ira ja̱k kɛ ɣöö bɛ dɔdɛ̈ɛ̈l naŋ kä ba tëë cɛ ba̱ny ciek ben luɔ̱c jɛ. Kä Ira /ke̱nɛ ciek ɛmɔ ben jek." 
Genesis38:21 Min /ke̱nɛ jɛ jek, cuɛ nɛy tin te kä Ee-na-yim thi̱ec i̱, “Jɛn a ni ɛn riär ëë te gekä duɔ̱p wanɛ mɛ?” Cukɛ jɛ loc i̱, “Thilɛ riär mi ci me̱t te ɛn wanɛ.”" 
Genesis38:22 Min cɛ mɛmɛ liŋ, cuɛ loc kä Juda kä cuɛ jɛ wä jiök i̱, “Ɣän /ka̱n ciek ɛmɔ jek, kä cä ji̱ dhɔaariɛn thi̱ec, cikɛ ɣä jiök i̱, ‘Thilɛ riär mi ci me̱t te ɛn wanɛ.’ ”" 
Genesis38:23 Kä cu Juda jɛ jiök i̱, “Akɛ tekɛ jɛ, kɛ ɣöö /canɛ bi̱lɛ tekɛ buar, ɛpuc cä jɛ dhil nöŋ dɔdɛ̈ɛ̈l kɛ ɣöö dëë jɛ ka̱m pe̱k ko̱kädɛ, kä ci dha̱l kɛ ɣöö bi jɛ jek.”" 
Genesis38:24 Täämɛ mëë ci ruac ɛmɔ tekɛ päth da̱ŋ diɔ̱k, cua Juda ben jiök i̱, “Ta-mar, ciek gatdu, cɛ rɔ jak kä le̱r, kä kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ jɛn ruëtdɛ.” Ɛ jɛn cu Juda naath cu giɛk laarɛ jɛ i̱, “Nööŋɛ jɛ raar kä a jɛ waŋkɛ kɛ mac.”" 
Genesis38:25 Kä inɔ, min nööŋkɛ jɛ raar cu Ta-mar kuak tëë kɔŋ jäk kä gua̱nthudɛ, laarɛ jɛ i̱, “Ruëtdä gua̱n kuakni ti̱ti̱. Kɛ gɔɔy lɔacdu carkɛ mi bi tekɛ ŋäc kɛ gua̱n kaatimä ɛmɛ kɛnɛ la̱a̱k kɛ kɛɛt ɛmɛ.”" 
Genesis38:26 Min ci Juda kɛ nɛn, cuɛ kɛ ŋic, kä cuɛ wee i̱, “Ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋdɛ, kä ɛ duerä ɛn ɣöö /ka̱n jɛ jak kä ciek gatdä ni Cɛla.” Kä ɛn guäth ɛmɔ /ke̱nɛ rɔ nyɔk kɛ nien kɛɛl kɛ jɛ." 
Genesis38:27 Täämɛ, mëë ci gua̱a̱th in dap kɛ jɛ cop, cuɛ dap kɛ cuɛ̈ɛ̈k." 
Genesis38:28 Guäth ëë tëë kɛ mäc cu tet gatdä kɛl ben raar, cu ciek in gääm jɛ käp kä cuɛ jɛ yiën lath mi lual, laarɛ jɛ i̱, “Mɛmɛ ɛ böth.”" 
Genesis38:29 Kä duundɛ ɣöö gat ɛmɔ cuɛ tetdɛ nyɔk kɛ yuth jɔk kä cu däman ben raar kɛ nhiam, kä cu gääm wee i̱, “Kua jɛn tölu raar ɛnɛ.” Inɔ, cua ciötdɛ cu cɔl i̱ Pɛ-rɛdh." 
Genesis38:30 Kɛ kɔrɛ cua däman in te tetdɛ kɛ lath dap, kä cua ciötdɛ cɔl i̱ Dhɛra." 
Genesis39:1 Ɛn guäth ɛmɔ mëë ca Jo-thɛp cu naŋ ro̱o̱l I-jëp, cua jɛ kɔk te̱tni ji̱ I-ca-mel ɛ wut min cɔal i̱ Pɔ-ti-par. Ɛn wut ɛmɔ ɛ kuäär lathkëëri tin yiënkɛ ciëŋ kua̱r rööl I-jëp ni Pɛro." 
Genesis39:2 Kä te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ Jo-thɛp, kä luäkɛ jɛ rɛy lätnikɛ diaal. Jo-thɛp ciɛŋɛ ni ciëŋ wutdä rööl I-jëp min mɔ kuäärɛ." 
Genesis39:3 Kä mëë ci wut ɛmɔ jɛ nɛn ɛn ɣöö Kuoth Nhial tëë kɛɛl kɛ Jo-thɛp kä luäkɛ jɛ rɛy lätnikɛ," 
Genesis39:4 cu lɔcdɛ tɛɛth kɛ Jo-thɛp kä cuɛ jɛ jak kä ram min lät jɛ kä nyinkɛ, kä cuɛ jɛ jak kä ram in guic cieeŋdɛ kɛɛliw. Ɛ jɛ nɔ, jɛn cuɛ Jo-thɛp jak kä kuäär kuaknikɛ diaal." 
Genesis39:5 Kä ɛn guäth ɔ cu Kuoth Nhial ciek wutdä rööl I-jëp poth kɛ kui̱ Jo-thɛp. Puɔ̱th Kuɔth Nhial cuɛ te rɛy kuakni diaal tin tɔ̱ nyin Pɔ-ti-par, tin diaal tin te cieŋ amäni tin te rɛy ka̱a̱kni." 
Genesis39:6 Ɛ jɛ nɔ cu Pɔ-ti-par ti diaal cu la̱th tetdä Jo-thɛp kä cuɛ thil mi diɛɛr kɛ jɛ, ɛni mi̱ethdɛ min caam ɛ. Kä täämɛ Jo-thɛp ci Kuoth ɛ täth agɔaa kä tëë kɛ nhiam mi duŋ gɔaa." 
Genesis39:7 Kä mëë ci ciek kua̱r Jo-thɛp nɛn ɛn ɣöö Jo-thɛp ɛ wut mi cɛ cak agɔaa, cuɛ jɛ bɛc kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Bër tɔa̱a̱cni kɛ ɣä.”" 
Genesis39:8 Kä Jo-thɛp cuɛ jɛ lo̱k, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Guicɛ, kuäärä thilɛ mi diɛɛr kɛ jɛ kä tin diaal tin te rɛy ciëŋ ɛmɛ, cɛ ti diaal la̱th te̱tädä." 
Genesis39:9 Thilɛ ram mi di̱tni jɛn kä ɣä ɛn cieŋ ɛmɛ, kä thilɛ mi cɛ pa̱l jɔ̱ɔ̱r ɛ ni ji̱n puɔ̱nydu kärɔa kɛ ɣöö ɛ ji̱n ciekdɛ. Kä kuɛ la ŋu mi dëë mi jiääk ɛmɛ la̱t ɔ, kä ɛ duer nhiam Kuɔth?”" 
Genesis39:10 Kä cäŋɛ mëë la ruac ciek ɛmɔ kɛ jɛ ni ciaŋ, /ke̱nɛ jɛ met nhɔk ɛn ɣöö bɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ kiɛ bɛ thia̱k kɛ jɛ." 
Genesis39:11 Kä kɛ cäŋ kɛl mëë cɛ ben kɛ ɣöö bɛ lätkɛ ben la̱t, kä thilɛ läät dɔ̱diɛn mi te thi̱n," 
Genesis39:12 cu ciek ɛ käp ni biey kä jio̱kɛ jɛ i̱, “Bër tɔa̱a̱cnɛ kɛɛl.” Kä jɛn Jo-thɛp cuɛ rɔ bar raar rɛy duëël a cuɛ bi̱i̱dɛ ba̱ny ciek." 
Genesis39:13 Mëë ci ciekdɛ ɛ nɛn ɛn ɣöö cɛ rɔ bar cɛ bi̱i̱dɛ ba̱ny jɛ," 
Genesis39:14 cuɛ la̱a̱t ciëŋ cɔl kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛ̈nɛ raan Ɣi-bɛ-ru ëë nööŋkɛ cieŋ ɛ gua̱n cieeŋdä, täämɛ jɛn cɛ kɔn nöŋ buar, jɛn cɛ cunh due̱e̱l a cɛ ɣä ben mak kölikä, kä mëë cä ku lɛ wak kɛ jɔw mi di̱i̱t," 
Genesis39:15 jɛn cuɛ bi̱i̱dɛ ba̱ny piny kä cuɛ rɔ bar rɛy duëël.” 
Genesis39:16 Cuɛ bi̱i̱ Jo-thɛp tɛ̱̈ɛ̱̈ amäni mëë ci kuäärɛ ben cieŋ. 
Genesis39:17 Mëë cɛ ben cuɛ jɛ jiök i̱, “Jɛn kuany Ɣi-bɛ-rukädu mi ci nöŋ naath ɛ, jɛn cɛ ben duëël kä ɣä kɛ ɣöö bɛ ɣä kuëth." 
Genesis39:18 Kä mëë cä kulɛ wak kɛ jɔw mi di̱i̱t, jɛn cuɛ bi̱i̱dɛ ba̱ny ɣä kä cuɛ rɔ bar rɛy duëël.”" 
Genesis39:19 Mëë ci kuäär ruac ciëkdɛ liŋ wëë i̱, “Mɛmɛ ɛ min ci ja̱ŋdu ɛ lät kä ɣä,” cuɛ lɔcdɛ waŋ ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis39:20 Cuɛ jɛ jak kä ba jɛ wä la̱th luaak yi̱eenä, guäth in la kuäär wec nɛɛkɛ a yiɛɛn thi̱n. Ɛ jɛn cuɛ cu te luaak yi̱eenä ɛn thɔ̱ŋi i̱." 
Genesis39:21 Kä te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ Jo-thɛp, cuɛ jɛ poth kä cuɛ kuäär ji̱ yi̱eenä lɔcdɛ jak kä kɔ̱c kɛ jɛ." 
Genesis39:22 Täämɛ cu kuäär yi̱eenä yiëën diaal kɛ lätkiɛn la̱th tetdä Jo-thɛp. 
Genesis39:23 Jɛn /ke̱nɛ lɛ diɛɛr kɛ tin diaal tin ci Jo-thɛp kɛ la̱t kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ Jo-thɛp kä luäkɛ jɛ rɛy lätnikɛ diaal. 
Genesis40:1 Kä jɛn kuäär wec in di̱i̱t kä I-jëp tëë kɛ kua̱r la̱a̱tnikɛ da̱ŋ rɛw, kɛl ɛ gua̱n kɔŋädɛ kä min dɔ̱ŋ ɛ kuäär tha̱a̱tni. Kɛ gua̱a̱th mi tɔt, kɛ kɔr kä tɔ̱tɔ̱ cu wutni da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ duer nhiam kua̱riɛn." 
Genesis40:2 Kä mëë cikɛ duer, cu kuäär lɔcdɛ jiääk kɛ kɛ," 
Genesis40:3 kä cuɛ kɛ la̱th luaak yi̱eenä min guic kuäär lathkëëri jɛ, niɛ jɛn luak ëë ca Jo-thɛp yiɛn thi̱n." 
Genesis40:4 Cukɛ te yi̱eenä kɛ gua̱a̱th mi bäär. Kä cu kuäär lathkëëri Jo-thɛp jak kä guic kɛ. 
Genesis40:5 Kɛ cäŋ kɛl, cu gua̱n kɔŋä kɛnɛ jɛn kuäär tha̱a̱tni kuan, la̱a̱k läkikä kɛɛl kɛ wäär, te ramɔ la̱kdɛ kɛ luɔtdɛ mi göl." 
Genesis40:6 Mëë ci Jo-thɛp ben kä kɛ kɛ runwaŋ, cuɛ jɛ nɛn ɛn ɣöö tëë kɛ mi ci ca̱riɛn nyon." 
Genesis40:7 Kä cu Jo-thɛp kɛ thi̱ec i̱, “Ɛ mal jɔk, ɛŋu mi ci tuɔɔk ɛn walɛ?”" 
Genesis40:8 Cukɛ jɛ jiök i̱, “Kɔn tëë kɛ la̱a̱k ti cakɔ läkikä, ku duundɛ la ɣöö thilɛ ram mi lät kɔ luɔ̱ɔ̱tnikiɛn.” Cu Jo-thɛp kɛ jiök i̱, “Ɛpuc, luɔt la̱a̱kni ɛ duŋ Kuɔth. Kua kɛ la̱t ɣä.”" 
Genesis40:9 Ɛ jɛ nɔ, cu gua̱n kɔŋä la̱kdɛ cu la̱t Jo-thɛp wëë i̱, “Thiaaŋ ɣän cä la̱k läkikä a tëë kɛ jiath mi te nhiamdä." 
Genesis40:10 Kä ɛ niɛ ni̱n ci jiath ɛmɔ do̱ny, cu kar diɔ̱k ciɛk puɔ̱ɔ̱nydɛ kä cu gaaknikɛ jɔɔc a cuɛ kuer kɛ dɛy." 
Genesis40:11 Kä liɛɛr kɔŋä Pɛro tëë tetädä. Ɛ jɛ nɔ, cua dɛy jiaath cu nyɔap rɛy lirä, kä cua jɛ cu ka̱m Pɛro.”" 
Genesis40:12 Mëë cɛ jɛ thuk kɛ lat cu Jo-thɛp ɛ jiök i̱, “La̱kdu lotdɛ ni ɣöö kɛn kar diɔ̱k kɛ ni̱n diɔ̱k," 
Genesis40:13 kɛ ɣöö kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k bi Pɛro ji̱ lony, kä bɛ ji̱ luɔc läätädu, kä bi liɛɛr wä kuëŋ tetdä Pɛro ce̱tnikɛ la̱tdu min wen." 
Genesis40:14 Kä a ji̱ liɛpä, mi wa ji̱ wä lony kɛ mal, ku ɣä mal ni ti̱em kuäär ni Pɛro dɔŋ bɛ ɣä ben ka̱m raar ɛn guäth ɛ," 
Genesis40:15 kɛ ɣöö kuëëlkɛ ɣä ni ro̱o̱l Ɣi-bɛ-ru, kä thilɛ mi cä ben dui̱rä ɛn wanɛ a dëë ɣä kulɛ ben la̱th luaak yi̱eenä ɛmɛ.”" 
Genesis40:16 Mëë ci kuäär tha̱a̱tni jɛ nɛn ɛn ɣöö ci Jo-thɛp luɔt la̱kä wutdä indaan lat, cuɛ Jo-thɛp jiök i̱, “Ɣän ta̱a̱ kɛ la̱k bä. Thiaaŋ cä la̱k läkikä a te wi̱cdä kɛ pa̱a̱t da̱ŋ diɔ̱k." 
Genesis40:17 Rɛy pätdä min te nhial mi̱th Pɛro diaal tin ca thal tekɛ thi̱n, kä duundɛ ɣöö cu diit kɛ ben luath wi̱i̱dä rɛy pätdä.”" 
Genesis40:18 Cu Jo-thɛp ɛ lɛni jiök i̱, “Mɛmɛ ɛ jɛn luɔtdɛ. Kɛn pa̱a̱t da̱ŋ diɔ̱k kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k." 
Genesis40:19 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k bi Pɛro ji̱ näk kä bɛ puɔ̱nydu ŋap wi̱i̱ jiaath, kä bi diit ri̱ŋdu ben luath.”" 
Genesis40:20 Kä cua jɛn ɛ thuɔ̱k. Kɛ jɛn cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn in la cäŋ ti̱mä däpä Pɛro, cuɛ mi̱eth mi di̱i̱t rialikä kɛ kui̱ ji̱ läätädɛ diaal. Kä cuɛ gua̱n kɔŋädɛ kɛnɛ thäätdɛ nööŋ raar luaak yi̱eenä nhiam ji̱ läätädɛ diaal." 
Genesis40:21 Cuɛ gua̱n kɔŋädɛ luɔc lät kɛ ɣöö bɛ liɛɛr kɔŋä lɛni kuëŋ tetädɛ," 
Genesis40:22 kä cuɛ kuäär tha̱a̱tnikɛ ŋap ce̱tnikɛ mëë ci Jo-thɛp ɛ la̱t kɛ. 
Genesis40:23 Kä jɛn gua̱n kɔŋä kua̱r ɛmɔ /ke̱nɛ ruac Jo-thɛp ëëdan la̱t ce̱tnikɛ jɛ. Cuɛ Jo-thɛp pa̱l ruëëc. 
Genesis41:1 Täämɛ kɛ kɔr kä mɔmɔ kɛ thuɔ̱k runi da̱ŋ rɛw, cu Pɛro la̱k läkikä, ce̱tdɛ kɛ mi tëë cuŋä gekä kiɛɛr." 
Genesis41:2 Kä tëë kɛ ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw ti cuath cuaath ti cuɛ nɛn pälkɛ raar rɛy kiɛɛr kä läk kɛ po̱mä. 
Genesis41:3 Cua kɛ lɛni guɔ̱ɔ̱r ɛ ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw kɔ̱kiɛn ti nua̱n nua̱a̱n kä cukɛ cuɔ̱ŋ gekädiɛn po̱mä kiɛɛr. 
Genesis41:4 Kɛn ɣɔ̱k tin nua̱n nua̱a̱n cukɛ ɣɔ̱k tin cuath cuaath tin kɔn cam. Ɛn guäth ɔ cu Pɛro ke̱e̱r. 
Genesis41:5 Kä cuɛ rɔ lɛni nyɔk kɛ ni̱en, kä cuɛ la̱k dɔ̱diɛn läkikä tëë kɛ rɔa̱th manytapni da̱ŋ bärɔw ti thiäŋ kɛ nyin ti gɔw ti ci ciɛk kä kɛl." 
Genesis41:6 Kä cu rɔa̱th da̱ŋ bärɔw ti thil nyin kä ca rɔl ɛ jiɔam ciɛk kɔɔriɛn. 
Genesis41:7 Cu rɔa̱th tin thil nyin rɔa̱th manytapni tin tekɛ nyin roc. Kä cu Pɛro cu ke̱e̱r. Cuɛ cua jɛn la̱kdɛ. 
Genesis41:8 Mëë ruɔ̱n, cu ca̱rɛ nyuɔɔn ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ nɛy diaal tin ti̱t kɛnɛ wutni tin pɛl kä I-jëp cɔl, kä cuɛ kɛ la̱t min cɛ läkikä. Kä nɛ̈nɛ jɛ, cuɛ thil ram kɛl mi cu luɔtdiɛn luäŋ kɛ lät jɛ." 
Genesis41:9 Ɛn guäth ɛmɔ cu gua̱n kɔŋä Pɛro cu wee i̱, “Ɛ jɛn, ɛn walɛ cä jɛ ku tim ɛn ɣöö cä duer la̱t." 
Genesis41:10 Mëëdan ëë ci lɔcdu jiääk, kuäär, kɛ kɔn la̱a̱tku, curi ɣä la̱th due̱e̱l yi̱eenä, ɣän kɔnɛ kuäär tha̱a̱tni kɛɛl." 
Genesis41:11 Kɛ cäŋ kɛl kɛ wäär kɔn da̱ŋ rɛw cuakɔ la̱a̱k läkikä, te ram ɔ la̱kdɛ kɛ luɔtdɛ mi göl." 
Genesis41:12 Ɛn rɛy duëël yi̱eenä te ŋuɛ̈t Ɣi-bɛ-ru mi kuany kua̱r lathkëëri thi̱n kɛ kɔ kɛɛl. Kä mëë cakɔ jɛ la̱t la̱a̱kɔ, cuɛ kɔ la̱t min yiɛth rɔ kä la̱k raam ɔ." 
Genesis41:13 Cikɛ wä ni gua̱thnikɛ ce̱tnikɛ mëë cɛ jɛ la̱t kɔ, ca ɣä luɔc guäth läätädä, kä cua rɛwdä ŋap.”" 
Genesis41:14 Ɛn guäth ɛmɔ mëë ci Pɛro jɛ liŋ, cuɛ Jo-thɛp cu cɔl, cua jɛ wä nööŋ due̱e̱l yi̱eenä ni kɛ pɛ̈th. Kä cu Jo-thɛp rɔɔdɛ mut kä cuɛ bieynikɛ gɛr, cuɛ ben kä Pɛro." 
Genesis41:15 Kä mëë cɛ cop kä jɛ, cuɛ Jo-thɛp jiök i̱, “Ɣän cä la̱k läkikä, kuɛɛ la ɣöö thilɛ ram kɛl mi cu luɔtdɛ lɛ lat. Kä cä jɛ pay liŋ ɛn ɣöö mi ci raan i̱ la̱t la̱a̱kɛ, de̱ri jɛ luɔ̱c luɔtdiɛn ni kä kɛɛl.”" 
Genesis41:16 Cu Jo-thɛp ɛ loc i̱, “Thilɛ ɣä lua̱ŋ, kuäär, ɛ Kuoth ɛ ni̱n bi ji̱ loc kɛ mal.”" 
Genesis41:17 Ɛ jɛn, cu Pɛro la̱kdɛ ku la̱t Jo-thɛp wëë i̱, “Cä la̱k läkikä, kuɛɛ lɛ ce̱tkɛ mi ta̱a̱ cuŋä gekä kiɛɛr." 
Genesis41:18 Kä nɛn ɛ, cu ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw ti cuath cuaath päl raar rɛy kiɛɛr kä cukɛ ben laak po̱mä kiɛɛr." 
Genesis41:19 Cua kɛ lɛni guɔ̱ɔ̱r ɛ ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw kɔ̱kiɛn ti nua̱n nua̱a̱n ti /ka̱n me̱t nën rɛy rööl I-jëp kɛɛliw. 
Genesis41:20 Ɛ jɛ nɔ, kɛn ɣɔ̱k tɔ̱ nua̱n nua̱a̱n tɔ̱tɔ̱, cukɛ ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw tin cuath cuaath tin kɔn cam." 
Genesis41:21 Kä cäŋɛ mëë cikɛ kɛ ruɔ̱ɔ̱c, thilɛ ram mi dëë jɛ ŋa̱c, kɛ ɣöö cuɛ ŋot ɛ niɛ jɛn ta̱a̱diɛn. Thilɛ mi ci rɔ gɛr pua̱nynikiɛn. Cua cu ke̱e̱r." 
Genesis41:22 Kɛ kɔrɛ cä la̱k dɔ̱diɛn lɛni läkikä, tëë kɛ rɔa̱th manytapni da̱ŋ bärɔw ti tekɛ nyin ti gɔw, kɛn cikɛ ciɛk kä kɛl." 
Genesis41:23 Cua kɛ lɛni guɔ̱ɔ̱r ɛ rɔa̱th bärɔw ti thil nyin kä ca kɛ rɔl ɛ jiɔam. 
Genesis41:24 Kä nɛn ɛ, cu rɔa̱th tɔ̱tɔ̱ rɔa̱th tin kɔn tin tekɛ nyin ti gɔw roc. Kä guic ɛ, mëë cä ti̱ti̱ la̱t nɛy diaal tin la̱tkɛ ciaŋ kuthni, thilɛ ram kɛl kä kɛ mi cu ɣä la̱t luɔtdiɛn.”" 
Genesis41:25 Cu Jo-thɛp jɛ ku jiök i̱, “La̱a̱ku, lö kuäär, luɔtdiɛn ɛ jɛn kɛl ɔ. Kuoth cɛ ji̱ la̱r lär kɛ min bi la̱t." 
Genesis41:26 Nɛn ɛ, kɛn ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw tin cuath cuaath kɛnɛ kɛn rɔa̱th manytapni tin tekɛ nyin ti gɔw luɔtkɛ ni run bärɔw ti päär luɔtdiɛn." 
Genesis41:27 Kä kɛn ɣɔ̱k da̱ŋ bärɔw tin nua̱n nua̱a̱n kɛnɛ kɛn rɔa̱th manytapni da̱ŋ bärɔw tin thil nyin ti gɔw kä ca rɔl ɛ jiɔam kɛ run buath da̱ŋ bärɔw. 
Genesis41:28 Ɛ jɛn min larä ni ɣöö Kuoth nyuthɛ ni ji̱ min bi la̱t. 
Genesis41:29 Run bärɔw a bëëni ɛn täämɛ guäth in bi ɣɔw tekɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t ro̱o̱l I-jëp kɛɛliw. 
Genesis41:30 Ba cu guɔ̱ɔ̱r ɛ run buath da̱ŋ bärɔw tin bi ria̱ŋ in te ro̱o̱l I-jëp cu thil kɛ ɣöö ci buɔth wec däk. 
Genesis41:31 Kä thilɛ ria̱ŋ mi bi naath ɛ ŋa̱c rɛy ni̱ni buath tɔ̱tɔ̱, kä bɛ bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis41:32 Kä jɛn luɔc läkä ni kä rɛɛw lotdɛ ni ɣöö ɛn riɛk ci Kuoth ɛ car ɛpuc, kä go̱o̱rɛ ɣöö bɛ jɛ mal nööŋ.”" 
Genesis41:33 Kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ jiök i̱, “Täämɛ, kuäär, gɔaa ni ɣöö bi ram mi pɛl kä ŋäc ŋɔak kuany, kä bɛ a kuäär kuakni rööl I-jëp." 
Genesis41:34 Kä gɔaa ni ɣöö bi kua̱r kɔ̱kiɛn kuany kä bi kɛ jak kä duɔlkɛ kɛl dhieecni kä bɛl diaal tin ca ŋɛr wi̱c kɛɛliw kɛ kɛn run riäŋä da̱ŋ bärɔw tɔ̱tɔ̱. 
Genesis41:35 Akɛ dethkɛ bɛ̈l tɔ̱tɔ̱ diaal lue̱e̱kni rɛy rɛ̈kni diaal, kä akɛ yiënkɛ kɛ." 
Genesis41:36 Kɛn bɛl tɔ̱tɔ̱ bikɛ nɛy diaal te̱k rɛy runi buath da̱ŋ bärɔw tin bi ben ro̱o̱l I-jëp. Kɛ kui̱ ɛmɔ, /ca naath bi lɛ näk ɛ buɔth.”" 
Genesis41:37 Kä mëë ci kuäär ni Pɛro kɛnɛ ji̱ läätädɛ diaal riet ɛmɛ liŋ, cuɛ cop lɔɔcdiɛn." 
Genesis41:38 Ɛn guäth ɛmɔ cu Pɛro ji̱ läätädɛ ku jiök i̱, “Derɛ lɛ tekɛ wut dɔ̱diɛn mi päär kɛ wut ɛmɛ, mi te yiëë kuɔth kɛɛl kɛ jɛ?”" 
Genesis41:39 Ni ɛn wa̱nɔ cu Pɛro Jo-thɛp cu jiök i̱, “Thilɛ radɔ̱diɛn mi pɛl kä tekɛ ŋäc kä ŋɔaani mi dëë pa̱a̱r kɛ ji̱n puɔ̱nydu pa̱ny, kɛ ɣöö ci Kuoth mɛmɛ nyuɔ̱th ji̱." 
Genesis41:40 Ɛ ji̱n puɔ̱nydu ɛ ni̱n bi a kuäär röölä, kä bi nɛɛkä diaal liŋ ni rietdu. Ɛ ɣän kärɔa ɛ ni̱n bi ji̱ le̱ny kɛ kuäär." 
Genesis41:41 Kä täämɛ, ɣän jak kä ji̱ kä kuäär rɛy rööl I-jëp ni kɛɛliwdɛ.”" 
Genesis41:42 Kä cu Pɛro tiɛl yiɛtädɛ ka̱m raar kä cuɛ jɛ kuëŋ yiɛtdä Jo-thɛp. Cuɛ jɛ ruk kɛ bieyni ti puɔth kä cuɛ kuat dääpä la̱th ŋuääkdɛ. 
Genesis41:43 Cuɛ jɛ cu jak kä ko̱tdɛ thurbilɛ min rɛwdɛ a wur naath nhiamdɛ kä köökɛ i̱, “Kuäär a bëëni.” Ɛ jɛ nɔ, cu Pɛro Jo-thɛp jak kä kuäär ro̱o̱l I-jëp ni kɛɛliwdɛ." 
Genesis41:44 Kä cuɛ Jo-thɛp lɛni jiök i̱, “Min ɛ ɣän kuäär wec ɛmɛ, /ci ram kɛl rɔ bi wany rɛy rööl I-jëp kɛɛliw ɛ ni mi ci jɛ lony ɛ ji̱n.”" 
Genesis41:45 Mëë ci Pɛro Jo-thɛp jak kä kuäär wec, cuɛ jɛ moc ciöt kɛ thok rööl I-jëp a cuɛ jɛ cɔl i̱ Dhap-nath-pa-na. Kä cuɛ jɛ ka̱m nyam mi cɔal ciötdɛ i̱ A-thɛ-nath ala ciekdɛ. Kä nyam ɛmɔ ɛ nya Pɔ-ti-pɛ-rä, bo̱o̱th palä wec in cɔal i̱ Ɔn. Kä cu Jo-thɛp rɛy ro̱o̱l I-jëp wä jäk." 
Genesis41:46 Ɛn guäth ɛmɔ Jo-thɛp tëë kɛ run ti jiɛn diɔ̱k mëë kuanykɛ jɛ ɛ Pɛro. Mëë ca jɛ kuany, cuɛ rɔ jiɛc nhiam Pɛro kä cuɛ ro̱l I-jëp rɛydɛ wä jäl ni kɛɛliwdɛ." 
Genesis41:47 Kɛ kɛn run riäŋä da̱ŋ bärɔw cu wec tekɛ bɛl ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ. 
Genesis41:48 Rɛy runi ti̱ti̱ cu Jo-thɛp bɛ̈l diaal tin ca ŋɛr ro̱o̱l I-jëp, ruɔ̱ɔ̱l, kä cuɛ kɛ piɛk lue̱e̱kni rɛy wi̱i̱ni diaal. Bɛl, pikɛ kɛ lue̱e̱knikɛ." 
Genesis41:49 Cuɛ bɛl ti ŋuan piɛk lue̱e̱kni. Cukɛ wee kɛ mi thɛ̈mkɛ kɛ thi̱n amäni mëë cukɛ piɛk ni kɛ thi̱n lɔrä kɛ ɣöö /ca thɛmdiɛn thi̱n dëë luäŋ. 
Genesis41:50 A ŋot /ke̱n run buath ni cop cu Jo-thɛp kɛnɛ A-thɛ-nath gaat da̱ŋ rɛw di̱eth. 
Genesis41:51 Cu Jo-thɛp dho̱o̱l in kɛ̱̈ɛ̱̈ cɔl i̱ Ma-na-thɛ, wëë i̱, “Kuoth cɛ ɣä jak kä pa̱lä cuɔ̱cdä ruëëc kɛnɛ ji̱ dhɔaara diaal.”" 
Genesis41:52 Cuɛ rɛwdɛ min dɔ̱ŋ cɔl i̱ Ɛ-pa-rim, wëë i̱, “Ci Kuoth ɣä jak kä dapä ro̱o̱l mi cä rik ti bum jek thi̱n.”" 
Genesis41:53 Kä mëë ci run riäŋä da̱ŋ bärɔw thuuk," 
Genesis41:54 cu run buath da̱ŋ bärɔw rɔ̱ tok ce̱tnikɛ mëë ci Jo-thɛp ɛ lar. Kä cäŋɛ mëë ci wi̱i̱ diaal tekɛ buaath ti di̱t, ɛn ro̱l I-jëp te bɛlkɛ thi̱n." 
Genesis41:55 Guäth ëë ci naath buɔth kɛ ku tok kɛ näk rɛy rööl I-jëp, cukɛ mi camkɛ röl kä Pɛro. Mëë ci Pɛro ɛ guic, cuɛ kɛ jiök i̱, “Yɛn diaal wiaa kä Jo-thɛp kä liɛŋɛ min bɛ lar.”" 
Genesis41:56 Mëë ci buɔth ɣɔw cu thiäŋ, cu Jo-thɛp lue̱e̱k bɛɛl cu lëëp, kä cu ji̱ I-jëp cu kɔk kɛ bɛl." 
Genesis41:57 Ni röli diaal cu naath ben ro̱o̱l I-jëp kɛ ɣöö bikɛ bɛl ben kɔk kä Jo-thɛp, kɛ ɣöö ci buɔth naath tiam wi̱i̱ni diaal, amäni ro̱l Kɛ-naan bä." 
Genesis42:1 Täämɛ mëë ci Je-kɔb ɛ liŋ ɛn ɣöö te ro̱l I-jëp kɛ bɛl, cuɛ gaatkɛ jiök i̱, “Ɛŋu mi la̱tdɛ nyuurä lɔrä?" 
Genesis42:2 Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän cä jɛ liŋ ɛn ɣöö tëë kɛ bɛl kä I-jëp. Kɛ kui̱ ɛmɔ wiaa thi̱n kä wiaa kökɛ kɔn bɛl ti banɛ cam a /ci buɔth kɔn bi lɛ näk.”" 
Genesis42:3 Ɛ jɛn ɛnɔ, cu nɛy da̱ŋ wäl jiɛn kä dämani Jo-thɛp kä cukɛ ben kɛ ɣöö bikɛ bɛl ben kɔk kä I-jëp." 
Genesis42:4 Kä ɛn guäth ɛmɔ, Je-kɔb /ke̱nɛ gatman Jo-thɛp ni Ben-ya-min ja̱k kɛɛl kɛ kɛ, kɛ ɣöö luthɛ ɣöö dɔŋ bɛ tekɛ mi wä jɛ jek dup." 
Genesis42:5 Inɔ, cu gaat I-thɛ-rɛl cu ben kɛɛl kɛ nɛy ti ŋuan kɔ̱kiɛn kɛ kui̱ ko̱kä bɛɛl." 
Genesis42:6 Kä Jo-thɛp tëë thi̱n, jɛn ɛ kuäär wec ni kɛɛliw. Ɛ jɛn Jo-thɛp ɛn nëë ko̱k nɛy diaal kä jɛ, nɛy tëë bäk ni gua̱thni gööli. Kä min ci gaat gua̱n cop kä jɛ, cukɛ rɔ̱ goŋ nhiamdɛ." 
Genesis42:7 Ɛn guäth ɔ min ci Jo-thɛp kɛ nɛn, cuɛ kɛ ŋic, kuɛɛ la ɣöö cuɛ kɛ cieŋ ce̱tkɛ nɛy ti guä ti ji̱ rööl go̱lä kä cuɛ ruac kɛ kɛ ɛ yath yath, cuɛ kɛ thi̱ec i̱, “Yɛn bia ni kä?” Cukɛ jɛ loc i̱, “Kɔn bakɔ ni ro̱o̱l Kɛ-naan kɛ ɣöö bakɔ ben kɔk bɛɛl.”" 
Genesis42:8 Mɔmɔ ɛ jɛn ŋi̱ec ëë ŋic Jo-thɛp ɛ ni dämani, duundɛ ɣöö /ke̱nkɛ jɛ kulɛ ŋic." 
Genesis42:9 Kɛ jɛn bendiɛn ɛmɔ, cu Jo-thɛp la̱k ëë cɛ läkikä kɛ kui̱diɛn cu tim. Kä cuɛ kɛ gɔny, wëë i̱, “Yɛn kɛ yɛn lieem. Bia kɛ ɣöö bia nyua̱n rööla ben lim.”" 
Genesis42:10 Cukɛ jɛ loc i̱, “/Ci ɛ jɛn ɛnɔ, kuäär. Ɛ kök bɛɛl ɛ ni̱n no̱o̱ŋ kɔ." 
Genesis42:11 Kɔn diaal lakɔ gaat raam kɛl. /Ci ɛ kɔn lieem, kueckɔ ka̱ŋ nath.”" 
Genesis42:12 Cuɛ jɛ lɛni la̱r kɛ i̱, “/Ci ɛ jɛn, min no̱o̱ŋ yɛ ɛ ɣöö bia nyua̱n wec ben lim.”" 
Genesis42:13 Cukɛ ŋot ni kɛ mi jiökɛ jɛ i̱, “Kɔn kuäär, lapkɔ kuaanyku. Mëëdan kɛ kɔn gaat mään raam kɛl, kä lap kɔ wäl wi̱cda rɛw, gaat wutdä kɛl mi cieŋ ro̱o̱l in cɔal i̱ Kɛ-naan. Gat in tɔtdiɛn jɛn a kɛɛl kɛ gua̱a̱ra, kä gat kɛl cɛ thil.”" 
Genesis42:14 Kä cu Jo-thɛp kɛ jiök i̱, “Ɛpuc ɛ ɣän i̱ kɛ yɛn lieem." 
Genesis42:15 Kä ruacdun ba thuɔ̱kdɛ jek inɛ, ni kɛ ciöt kua̱r ni Pɛro, /ca yɛ bi nhök kac raar ɛn wanɛ ɛni mi wä dämuɔɔrun in tɔt wä ben ɛn wanɛ." 
Genesis42:16 Bi ram kɛl kä yɛ wä kä bɛ jɛ wä nööŋ, kä tha̱a̱ŋkun bikɛ duɔth due̱e̱l yi̱eenä ɛn wanɛ kɛ ɣöö ba ruacdun jek mi ɛ thuɔ̱k. Kä mi /cɛ bia thuɔ̱k, ni kɛ ciöt kua̱r ni Pɛro, yɛn lapɛ lieem.”" 
Genesis42:17 Min cɛ mɛmɛ thuk kɛ lat, cuɛ kɛn diaal la̱th luaak yi̱eenä kɛ pe̱k ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k." 
Genesis42:18 Kɛ jɛn cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn cu Jo-thɛp kɛ jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän lapä ram mi luth Kuoth, la̱tdɛ nɛmɛ kɛ ɣöö bia tëk" 
Genesis42:19 mi lapɛ nɛy ti ji̱ thuɔ̱ɔ̱kni, a ram kɛl kä yɛ doth yi̱eenä guäthdun, kä bi tha̱a̱ŋkun wä nöŋkɛ ji̱ cieeŋnikun bɛl ti ba wä luäk ni buɔthdiɛn." 
Genesis42:20 Kä bikɛ dämuɔɔrun in tɔt wä nöŋ ɣä. Inɔ bɛ cu jɔɔc ɛn ɣöö ruacdun ɛ thuɔ̱k, kä bia cu kään rɛy rikä.” Kä kɛn cukɛ mɛmɛ nhɔk." 
Genesis42:21 Kä guäth ëë ruackɛ kamnikiɛn kärɔ̱, cukɛ wee i̱, “Kɔn ɛpuc ta̱nɛ kɛ duer kɛ kui̱ kä mëë canɛ lät kä dämandan, kɛ ɣöö mëë nɛ̈nɛ riɛk jiɛthä lɔaacdɛ, /ka̱nɛ ruacdɛ liŋ guäth ëë lipɛ kɔn. Kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ ci riɛk ɛmɛ kɔn mom.”" 
Genesis42:22 Ɛn wa̱nɔ cu Rɛ-u-ben kɛ jiök i̱, “Ɣän /ka̱n yɛ jiök ɛn ɣöö /cuarɛ dho̱o̱l ɛmɔ lät kä mi jiääk, kä cuarɛ ruacdä lieŋdɛ lo̱k. Kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ riɛmdɛ thieecɛ rɔɔdɛ pua̱nynikɔn.”" 
Genesis42:23 Guäth in tekɛ ruac inɔ, /ke̱nkɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Jo-thɛp cɛ min lat kɛn ɛ liŋ, kɛ ɣöö mëë ruackɛ kɛ jɛ tëë kɛ ram mi luc ruacdiɛn Jo-thɛp kɛ thok rööl I-jëp." 
Genesis42:24 Kä mëë ci Jo-thɛp ruacdiɛn ɛmɔ liŋ, cuɛ wä raar kä cuɛ wä wiee. Kä mëë ci lɔcdɛ kɔ̱a̱c, cuɛ luny kä kɛ. Cuɛ Cim-on kuany rɛydiɛn, cuɛ jɛ naŋ kä cuɛ jak kä yiankɛ nhiamdiɛn." 
Genesis42:25 Cuɛ la̱a̱tkɛ cu la̱t ŋɔak ɛn ɣöö bikɛ cualikiɛn pik kɛ bɛl, kä ba ramɔ kä kɛ yio̱o̱kɛ la̱th thok cualä bɛɛlkɛ, kä ba kɛ moc mi̱th ti ba cam lɛɛr rɛy ja̱liɛn. Kä cua jɛ la̱t inɔ." 
Genesis42:26 Mëë ci dämani thuɔ̱k kɛ mi yiankɛ bɛlkiɛn jio̱kni muɔ̱likiɛn, cukɛ jiɛɛn." 
Genesis42:27 Mëë thiaŋ guäth ëë cikɛ wee lɔ̱ŋkɛ, cu ram kɛl kä kɛ cuaalɛ lɛp kɛ ɣöö de̱rɛ muulɛ moc mi̱eth, kä ɛn wa̱nɔ cuɛ yio̱o̱kɛ jek thok cuaalä." 
Genesis42:28 Ɛ ni̱n cɛ kɛ nɛn, cuɛ dämani jiök i̱, “Ca yio̱o̱kä luɔ̱c ɣä! Kɛn ti̱n, tekɛ thok cuaalädä.” Kä mëë cikɛ kɛ nɛn, cukɛ ŋɛ̈ɛ̈r, kä cuɛ kɛ kuer lath dualä mi di̱i̱t. Kä cukɛ rɔ̱ thiëc ɛ kɛn i̱, “Ɛŋu ɛ nɛ ci Kuoth ɛ lät kä kɔn ɛ?”" 
Genesis42:29 Kä inɔ, mëë cikɛ cop dhɔɔriɛn rɛy rööl Kɛ-naan, cukɛ gua̱ndiɛn ni Je-kɔb la̱t ŋɔak diaal tëë ci tuɔɔk, larkɛ jɛ i̱," 
Genesis42:30 “Ɛn wut indaan, min la kuäär rööl ɛmi, cɛ ruac kɛ kɔ ɛ jiäk, kä cɛ kɔ gɔany i̱ kɛ kɔn lieem kɛ kui̱ röölɛ." 
Genesis42:31 Cakɔ jɛ kulɛ jiök i̱, ‘/Ci ɛ kɔn lieem, kɛ kɔn nɛy ti ji̱ thuɔ̱ɔ̱kni.’" 
Genesis42:32 Cakɔ jɛ lɛni jiök bä, ‘Ɛ kɔn gaat wutdä kɛl kä gua̱a̱ra, kä lapkɔ gaat da̱ŋ wäl wi̱cda rɛw. Kɛl cɛ thil, kä gat in tɔt jɛn a cieŋ kɛɛl kɛ gua̱a̱ra ro̱o̱l in cɔal i̱ Kɛ-naan.’" 
Genesis42:33 Ɛnɔ cu wut ɛmɔ min la kuäär rööl kɔ jiök i̱, ‘Bä thuɔ̱k lɔaacdun ŋa̱c inɛ. Yɛn bi ram kɛl kä yɛ duɔth kɛ ɣä kɛɛl, kä bia ji̱ cieeŋnikun kök bɛl ti bia wä luäk ni buɔthdiɛn, inɔ bia cu jiɛɛn." 
Genesis42:34 Kä inɔ bia dämuɔɔrun in tɔt cu wä nöŋ ɣä. Kɛ no̱o̱ŋdɛ bä cu ŋa̱c ɛn ɣöö /ciɛ yɛn lieem, kä kɛ yɛn ji̱ thuɔ̱ɔ̱kni, kä bä dämuɔɔrun cu luɔ̱c yɛ, kä bia cu la kökɛ ɛn ro̱o̱l ɛ.’ ”" 
Genesis42:35 Mëë cikɛ thuɔ̱k kɛ ruac kɛ gua̱ndiɛn cukɛ cu wee ka̱mkɛ bɛl raar rɛy cuali, nɛ̈nɛ jɛ, cu ramɔ kä kɛ kith yio̱o̱nikɛ jek tëë thok cual bɛɛlkɛ. Kä mëë cikɛ yio̱w nɛn kɛn diaal a amäni gua̱ndiɛn cukɛ ŋɛ̈ɛ̈r." 
Genesis42:36 Cu gua̱ndiɛn ni Je-kɔb kɛ jiök i̱, “Yɛn cia ɣä jak kä rɛɛt gan. Cä thil Jo-thɛp mi ŋot kä ɣä, kä thilɛ Cim-on mi ŋot kä ɣä. Kä nɛ̈nɛ jɛ, täämɛ go̱rɛ mi bia Ben-ya-min naŋ bä. Kɛn ti̱ti̱ diaal dhiɛlkɛ ɣä ni piny.”" 
Genesis42:37 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Rɛ-u-ben ɛ jiök i̱, “Ŋäth ɣä ɛn ɣöö bä Ben-ya-min tit kä bä jɛ nööŋ jɔk. Kä mi /ka̱n jɛ nyɔk kɛ no̱o̱ŋ, ji̱n bi gaatkä da̱ŋ rɛw näk.”" 
Genesis42:38 Cuɛ jiök ni jɛ i̱, “Gatdä /cɛ bi wä kɛɛl kɛ yɛ, kɛ ɣöö gatman cɛ li̱w kä ci duɔth ni jɛn kärɔaadɛ. Ɛ ɣän wut mi dɔaaŋ, kä mi wee wä tekɛ mi jek jɛ rɛy ja̱lun, dërɛ ɣä moc jiath lɔaac mi dëë ɣä dhiɛl ni piny.”" 
Genesis43:1 Min ci gua̱a̱th wee kɛ wä, cu buɔth wee kɛ di̱t rɛy rööl Kɛ-naan." 
Genesis43:2 Kä mëë cikɛ bɛl tëë nööŋkɛ rööl I-jëp thuk, cu Je-kɔb gaatkɛ jiök i̱, “Luɔcɛ jɔk kä wiaa kökɛ kɔn nyin tiit bɛɛl.”" 
Genesis43:3 Kä cu Juda jɛ jiök i̱, “Ɛn wut ëëdan cɛ kɔ la̱r lär ni bumi, ‘/Cakɔ nhiamdɛ bi nɛn ɛni mi ja̱lkɔ kɛɛl kɛ dämaara.’" 
Genesis43:4 Ɛn wanɛ mɔ, mi bi dämaara pa̱l wä kɛ kɔ kɛɛl, bakɔ wä kä bakɔ bɛl wä kɔk kɛ kui̱dun." 
Genesis43:5 Kä mi wi̱i̱ jɛ pen, kɔn /cakɔ bi wä, kɛ ɣöö wut ɛmɔ cɛ kɔ jiök i̱, ‘/Cakɔ nhiamdɛ bi nɛn mi thilkɛ dämaara kɛ kɔ kɛɛl.’ ”" 
Genesis43:6 Cu I-thɛ-rɛl kɛ ku jiök i̱, “Ɛŋu mi la̱tdɛ ni ɣä jiäk, kä ɛŋu mi cuarɛ wut ɛmɔ jiök ɛn ɣöö te yɛn kɛ dämuɔɔrun mi dɔ̱diɛn?”" 
Genesis43:7 Cukɛ jɛ loc i̱, “Wut ɛmɔ thi̱ecɛ kɔ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ji̱ cieeŋdan kä thi̱ecɛ kɔ i̱, ‘Guurun ŋotdɛ te̱e̱kä? Yɛn te yɛn kɛ dämuɔɔrun mi dɔ̱diɛn?’ Cu duunda cua luɔc thieecnikɛ. Dëë kɔ jɛ kulɛ ŋa̱c i̱di ɛn ɣöö bɛ kɔ pär ikä i̱, ‘Nööŋɛ dämuɔɔrun wanɛ mɛ?’ ”" 
Genesis43:8 Kä ɛnɔ cu Juda gua̱n jiök i̱, “Päli gatdu wä kɛɛl kɛ ɣä kä bakɔ cu jiɛɛn ni kä kɛɛl kɛ ɣöö banɛ cu tëk, kɔn kɛ yɛ amäni gaatkɔ diaal tin tɔatni." 
Genesis43:9 Ɣän bä tëkdä thöp kɛ kui̱dɛ, jakni ɣä kä ram in bi jɛ tit. Mi /cä jɛ bi luɔ̱ɔ̱c jɔk kɛ mal, bä tekɛ bɛ̈l mi thil pe̱k nhiamdu." 
Genesis43:10 Duundɛ ɣöö nɛnɛ, mi thili ɣöö cakɔ jääny täämɛ ce̱t cakɔ rɔ̱ loc kɛ ja̱l ni kä rɛɛw.”" 
Genesis43:11 Min cɛ duɔ̱ɔ̱r guic thiɛkɛ, cuɛ gaatkɛ jiök i̱, “Mi bɛ dhil tëë inɔ, la̱tdɛ mia̱a̱ wanɛ, yɛn nöŋɛ wut ɛmɔ muc mi tɔt kä mi̱th wecdan tin com. Nöŋɛ jɛ luaac kɛ liɛɛth tuar kɛ ji̱th ŋuänydiɛn kɛ tɔ̱ɔ̱c." 
Genesis43:12 Rëpɛ rɔ̱ kɛ yio̱w ti ce̱t pe̱kdiɛn kɛ yio̱w tëë ca luɔc rɛy cuali bɛɛlkun. Bia yio̱w tɔ̱tɔ̱ naŋ kɛɛl kɛ yɛ bä, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ kueckɛ kɛ loc thi̱n." 
Genesis43:13 Täämɛ, pɛ̈thɛ rɔ̱ kɛ rialikä, kä naŋɛ dämuɔɔrun kuɛɛ loc kä wut ɛmɔ." 
Genesis43:14 A Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal jak wut ɛmɔ kä mi bi lɔcdɛ kɔ̱a̱c kɛ yɛ, kä bɛ dämuɔɔrun ni Cim-on luɔ̱c yɛ amäni Ben-ya-min. Kä ɣän, mi ɛ thil gankä, bä thil gaat.”" 
Genesis43:15 Cu gaatkɛ ruacdɛ liŋ, kä cukɛ cu jiɛɛn. Ɛn guäth ɛmɔ, mëë ci dämani Jo-thɛp cop rɛy rööl I-jëp, cukɛ ben kä jɛ." 
Genesis43:16 Ɛn wa̱nɔ mëë ci Jo-thɛp kɛ nɛn a te Ben-ya-min kɛ kɛ kɛɛl, cuɛ wut in mɔ läät cieeŋdɛ jiök i̱, “Naŋni wutni tɔ̱tɔ̱ dhɔɔrä, kä inɔ wër näk duɔ̱ɔ̱r kä riali mi̱eth ikä, kɛ ɣöö kɛn wutni tɔ̱tɔ̱ bikɛ mi̱th kɛ ɣä kɛɛl ɛn ca̱ŋda̱a̱ri.”" 
Genesis43:17 Ɛ jɛn, cu wut ɛmɔ kɛ cu naŋ dhɔɔr Jo-thɛp kä cuɛ min ca la̱r jɛ wä la̱t." 
Genesis43:18 Kɛ nöŋ ëë ca naŋ ni kɛ dhɔɔr Jo-thɛp, cukɛ dual, carkɛ jɛ ɛ kɛn i̱, “Nööŋkɛ kɔn rɛc kɛ kui̱ yio̱o̱ni tëë kɔn tëë ca nyɔk kɛ loc rɛy cualikɔn. Bɛ kɔn pɛc ala kuaanykɛ, kä bɛ muɔ̱likɔn cu mac.”" 
Genesis43:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ cukɛ ben kä wut indaan in te thok rɛ̈ɛ̈k," 
Genesis43:20 kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Kuäär, a mia̱ wanɛ malkɔ ni la̱t ji̱. Kɔn cakɔ kɔŋ ben kɛ ɣöö bakɔ bɛl ben kɔk," 
Genesis43:21 kä nɛn ɛ, mëë luɔckɔ jɔk cuakɔ yio̱o̱kɔ jek rɛy cualikɔ ni kɛn diaal, te ramɔ yio̱o̱kɛ thok cualɛ. Kä täämɛ kɔn cakɔ yio̱w tɔ̱tɔ̱ nyɔk kɛ no̱o̱ŋ," 
Genesis43:22 kä cakɔ rɔ̱ nyɔk kɛ bär yio̱w kɔ̱kiɛn, kɛ ɣöö bakɔ bɛl kɔ̱kiɛn ben nyɔk kɛ kök. Kɔn kueckɔ ram ɔ ci yio̱o̱kɔ luɔc cualikɔ mɔ.”" 
Genesis43:23 Kä cu wut indaan kɛ jiök i̱, “A pua̱nykun kɔ̱c, /cuarɛ diɛɛr, yio̱o̱kun cä kɛ käp kɛ tetdä. Ɛ Kuothdun in la Kuoth guurun ɛnɔ ci muc ɛmɔ la̱th rɛy cualikun ɔ.” Inɔ cuɛ Cim-on cu nöŋ kɛ." 
Genesis43:24 Min ci wut ɛmɔ Cim-on nööŋ, cuɛ kɛ naŋ duëël Jo-thɛp kä cuɛ kɛ nyuɔ̱ɔ̱r ni gɔaa a no̱ŋɛ kɛ pi̱ ti lakkɛ ni ciökiɛn. Cuɛ muɔ̱likiɛn mi̱eth bä." 
Genesis43:25 Kä mëë ci gatdi jɛ liŋ ɛn ɣöö bikɛ mi̱th kɛɛl kɛ Jo-thɛp, cukɛ muckiɛn rialikä kɛ kui̱ benä Jo-thɛp iyiɔɔ kɛ thiaŋ." 
Genesis43:26 Kɛ gua̱a̱th mi tɔt mëë ci Jo-thɛp ben cieŋ, cu dämani muckiɛn ka̱n kä cukɛ kɛ nöŋ Jo-thɛp due̱e̱lɛ a guɔŋkɛ rɔ̱ nhiamdɛ." 
Genesis43:27 Cuɛ gatdi ne̱r, kä cuɛ kɛ cu thi̱ec i̱, “Wut in di̱i̱t ëë la̱tdɛ ɣä, min la guurun, jɛn ŋotdɛ te̱e̱kä jɔɔk, kä jɛn mal puɔ̱nydɛ?”" 
Genesis43:28 Cu gatdi jɛ loc i̱, “Gua̱a̱ra jɛn a te̱e̱kä kä jɛn mal puɔ̱nydɛ.” Kä cukɛ rɔ̱ ka̱m mua̱a̱l nhiamdɛ kä cukɛ rɔ̱ goŋ nhiamdɛ." 
Genesis43:29 Täämɛ mëë cɛ rɛydiɛn car, cuɛ däman ni Ben-ya-min nɛn, gat man pa̱ny, cuɛ kɛ jiök i̱, “Mɛmɛ ɛ jɛn dämuɔɔrun ëë tɔt ëë la̱rɛ ɣä?” Ɛ jɛn inɔ cuɛ jɛ cu jiök i̱, “A puɔ̱th Kuɔth tekɛ ji̱ kɛɛl, gatdä.”" 
Genesis43:30 Kä cu Jo-thɛp kɛ ba̱ny piny kɛ pɛ̈th wee rɔ go̱r gua̱a̱th mi bɛ wä wiee thi̱n, kɛ ɣöö ci ca̱rɛ di̱t kɛ nën däman. Kä mëë cɛ wä due̱e̱l mi dɔ̱ŋ cuɛ wä wiee thi̱n." 
Genesis43:31 Min cɛ thuɔ̱k kɛ wiee, cuɛ nhiamdɛ lak kä cuɛ luny jɔk a cɛ lɔcdɛ ka̱p piny, kä cuɛ la̱a̱tkɛ la̱r ɣöö bikɛ mi̱eth nööŋ." 
Genesis43:32 Mëë ca mi̱eth nööŋ cua jɛ no̱ŋikä go̱lä, kä dämani cuakɛ moc go̱lädiɛn, kä cua ji̱ rööl I-jëp tin la di̱eel wec cuakɛ moc go̱lädiɛn, kɛ ɣöö ɛ pöc kä ji̱ rööl I-jëp ɛn ɣöö de̱e̱kɛ mi̱th kɛɛl kɛ ji̱ Ɣi-bɛ-ru." 
Genesis43:33 Mëë wa dämani cɔal wi̱i̱ tooknikiɛn, cuakɛ cɔal kɛ pe̱k di̱tädiɛn, cua tok nikɛ ram in kɛ̱̈ɛ̱̈ rɛydiɛn a wä kä ram in pëëdiɛn. Kä min cikɛ nyuur cukɛ nyinkiɛn di̱el guec cɛ wi̱cdiɛn yi̱c ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis43:34 Guäth ëë tekɛ mi̱th cu Jo-thɛp läät ja̱k kɛ ɣöö bɛ kɛ nöŋ kuän mi cɛ dääk kä kɛ ɛ jɛn. Kä nɛ̈nɛ jɛ, kuän Ben-ya-min le̱e̱nyɛ kuan gani ti kɔ̱kiɛn ni kä dhieec. Ɛ jɛn cu dämani mi̱th kɛɛl kɛ jɛ kä cukɛ maath kɛɛl kɛ jɛ, kä cukɛ ria̱ŋ, cu lo̱ckiɛn tɛɛth." 
Genesis44:1 Ɛn guäth ɛmɔ cu Jo-thɛp wut in mɔ kuäär läätdä cieeŋdɛ la̱t ŋɔak kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Wutni tɔ̱tɔ̱ thiäŋni cualikiɛn ce̱tnikɛ pe̱k in bi thia̱a̱ŋ kɛ kɛ, kä läthni ramɔ yio̱o̱kɛ thok cualɛ." 
Genesis44:2 Kä liɛɛr pi̱i̱nidä, min la liɛɛr ciɛkä in bo̱r, läthni jɛ thok cual gatdä min tɔtdiɛn bä, kɛn diaal amäni yio̱w bɛɛlkɛ. Mëë ci wut ɛmɔ rieetkɛ liŋ, cuɛ mɔmɔ la̱t ni kɛ gua̱a̱thdɛ.”" 
Genesis44:3 Kɛ runwaŋ mëë ci ɣɔw baak, cua gatdi jak kä jiɛc kɛ muɔ̱likiɛn tin ca jio̱kiɛn yiën cuali." 
Genesis44:4 Mëë cikɛ räth kä mi tɔt, cu Jo-thɛp wut in mɔ kuäär läätdä cieeŋdɛ jiök i̱, “Wër, copni wutni tin kɔn lɛɛr, kä wër jio̱kni kɛ i̱, ‘Ɛŋu cia mi gɔaa lɛ col kɛ mi jiääk ɔ? Kä ɛŋu mɔ cia liɛɛr cikä kua̱rä lɛ kual ɔ?" 
Genesis44:5 /Ciɛ jɛn min la mäth kɛ jɛ, kä /ciɛ jɛn min la maarɛ ni ti bi tuɔɔk? Yɛn cia mi jiäk la̱t ɛlɔ̱ŋ.’ ”" 
Genesis44:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu wut ɛmɔ jiɛn kä cuɛ gatdi wä cuɔp lɛɛr. Kä mëë cɛ cop kä kɛ, cuɛ kɛ thi̱ec kɛ ruac ëë ci Jo-thɛp ɛ la̱t jɛ kɛɛliw." 
Genesis44:7 Kä cukɛ wut ɛmɔ loc i̱, “Kua ŋumdu, kuäär, mɔ ruaci kɛ kɔ inɔ mɔ? Kɔn /cakɔ mɔmɔ dëë me̱t la̱t." 
Genesis44:8 Ɛŋu mi dëë wä kual kɛ kɔ dhɔɔr kua̱ru, i̱ nɔnɔ cäŋ kuɛ la ciɛk in bo̱r kiɛ da̱a̱p, dëëkɔ jɛ kual i̱di? Kulɛ guic ni ɛn yio̱w tëë wakɔ jek thukni cualikɔ wäkäda ro̱o̱l Kɛ-naan, cuakɔ kɛ luɔ̱c ji̱." 
Genesis44:9 Mi ba liɛɛr ɛmɔ jek kä ram kɛl rɛyda, a ram ɛmɔ duundɛ a lia̱a̱, kä kɔn diaal bakɔ cua kuaanyku.”" 
Genesis44:10 Kä cu wut ɛmɔ kɛ jiök i̱, “Gɔaaɛ, a jɛ tëë nɔ ce̱tkɛ min cia lar, kuɛ la ɣöö ɛ jɛn ram in ba jɛ jek kä jɛ ɛ ni̱n bi a kuanydä kärɔaadɛ, kä bi duɔthkun cu wä a thil bɛ̈l.”" 
Genesis44:11 Ɛ jɛn cukɛ rɔ̱ cu pɛ̈th kɛ mi käp ramɔ cuaalɛ piny jɔk muɔ̱lɛ kä lɛp ramɔ thok cualɛ. 
Genesis44:12 Cu wut ɛmɔ cualikiɛn go̱r ni kɛn diaal, tokɛ jɛ ni kä gat in di̱i̱t, a wä kä gat in tɔtdiɛn, kɛ jɔak cua liɛɛr jek rɛy cual Ben-ya-min." 
Genesis44:13 Niɛ min ca jɛ jek thi̱n, cukɛ bieynikiɛn rɛ̈t kɛ jiath lɔaac. Cukɛ ɣa̱a̱ckiɛn nyɔk kɛ kue̱ŋ jio̱kni muɔ̱likiɛn kä cukɛ loc wi̱c." 
Genesis44:14 Ɛn wanɛ mɔ Jo-thɛp ŋotdɛ tëë dhɔɔrɛ. Mëë ci Juda cop kɛɛl kɛ dämani, cukɛ coth due̱e̱lɛ kä cukɛ rɔ̱ ka̱m mua̱a̱l nhiamdɛ." 
Genesis44:15 Täämɛ cuɛ kɛ cu jiök i̱, “Ɛ le̱e̱y ŋu ɛnɛ cia la̱t ɛ? Kuecɛ jɛ ɛn ɣöö min cia la̱t dëë jɛ ŋa̱c ni kä kɛɛl kɛ ma̱r ŋɔaani min ciaaŋä ni rɔ?”" 
Genesis44:16 Kä cu Juda jɛ jiök i̱, “Bakɔ lat ni ŋu, lö kuäär? Dëë kɔ rɔ̱ moc cuɔ̱ɔ̱ŋ i̱di? Ci Kuoth duera nyoth. Kɔn diaal lapkɔ kuaanyku kɛɛl kɛ jɛn ram in ca liɛɛr jek kä jɛ.”" 
Genesis44:17 Duundɛ ɣöö cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɣɛ̈th, /ci ɛ jɛn inɔ. Ɛn ram in ca liɛɛr jek kä jɛ, ɛ jɛn ɛ ni̱n bi la kuany kärɔa, guäth in bi duɔthkun loc kä guurun kɛ mal.”" 
Genesis44:18 Ɛn guäth ɛmɔ cu Juda wä kä jɛ thiekä kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kɛ kɔ̱a̱c lɔacdu, kuäär, a malä ruac kɛ ji̱, kä a lɔcdu /cɛ waŋ kɛ ɣä, kɛ ɣöö ji̱n puɔ̱nydu pääri nikɛ kuäär ni Pɛro." 
Genesis44:19 Kuäär, mëë kɔŋi kɔ thi̱ec mëëdan i̱, ‘Mi ta̱kɔ kɛ dämaara kiɛ gua̱a̱ra?’" 
Genesis44:20 Kɔn cuakɔ ji̱ loc i̱, ‘Ta̱kɔ kɛ gua̱a̱ra mi cia̱ wut mi di̱i̱t, kɛɛl kɛ gatdɛ mi die̱e̱thɛ dɔŋädɛ. Gat man gatdä ɛmɔ cɛ li̱w, kä ɛ jɛn gat kɛl in ci duɔth kä man. Kä nhɔakɛ jɛ ɛ gua̱n.’" 
Genesis44:21 Kä mëë ci jɛ lar i̱, ‘A jɛ nöŋkɛ ɣä kɛ ɣöö bä jɛ ben nɛn.’" 
Genesis44:22 Kɔn cuakɔ ruacdu loc i̱, ‘Jɛn gat ɛmɔ /cɛ gua̱n dëë me̱t ba̱ny piny, kɛ ɣöö mi de̱rɛ jiɛɛn gekä gua̱n, dëë gua̱n li̱w.’" 
Genesis44:23 Kä ji̱n curi kɔ jiök i̱, ‘Mi /ci dämaara bi ben, kɔn /cakɔ bi ben nhiamdu.’" 
Genesis44:24 Ɛ jɛn ɛnɔ, mëë cakɔ loc kä gua̱a̱ra, cuakɔ jɛ wä kuen ruacdu, ji̱n kuäär." 
Genesis44:25 “Mëë cakɔ ruac ɛmɔ kuen jɛ, kɛ kɔr ni̱ni ti tɔt cuɛ kɔ jiök i̱, ‘Wiaa, wiaa kökɛ kɔn bɛl ti tɔt.’" 
Genesis44:26 Kä cuakɔ jɛ luɔ̱c jɛ i̱, ‘/Cakɔ dëë wä, kɛ ɣöö /cakɔ dëë wä nhiam wutdä ɛmɔ kä thilɛ Ben-ya-min mi wä kɛ kɔ kɛɛl. Kä mi wëë kɛɛl kɛ kɔ, ɛ jɛn dëë kɔ wä.’" 
Genesis44:27 Ɛnɔ, cu gua̱a̱ra kɔ jiök i̱, ‘Ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö man gankä cɛ ɣä diëth gaat da̱ŋ rɛw." 
Genesis44:28 Gat kɛl kä kɛ cɛ thuŋ bath nhiamdä, kä /cɛ ro̱ŋ lɔɔcdä ɛn ɣöö kɛ thuɔ̱k ca jɛ cam ɛ le̱y, kɛ ɣöö /ka̱n jɛ nyɔk kɛ nën amäni ɛn walɛ." 
Genesis44:29 Kä mi wiaa dho̱o̱l ɛmɛ wä naŋ tetädä kä bi riɛk ɛ wä jek, yɛn bia ɣä jak kä li̱w kɛ jiath lɔaac.’" 
Genesis44:30 Nɛn ɛ, kuäär, kɛ ɣöö tëk gua̱a̱r ɛ kɛl kɛnɛ tëk gatdɛ, ɣän mi wa̱a̱ wä jiɛn a /ci ŋuɛ̈t ɛmɔ wä kɛɛl kɛ ɣä," 
Genesis44:31 mi wä gua̱a̱r ɛ nɛn ɛn ɣöö te gatdɛ jɔ̱ɔ̱r, kɛ thuɔ̱k jɛn bɛ li̱w, kä ɛ ɣän ɛn in bi jɛ jak kä näk jiath lɔaac ɛ." 
Genesis44:32 Min dëë mat thi̱n bä, ɣän cä tëkdä luɛl nhiam gua̱a̱r kɛ kui̱ dhöl ɛmɔ. Cä gua̱a̱r jiök i̱, ‘Mi /cä dho̱o̱l ɛmɔ bi luɔ̱c jɛ, bä tekɛ bɛ̈l nhiam gua̱a̱r kɛ pe̱k te̱e̱kädä kɛɛliw.’" 
Genesis44:33 Kä täämɛ, kuäär, liɛpä ni ji̱, a duɔ̱thä guäth dhöl ɛmɔ ala kuanydu, kä a jɛ loc cieŋ kɛɛl kɛ dämani." 
Genesis44:34 Dëë wä kä gua̱a̱r i̱di kä /ci ŋuɛ̈t ɛmɔ bi wä kɛɛl kɛ ɣä? Ɣän /cä gua̱a̱r dëë wä guɛc piny kɛ nyinkä a li̱wɛ kɛ lia̱a̱ mi bɛc bɛc.” 
Genesis45:1 Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, mëë ci Jo-thɛp thuk tɔ̱tɔ̱ liŋ, /ke̱nɛ lɔcdɛ luäŋ kɛ käp piny nhiam la̱a̱tnikɛ tëë te nhiamdɛ. Inɔ, jɛn cuɛ naath cu tuɔ̱k raar kɛ jɔw mi di̱i̱t i̱, “A nɛy diaal wuɔckɛ rɔ̱ nhiamdä.” Kɛ kui̱ ɛmɔ cuɛ thil ram mi dɔ̱diɛn mi te thi̱n guäth ëë lätdɛ rɔɔdɛ dämani." 
Genesis45:2 Jɛn cuɛ röt kɛ jɔw mi di̱i̱t kä cua jɔwdɛ liŋ ɛ ji̱ wec amäni ji̱ dhɔaar Pɛro. 
Genesis45:3 Kä cuɛ dämani jiök i̱, “Ɛ ɣän Jo-thɛp ɛnɛ! Gua̱a̱r tëë i̱di, jɛn ŋotdɛ te̱e̱kä?” Kä dämani, mëë cikɛ mɛmɛ liŋ, cuɛ kɛ kuer lath dualä kä /ke̱nkɛ jɛ luäŋ kɛ luɔ̱c." 
Genesis45:4 Inɔ, cuɛ dämani cu jiök i̱, “Ti̱eecɛ rɔ̱ thiäkä.” Kä min cikɛ rɔ̱ ti̱ec gekädɛ, cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛ ɣän dämuɔɔrun ni Jo-thɛp, ram ëë kökɛ nɛy ti wä ro̱o̱l I-jëp." 
Genesis45:5 Kä täämɛ a lo̱ckun /ci jiɛth, kä /cuarɛ pua̱nykun bɛl i̱ cia ɣä kɔak inɔ, kɛ ɣöö ɛ Kuoth ɛn nëë jäk ɣä kä nhiam kɛ ɣöö bä naath ben luäk." 
Genesis45:6 Nɛ̈nɛ jɛ, buɔth cɛ thuŋ tekɛ run da̱ŋ rɛw wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä bi run da̱ŋ dhieec kɔ̱kiɛn ŋot nhiam, min bi ɣɔw thil puɔ̱r kɛnɛ ŋër bɛɛl rɛydiɛn." 
Genesis45:7 Ɛ Kuoth ɛn nëë no̱o̱ŋ ɣä ro̱o̱l ɛmɛ kɛ nhiam kɛ kui̱dun kɛ ɣöö bia tekɛ kuay ti tëk. 
Genesis45:8 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɛ thuɔ̱k ɛ jɛn Kuoth ɛn nëë no̱o̱ŋ ɣä ɛ wanɛ, kä /ci mɔ yɛn. Kuoth cɛ ɣä jak kä ram in mɔ waŋ Pɛro, kä lapä kuäär gɔaalɛ ni kɛɛliw, kä ɛ ɣän kuäär röölɛ ni kɛɛliwdɛ." 
Genesis45:9 Täämɛ kuɛɛ wä kä gua̱a̱r kɛ pɛ̈th kä jiökɛ jɛ i̱ gatdu ni Jo-thɛp ɛ jɛn i̱, ‘Ci Kuoth ɣä jak kä kuäär rööl I-jëp kɛɛliw, cu ben kä ɣä täämɛ a thil gal." 
Genesis45:10 Kä ji̱n bi ben cieŋ pe̱e̱k wec in cɔal i̱ Go-cɛn min thiëëk kɛ ɣä. Bia, ji̱n yɛnɛ gaatku kɛ gaat ganku, kɛ ɣɔ̱kun diaal kɛɛl kɛnɛ kuakun diaal." 
Genesis45:11 Ɣän bä ji̱ tit ɛn dhɔɔr ɛmɔ, kɛ ɣöö ŋot run buath da̱ŋ dhieec nhiam, kä /cɛ rɔ lot kɛ ɣöö dëë nyinkun thuuk.’" 
Genesis45:12 Kä nɛ̈nɛ jɛ kɛ wäŋkun, amäni dämaar ni Ben-ya-min bä, ɛn ɣöö ɛ ɣän ɛ nɛ ruac kɛ yɛ mi." 
Genesis45:13 Ɛ jɛn, wiaa la̱tdɛ gua̱a̱r luth in ka̱mkɛ ɣä rɛy rööl I-jëp ɛmɛ, la̱tdɛ jɛ tin diaal tin cia nɛn. Kä pɛ̈thɛ, wiaa nööŋɛ jɛ wanɛ mɛ.”" 
Genesis45:14 Mëë cɛ mɛmɛ thuk kɛ lat, cuɛ rɔ kue̱r gatman ni Ben-ya-min, wieekɛ kɛ tɛ̈th lɔaac, kä cu Ben-ya-min wiee bä." 
Genesis45:15 Kä inɔ, cuɛ rɔ kuer dämani kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li, wëë kɛ wiee kɛ tɛ̈th lɔaacdɛ. Mëë cikɛ thuɔ̱k kɛ bomni kɛ rɔ̱, cu dämani cu ruac kɛ jɛ." 
Genesis45:16 Ɛn guäth ɛmɔ mëë ci thuk cop dhɔɔr Pɛro i̱, “Ci dämani Jo-thɛp ben,” cu Pɛro lɔcdɛ tɛɛth kɛnɛ kua̱r läätädɛ." 
Genesis45:17 Kä cuɛ Jo-thɛp jiök i̱, “Lätni dämuɔɔri ŋɔak i̱, ‘Kɛn bikɛ muɔ̱likiɛn moc ɣa̱a̱c kä bikɛ loc rɛy rööl Kɛ-naan," 
Genesis45:18 kä bikɛ gua̱ndiɛn wä nööŋ kɛnɛ thuk duëlikiɛn diaal kä bikɛ ben kä ɣä. Ɣän bä kɛ moc mi̱th tin gɔw ni kɛn rööl I-jëp kä ba kɛ cu ben jak kä ro̱ŋ kɛ mi̱th tin luäŋ ni yäk ɛn wi̱c ɛmɛ.’ 
Genesis45:19 Min dëë mat thi̱n, ɛ ɣöö de̱ri kɛ jak kä muɔckɛ rɔ̱ thurbiɛɛli kä I-jëp ti ba naŋ kɛɛl kɛ kɛ, kɛ kui̱ ɣo̱thä määnkiɛn kɛnɛ nyin tiɛtnikiɛn. Akɛ ɣo̱nh kä nööŋkɛ gua̱ndiɛn." 
Genesis45:20 Akɛ /ci diɛɛr kɛ kui̱ nyinäkiɛn kɛ ɣöö ŋɔak diaal tin gɔw ni kɛn rɛy rööl I-jëp kɛɛliw bikɛ a nyinkiɛn.” 
Genesis45:21 Ɛ jɛn, cu gaat I-thɛ-rɛl ɛ la̱t kɛ pe̱k in ca la̱t kɛ. Kä cu Jo-thɛp kɛ moc thurbiɛɛli ce̱tkɛ ruac Pɛro, kä cuɛ kɛ moc mi̱th ti ba cam lɛɛr bä." 
Genesis45:22 Kä cuɛ ramɔ kä kɛ moc bieyni ti bɛ wäny ni bieynikɛ. Kä kɛ kui̱ Ben-ya-min cuɛ jɛ moc yio̱w riaali ti kur da̱ŋ diɔ̱k kɛ bieyni da̱ŋ dhieec. 
Genesis45:23 Kä ti̱ti̱ kɛ kɛn muc tëë cɛ jäk kä gua̱n, tut muɔ̱li da̱ŋ wäl ti ca jio̱kiɛn yiëën ŋɔak diaal tin gɔw ni kɛn kä I-jëp kɛɛliw, kɛ muɔ̱li da̱ŋ wäl ti ŋut ti ca jio̱kiɛn yien kä bɛl kɛ mi̱th kɛ kui̱ ja̱liɛn." 
Genesis45:24 Kä min cɛ dämani jak kä jiɛc, cuɛ kɛ jiök i̱, “/Cuarɛ gaak dup.”" 
Genesis45:25 Kä mëë ci dämani jiɛɛn, cukɛ ben kä gua̱ndiɛn ro̱o̱l Kɛ-naan," 
Genesis45:26 kä cukɛ jɛ ben jiök i̱, “Jo-thɛp ŋotdɛ te̱e̱kä, kä jɛn ɛ kuäär rööl I-jëp kɛɛliwdɛ.” Mëë ci gua̱ndiɛn mɛmɛ liŋ, cu lɔcdɛ ti̱r, kɛ ɣöö /ke̱nɛ ruacdiɛn ŋäth ɛn ɣöö de̱rɛ a thuɔ̱k." 
Genesis45:27 Kä mëë cɛ tëë diaal tëë ca la̱tkɛ ɛ Jo-thɛp liŋ, kä nɛɛnɛ thurbiɛɛli tin ci Jo-thɛp kɛ ja̱k kɛ ɣöö bikɛ jɛ ben naŋ ro̱o̱l I-jëp, cu lɔcdɛ ben piny." 
Genesis45:28 Cu gua̱ndiɛn ni I-thɛ-rɛl kɛ ku jiök i̱, “Cɛ ku thuuk! Gatdä ni Jo-thɛp a te̱e̱kä. Ɣän bä wä kä bä jɛ wä nɛn a ŋuɔtdä /ka̱n ni li̱w.”" 
Genesis46:1 Ɛn wa̱nɔ cu I-thɛ-rɛl cu ɣöth jɛn kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal amäni pe̱k kuaknikɛ diaal. Kä mëë cɛ cop kä Ber-cɛ-ba cuɛ Kuoth in la Kuoth gua̱n ni Ay-dhɛk thöp muc. 
Genesis46:2 Ɛn guäth ɛmɔ cu Kuoth ɛ la̱a̱k kɛ wäär cɔɔlɛ jɛ i̱, “Je-kɔb! Je-kɔb!” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɣän ɛn.”" 
Genesis46:3 Kä cu Kuoth ɛ ku jiök i̱, “Ɛ ɣän Kuoth in la Kuoth guur. /Cu dual kɛ wädu ro̱o̱l I-jëp, kɛ ɣöö ɣän bä te kɛɛl kɛ ji̱ kä bä kuayku wä jak kä do̱r mi di̱i̱t ɛn wi̱ni." 
Genesis46:4 Kä ɣän puɔ̱nydä bä kɛ lɛni nööŋ jɔk. Kä bi Jo-thɛp thiëëk kɛ ji̱ kɛ cäŋ liethdu.” 
Genesis46:5 Ɛ jɛ nɔ, mëë jiɛc Je-kɔb ni kä Ber-cɛ-ba wädɛ ro̱o̱l I-jëp, cu gaatkɛ jɛ jak kä ko̱tdɛ kɛɛl kɛnɛ ji̱ dho̱rikiɛn rɛy thurbiɛɛli tin ci Pɛro kɛ ka̱m kɛ." 
Genesis46:6 Cukɛ ɣöth kɛ ɣɔ̱kiɛn kɛɛl kɛ kuakiɛn diaal tëë ci kɛn kɛ duɔ̱l rɔ̱ ro̱o̱l Kɛ-naan, a wäkɛ ro̱o̱l I-jëp." 
Genesis46:7 Ɛ jɛ nɔ, Je-kɔb cuɛ kuaykɛ diaal naŋ ro̱o̱l I-jëp, ti̱ti̱ kɛ gaatkɛ kɛ nyieekɛ kɛnɛ gaatdöödɛ." 
Genesis46:8 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn ciööt kuayni I-thɛ-rɛl tëë cɛ naŋ ro̱o̱l I-jëp. Mɛmɛ ɛ Rɛ-u-ben in la gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈. 
Genesis46:9 Rɛ-u-ben cuɛ la gua̱n Ä-nok kɛnɛ Palu, kɛ Ɣɛdh-ron kɛnɛ Kar-mi." 
Genesis46:10 Cu gatdɛ min cɔal i̱ Cim-on a gua̱n Yɛ-muel, kɛ Ya-min kɛ O-adh, Ya-kin kɛ Dho-ɣar kɛ Ca-ul min man mɔ nya rööl Kɛ-naan." 
Genesis46:11 Kä cu gatdɛ ni Lii-bay a gua̱n Ger-con, kɛ Kɛ-ɣath kɛnɛ Mɛ-ra-ri." 
Genesis46:12 Cu gatdɛ ni Juda a gua̱n Ër, kɛ O-nan kɛ Cɛla kɛ Pɛ-rɛdh kɛnɛ Dhɛra, kuɛɛ la ɣöö cu Ër kɛnɛ O-nan li̱w ni ro̱o̱l Kɛ-naan. Kä gat döödɛ ni Pɛ-rɛdh min mɔ gat gatdɛ ni Juda, jɛn cuɛ la gua̱n Ɣɛdh-ron kɛnɛ A-mul." 
Genesis46:13 Kä gatdɛ ni Yi-tha-kar cuɛ la gua̱n Tolä kɛnɛ Pö-wa, kɛ Ya-cub kɛnɛ Cim-rɔn." 
Genesis46:14 Cu gatdɛ ni Dhɛ-bu-lun a gua̱n Thɛ-rɛd kɛ Ee-lon kɛnɛ Ya-leel. 
Genesis46:15 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gaat tëë ci Je-kɔb kɛnɛ ciekdɛ ni Leya kɛ di̱eth rɔ̱ dhɔɔr in cɔal i̱ Pa-dan-a-ram. Tekɛ kɛ nyaadiɛn mi cɔal i̱ Dina. Ɛ jɛ nɔ, pe̱k kuayni Je-kɔb kamädiɛn kɛnɛ Leya matdiɛn dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er kɛɛl cukɛ a nɛy ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k." 
Genesis46:16 Kä cu gatdɛ ni Gad a gua̱n Dhi-piɔn, kɛ Agi, kɛ Cuni, kɛ Ɛdh-bɔn, kɛ Eri, kɛ Ä-ro-di kɛnɛ A-re-li." 
Genesis46:17 Cu gatdɛ ni A-cɛr a gua̱n Yim-naa, kɛ Ic-waa, kɛ Ic-wi, kɛ Bɛ-ri-ya kɛ nyimandiɛn kɛɛl ni Thɛra. Kä cu gat döödɛ ni Bɛ-ri-ya min mɔ gat A-cɛr, la gua̱n Ɣɛ-bɛr kɛnɛ Mal-ki-yel." 
Genesis46:18 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gaat Dhil-pa ja̱ŋ nyaal ëë ci La-ban ɛ thöp nyaadɛ ni Leya. Ɛ jɛ nɔ pe̱k kuayni Je-kɔb kamädiɛn kɛnɛ Dhil-pa cukɛ a nɛy ti jiath kɛl wi̱cdɛ bäkɛl. 
Genesis46:19 Gaat ciekdɛ ni Re-cɛl ɛ Jo-thɛp kɛnɛ Ben-ya-min. 
Genesis46:20 A-thɛ-nath, nya Pɔ-ti-pɛ-rä kuäär luaak kuɔth kä Ɔn, ɛn nyam ɛmɔ kɛnɛ Jo-thɛp cukɛ Ma-na-thɛ kɛnɛ Ɛ-pa-rim di̱eth ro̱o̱l I-jëp." 
Genesis46:21 Kä cu Ben-ya-min a gua̱n Bɛlä, kɛ Bɛ-kɛr, kɛ Ac-bel, kɛ Gerɔ, kɛ Naa-man, kɛ Ɛɛ-ɣi̱, kɛ Röc, kɛ Mu-pim kɛ U-pim kɛnɛ A-rɛd." 
Genesis46:22 Ɛ jɛ nɔ cu pe̱k kuayni Je-kɔb kamädɛ kɛnɛ Re-cɛl cukɛ a nɛy ti jiath kɛl wi̱cdɛ ŋuaan. 
Genesis46:23 Kä cu gatdɛ ni Daan a gua̱n Ɣa-cum. 
Genesis46:24 Kä cu gatdɛ ni Nap-ta-li a gua̱n Ya-dheel, kɛ Guni, kɛ Ye-dhɛr kɛnɛ Ci-lem." 
Genesis46:25 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gaat Bila, ja̱ŋ nyaal ëë ci La-ban ɛ thöp nyaadɛ ni Re-cɛl. Ɛ jɛ nɔ cu pe̱k kuayni Je-kɔb kamädiɛn kɛnɛ Bila cukɛ a nɛy da̱ŋ bärɔw ɛgi̱m." 
Genesis46:26 Mat pe̱k kuayni Je-kɔb tëë wä kɛ jɛ kɛɛl ro̱o̱l I-jëp cukɛ a nɛy ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bäkɛl. Ɛn pe̱k ɛmɔ /ca män gankɛ ma̱t thi̱n. 
Genesis46:27 Matdiɛn amäni Jo-thɛp kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ rɛw tëë cɛ di̱eth kä I-jëp cu pe̱k thuɔk duëël Je-kɔb a nɛy ti jiɛn bärɔw ɛgi̱m. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn ji̱ thuɔk duëëlɛ tëë ci ben ro̱o̱l I-jëp. 
Genesis46:28 Mëë cikɛ thia̱k kɛ dhɔr mi cɔal i̱ Go-cɛn, cu Je-kɔb gatdɛ ni Juda jäk kä nhiamdiɛn kɛ ɣöö bɛ Jo-thɛp wä la̱r lär ɛn ɣöö bikɛ wä jëk kɛnɛ jɛ kä Go-cɛn. Cukɛ ja̱l amäni mëë cikɛ cop thi̱n." 
Genesis46:29 Mëë ci Jo-thɛp ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci gua̱n ben, cuɛ thurbil rialikä kä cuɛ wä ni Go-cɛn kɛ ɣöö de̱e̱kɛ wä jëk kɛnɛ gua̱n ni I-thɛ-rɛl. Mëë cikɛ jëk kɛnɛ gua̱n cuɛ rɔ kuer jɛ kä min cikɛ rɔ̱ kuäk cuɛ wiee ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis46:30 Ɛn guäth ɛmɔ cu I-thɛ-rɛl Jo-thɛp cu jiök i̱, “Täämɛ cäŋ kua̱ lɛ li̱w bä, ɣän ci ku thuŋ nɛn a ŋotdi te̱e̱kä.”" 
Genesis46:31 Min cikɛ thuɔ̱k kɛ jëk, cu Jo-thɛp ciëëŋ gua̱ni kɛnɛ dämani jiök i̱, “A wa̱a̱ kä bä Pɛro wä jiök i̱, ‘Dämaari kɛ ciëëŋ gua̱a̱r paykɛ cop ni ro̱o̱l Kɛ-naan kä ca rɔ̱ ben ma̱t ɣä.’" 
Genesis46:32 Kä bä jɛ la̱t jɛ bä ɛn ɣöö yɛn kɛ yɛn yiëën de̱e̱t kɛnɛ ɣɔ̱k, kɛnɛ ɣöö cia de̱tkun diaal kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kun diaal kɛ kuakun nööŋ kɛɛl kɛ yɛ." 
Genesis46:33 Ɛ jɛ nɔ, mi wä Pɛro yɛ wä cɔl kä thieecɛ yɛ i̱, ‘La̱tdun ɛŋu?’" 
Genesis46:34 luɔcɛ jɛ i̱, ‘lapɛ yuɔ̱ɔ̱p ɣɔ̱ɔ̱k ni kuɛkädun amäni täämɛ, kä larɛ jɛ bä ɛn ɣöö ɛ jɛn ta̱a̱ ëë kɔŋ tekɛ guurikun ni wal.’ Kɛ ɣöö kɛ jɛn kui̱ kä nɔmɔ, ba yɛ cu nhök ɣöö dërɛ cieŋ kä Go-cɛn, kɛ ɣöö ji̱ rööl I-jëp kɛn canykɛ yiëën ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ yuɔ̱ɔ̱p de̱e̱t.”" 
Genesis47:1 Cuɛ wä kä cuɛ Pɛro wä jiök i̱, “Gua̱a̱r kɛnɛ dämaari cikɛ ben jiɛckɛ ni ro̱o̱l Kɛ-naan jälkɛ kɛɛl kɛ detkiɛn kɛnɛ ɣɔ̱kiɛn amäni kuakiɛn diaal, kä täämɛ kɛn a kä Go-cɛn.”" 
Genesis47:2 Kä ŋuɛ̈tni da̱ŋ dhieec kä dämani tin ci ben kɛɛl kɛ jɛ, cuɛ kɛ cɔal rɛc kä cuɛ kɛ nyuɔ̱th kuäär ni Pɛro." 
Genesis47:3 Cu Pɛro dämani Jo-thɛp thiec i̱, “La̱tdun ɛŋu?” Kä cukɛ Pɛro jiök i̱, “Kɔn lapkɔ yiëën ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ det, amäni gua̱nikɔ tëë wal bä." 
Genesis47:4 Ɛ jɛn, kɔn täämɛ cakɔ ben kɛ ɣöö bakɔ ben tekɛ ni̱n ɛn wanɛ kɛ kui̱ kä ɣöö ci ɣɔ̱ɔ̱kɔ thil wal wänɛ mi kä Kɛ-naan, kɛ ɣöö ci buɔth di̱t ɛlɔ̱ŋ ɛn wi̱ni. Ni kɛ lɔc gɔɔydu malikɔ nhök ta̱a̱ kä Go-cɛn.”" 
Genesis47:5 Ni ɛn wa̱nɔ cu Pɛro Jo-thɛp jiök i̱, “Ci guur kɛnɛ gaat muɔɔri ben gekädu." 
Genesis47:6 Kä mun rööl I-jëp ɛ duŋdu kɛ ɣöö bi mɛɛk thi̱n. Nyuuri guur kɛnɛ gaat muɔɔri pe̱e̱k wec in gɔaa ni jɛn pa̱ny. Akɛ te kä Go-cɛn. Kä mi tekɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti ŋäci rɛy ganmuɔɔri jakni kɛ kä kua̱r yiën ɣɔ̱ɔ̱kä.” 
Genesis47:7 Min ci kuäär thuɔ̱k kɛ ruac, cu Jo-thɛp gua̱n ni Je-kɔb nööŋ rɛc kä cuɛ jɛ ben nyuɔ̱th kuäär ni Pɛro kä cu Je-kɔb kuäär ne̱r kä pothɛ jɛ." 
Genesis47:8 Ɛn wa̱nɔ cu Pɛro jɛ thi̱ec i̱, “Pek runiku kɛ di?”" 
Genesis47:9 Cu Je-kɔb ɛ loc i̱, “Ɣän runkä kɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k, kɛn runkä kɛ run ti tɔt ti ri̱wdiɛn rik jiɛthä lɔaac kä ca kɛ le̱ny ɛ pe̱k runi gua̱ndɔɔŋnikä.”" 
Genesis47:10 Inɔ cu Je-kɔb thuɔ̱k kä thi̱ec ni kua̱r, kä cukɛ rɔ̱ lät kä maalɛ. Cu Je-kɔb Pɛro poth kä cuɛ cu jiɛɛn nhiamdɛ." 
Genesis47:11 Ɛ jɛ nɔ, cu Jo-thɛp gua̱n kɛnɛ gaatmani ku nyuɔ̱ɔ̱r kä cuɛ kɛ moc mun in gɔaa ni jɛn pa̱ny ro̱o̱l I-jëp, pe̱k wec in cɔal i̱ Ra-mɛ-theth, ce̱tkɛ min ci kuäär ɛ guɔ̱k jɛ." 
Genesis47:12 Ɛn wanɛ mɔ cu Jo-thɛp gua̱n kɛnɛ gaatmani moc mi̱th ti ro̱ŋ kɛ kui̱diɛn kɛnɛ gaatkiɛn tin tɔatni kɛ duɔth ji̱ thuɔk duëël gua̱n diaal. 
Genesis47:13 Mëë ci buɔth ku miɛc kä thilɛ mi̱eth muun kɛɛliw, cu ji̱ rööl I-jëp kɛnɛ ji̱ rööl Kɛ-naan cuuc ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ buath." 
Genesis47:14 Cu Jo-thɛp yio̱w nɛɛni diaal tɛŋ rɛy rööl I-jëp kɛnɛ ro̱l Kɛ-naan kɛ ɣöö ca kɛ kɔk ni bɛl. Kä cuɛ yio̱w nöŋ dhɔr Pɛro. 
Genesis47:15 Täämɛ mëë ci naath diaal yio̱o̱kiɛn ku thuuk ɛyat rɛy rööl I-jëp kɛnɛ Kɛ-naan, cu ji̱ rööl I-jëp ben kä Jo-thɛp kä cukɛ wee i̱, “Mockɔ bɛl. Ɛ kuu nhɔk ni ɣöö bi kɔ guic ɛ liwkɔ? Kä nɛn ɛ, kɔn ci yio̱o̱kɔ thuuk.”" 
Genesis47:16 Cu Jo-thɛp kɛ loc i̱, “Mi ci yio̱o̱kun thuɔ̱k, nööŋɛ le̱y ciëëŋnikun kä bä kɛ cu ben luël yɛ kɛ bɛl.”" 
Genesis47:17 Ɛ jɛ nɔ, cukɛ jɛ cu nöŋ ɣɔ̱kiɛn kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱knikiɛn kɛnɛ detkiɛn kɛ muɔ̱likiɛn, kä cuɛ kɛ luɛl kɛ bɛl. Cuɛ wee kɛ mi mocɛ kɛ bɛl kɛ jɛn ruɔ̱n ɛmɔ kɛɛliw kɛ pe̱k le̱e̱ynikiɛn diaal." 
Genesis47:18 Kä täämɛ mëë ci ruɔ̱n ɛmɔ thuɔ̱k, cukɛ rɔ̱ nyɔk kɛ ben kä jɛ kä cukɛ jɛ ben jiök i̱, “Thilɛ mi bakɔ tëë kɛ ji̱. Thilɛ yio̱w ti ci duɔth kɛ kɔ, kä ɣɔ̱ɔ̱kɔ diaal cikɛ a nyinku, thilɛ mi ci duɔth kɛ kɔ ɛ ni pua̱nykɔ kärɔ̱ kɛnɛ ka̱a̱kɔ. Ɛ kɛn tin ci duɔth ni kɛn." 
Genesis47:19 Kä ji̱n, ɛ bi kɔ ku guec lia̱a̱ a dëëkɔ nuɔɔr kɔn diaal amäni muɔ̱nkɔ? Bër täämɛ ku pua̱nykɔ kɔk kɛ bɛl. A kɔn diaal kua̱ nyin Pɛro kɔn amäni muɔ̱nkɔ. Mockɔ kɛ nyin bɛɛl kɛ ɣöö bi nɛy tëk kä /ci munda bi̱lɛ nuɔɔr baaŋ.”" 
Genesis47:20 Ɛ jɛ nɔ, cu Jo-thɛp mun rööl I-jëp kɛɛliw cu kɔk kɛ kui̱ Pɛro, kɛ ɣöö ci nɛy diaal kä ji̱ rööl I-jëp ka̱a̱kiɛn kɔak kɛ kui̱ kä ɣöö ci buɔth miɛc ɛlɔ̱ŋ. Kɛ jɛn kui̱ ɛmɔ cu mun rööl I-jëp a duŋ Pɛro." 
Genesis47:21 Jɛn cuɛ nɛy diaal jak kä kuaany Pɛro rɛy rööl I-jëp ni kɛɛliwdɛ. 
Genesis47:22 Ɛn gua̱a̱th muɔ̱ɔ̱n in /kenɛ kɔk kärɔa, kɛ kɛn gua̱th muɔ̱ni ti tɔ̱ nyin bööthni palä, kɛ ɣöö tekɛ kɛ pek kä ŋɔaani ti la kuäär ni Pɛro kɛ a käm kɛ kɛ kui̱ te̱e̱kädiɛn. Kä kɛ kui̱ ɛmɔ /ke̱nkɛ muɔ̱nkiɛn lɛ kɔak." 
Genesis47:23 Täämɛ cu Jo-thɛp naath ku jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän cä yɛn diaal amäni muɔ̱nkun diaal kɔk kɛ kui̱ Pɛro. Ja̱ŋɛ ti̱ti̱ kɛ kuay bɛɛl, ka̱nɛ kɛ kä piɛthɛ kɛ," 
Genesis47:24 kä nɛ̈nɛ jɛ, yɛn diaal bia kui̱ kɛl kä dhieec ka̱m Pɛro kä bɛl diaal tin bia ŋɛr kɛ ruɔ̱n. Kä kui̱c da̱ŋ ŋuaan tin ci duɔth kä dhieec bikɛ a nyinkun, bia ka̱a̱k pith thi̱n kä bi ji̱ dho̱rikun mi̱th thi̱n.”" 
Genesis47:25 Cukɛ jɛ loc i̱, “Ji̱n ci kɔ kän li̱th. A lɔcdu kɔ̱c kɛ kɔ, kuäär, kä kɔn diaal bakɔ la kuaany lätni Pɛro.”" 
Genesis47:26 Cu Jo-thɛp ɛ la̱t ala ŋut mi ŋot thi̱n amäni walɛ ɛn ɣöö kui̱ kɛl kä dhieec kä bɛl diaal tin ci naath kɛ pur rɛy rööl I-jëp kɛɛliw bɛ la duŋ kua̱r. Cu thil ni muɔ̱n tin tɔ̱ nyin bööthni palä ɛ kɛn tin /ke̱n la nyin kua̱r ni Pɛro. 
Genesis47:27 Inɔ, cu I-thɛ-rɛl kɛnɛ nɛɛkɛ cu cieŋ kä I-jëp kä cukɛ rɔ̱ jëk gua̱a̱th ciɛŋä kä Go-cɛn. Cukɛ rɔ̱ re̱p kä wäkɛ kɛ ŋuan." 
Genesis47:28 Ɛ jɛn Je-kɔb cuɛ cieŋ kä I-jëp kɛ run wäl bärɔw kä cu pe̱k runi te̱e̱kädɛ cop kä run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ bärɔw. 
Genesis47:29 Mëë ci gua̱a̱th liethdɛ thia̱k kɛ ben, cuɛ gatdɛ ni Jo-thɛp cɔl kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Mi go̱o̱ri ɣöö bi lɔcdä tɛth ɛpuc, thak juäkdä kɛ tetdu ala nyuuth mi thuɔ̱k ɛn ɣöö /ci ɣä bi kony kä I-jëp." 
Genesis47:30 Kä a ɣä wa kony kɛɛl kɛ gua̱ndɔɔŋnikä. Kap ɣä rööl I-jëp kä a ɣä wa kony guäth in ca kɛ kony thi̱n.” Cu Jo-thɛp ɛ loc i̱, “Cɛ cop lɔɔcdä.”" 
Genesis47:31 Cuɛ jɛ jiök i̱, “Yac ɛ ɛn ɣöö bi jɛ la̱t kɛ thuɔ̱k.” Ɛ jɛn cu Jo-thɛp jɛ yac ɛn ɣöö bɛ jɛ la̱t inɔ. Kä cu Je-kɔb rɔ goŋ rɛy köli tɔ̱ɔ̱cädɛ." 
Genesis48:1 Kɛ cäŋ kɛl cua Jo-thɛp ben jiök i̱, “Nɛn ɛ, guur täämɛ li̱wɛ.” Ɛ jɛn, cuɛ gaatkɛ da̱ŋ rɛw ni Ma-na-thɛ kɛnɛ Ɛ-pa-rim cu naŋ kɛɛl kɛ jɛ." 
Genesis48:2 Mëë ca Je-kɔb jiök i̱. “Ci gatdu ni Jo-thɛp ji̱ ben gui̱l,” cuɛ rɔ kok kɛ buɔ̱m kä cuɛ rɔ jiac nyuur wi̱i̱ dhaŋä dɛ." 
Genesis48:3 Cuɛ Jo-thɛp jiök i̱, “Ci Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal rɔ nyuɔ̱th ɣä mëë ta̱a̱ wec in cɔal i̱ Luudh ro̱o̱l Kɛ-naan, kä ɛn thɔ̱ŋi i̱ cɛ ɣä poth," 
Genesis48:4 kä cɛ ɣä jiök i̱, ‘Ɣän bä kuayku re̱p kɛ ɣöö bi gaatku a döör ti nyin ŋuan kä bä mun ɛmɛ ka̱m kuayku tin ba gua̱a̱thdu guäl ala duŋdiɛn mi do̱raar.’ ”" 
Genesis48:5 Cuɛ jɛ lɛni jiök i̱, “Jo-thɛp, gatdä, gaatku da̱ŋ rɛw tin ci di̱eth ro̱o̱l I-jëp mëë /ka̱n ni ben, cä kɛ mat. Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ akɛ a gaatkä ce̱tnikɛ gatdä ni Rɛ-u-ben kɛnɛ gatdä ni Cim-on." 
Genesis48:6 Kä gaat tin bi di̱eth kɛ kɔriɛn bikɛ la nyinku kä ba kɛ ciöl dämani ni Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ kɛ kui̱ bo̱thnikiɛn. 
Genesis48:7 La̱tdä jɛ inɔ kɛ ɣöö mëëdan ëë luɔ̱nyä jɔk kä Pa-dan, cu lɔcdä jiääk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö muɔɔr ni Re-cɛl cɛ li̱w jäl rɛy rööl Kɛ-naan mëë cakɔ Ɛp-rath ŋäthikä kä mi tɔt. Cua jɛ kony dup wäkäda Ɛp-rath min mɔ Beth-lɛ-ɣɛm täämɛ.”" 
Genesis48:8 Min cɛ gaat Jo-thɛp da̱ŋ rɛw nɛn, cuɛ thi̱ec i̱, “Kä dho̱o̱li ti̱ti̱ kɛ ŋaani?”" 
Genesis48:9 Cu Jo-thɛp gua̱n jiök i̱, “Kɛ kɛn gaatkä tëë ci Kuoth kɛ ka̱m ɣä ɛn wi̱c ɛ.” Ɛ jɛn cu I-thɛ-rɛl cu wee i̱, “Ku kɛ mal ni nööŋ thiekä kɛ ɣöö deekɛ ben poth.”" 
Genesis48:10 Täämɛ I-thɛ-rɛl cɛ nyinkɛ ti̱l kɛ ɣöö ci dɔŋdɛ di̱t, kä /cɛ ne̱n agɔaa. Inɔ, cu Jo-thɛp gaatkɛ cu ti̱ec gua̱n kä cu gua̱n kɛ ciɛm kä kuakɛ kɛ." 
Genesis48:11 Cuɛ Jo-thɛp jiök i̱, “Ɣän /cä jɛ ŋäc ɛn ɣöö dëë ji̱ nyɔk kɛ nën, kä täämɛ Kuoth cɛ ɣä jak kä mi nɛ̈ɛ̈nä ji̱ amäni gaatku bä.”" 
Genesis48:12 Kä cu Jo-thɛp kɛ cu woc nhiam Je-kɔb kä cuɛ rɔ goŋ nhiam gua̱n. 
Genesis48:13 Kä cu Jo-thɛp kɛ nyɔk kɛ ti̱c jɛ kääpɛ Ɛ-pa-rim kɛ tet cuëëcdɛ min lot ni tet caam I-thɛ-rɛl, kä te Ma-na-thɛ tetdä caamdɛ min lot ni cuec I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö Ma-na-thɛ ɛ jɛn gat in kɛ̱̈ɛ̱̈." 
Genesis48:14 Kä I-thɛ-rɛl, min cɛ kɛ lɔ̱m kɛ te̱tkɛ, cuɛ te̱tkɛ gua̱c kä cuɛ tet cuëëcdɛ la̱th wi̱i̱ Ɛ-pa-rim cäŋɛ min kuiy ni jɛn, kä cuɛ camdɛ la̱th wi̱i̱ Ma-na-thɛ." 
Genesis48:15 Kä cu Je-kɔb Jo-thɛp poth wëë i̱, “A dho̱li ti̱ti̱ ba poth ɛ Kuoth ëë ci gua̱a̱ri bo̱th rɛy lätnikiɛn. Jɛn Kuoth ëë ci ɣä tit ni mëë pay ɣä dap amäni täämɛ." 
Genesis48:16 Kä akɛ puɔthkɛ ɛ jääk Kuɔth Nhial ëë ci ɣä kän rɛy rikni diaal kɛ ɣöö dëë kɛ ciöl ɣä kɔnɛ gua̱a̱ri ni A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk, kä a thuk duëlikiɛn rëpkɛ rɔ̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Genesis48:17 Kä mëë ci Jo-thɛp ɛ nɛn ɛn ɣöö ci gua̱n tet cuëëcdɛ la̱th wi̱i̱ Ɛ-pa-rim cu ca̱rɛ jiääk ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ tet gua̱n käp ɛ jɛn i̱ de̱rɛ woc wi̱i̱ Ɛ-pa-rim kä de̱rɛ jɛ kuëŋ wi̱i̱ Ma-na-thɛ." 
Genesis48:18 Cuɛ wee i̱, “/Ci ɛ jɛn guä, gat in kɛ̱̈ɛ̱̈ jɛn ɛn, läthni tet cuëëcdu wi̱i̱dɛ.”" 
Genesis48:19 Kä cu gua̱n jɛ lo̱k wëë i̱, “Ɛpuc ŋa̱cä jɛ, gatdä. Ɛn puɔ̱nydɛ Ma-na-thɛ bɛ la do̱r mi di̱i̱t bä, kuɛ la ɣöö bi gurɛ jɛ le̱ny kä bi kuaykɛ dööri ti ŋuan.”" 
Genesis48:20 Cuɛ kɛ cu poth ɛn cäŋ ɔ wëë i̱, “Döör gan I-thɛ-rɛl diaal bikɛ rɔ̱ poth kɛ ciöötkun, a Kuoth jak ji̱ kä bi ce̱tkɛ Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ.” Cuɛ Ɛ-pa-rim ka̱m di̱t inɔ kɛ nhiam kä Ma-na-thɛ." 
Genesis48:21 Ɛn guäth ɛmɔ cu I-thɛ-rɛl Jo-thɛp cu jiök i̱, “Täämɛ ɣän cä thia̱k kɛ lia̱a̱, kuɛ la ɣöö bi Kuoth te kɛɛl kɛ yɛ kä bɛ yɛ luɔc mun guurikun." 
Genesis48:22 Kä kɛ kui̱du cä Cɛ-kɛm ma̱t ji̱ ala duŋdu, ɛn dhɔr ëë macä kä ji̱ Ɛ-mor kɛ thɛpdä kɛnɛ kui̱n kui̱ndä.”" 
Genesis49:1 Täämɛ cu Je-kɔb gaatkɛ cu ciöl rɔ kä cuɛ wee i̱, “Ruɔlɛ rɔ̱ guäth kɛl kɛ ɣöö bä yɛ ben la̱t tin ba yɛ jek ni̱ni tɔ̱ bëë tɔ̱." 
Genesis49:2 Nyuɔ̱ɔ̱rɛ bua̱ni kä liɛŋɛ min bä la̱t yɛ, lö gaatkä, liɛŋɛ ruacdä." 
Genesis49:3 “Rɛ-u-ben, ɛ ji̱n kɛ̱̈ɛ̱̈dä pa̱ny min la nyuth ŋuɛɛtädä, kä jio̱l kuayni kä tieey dapädä. Di̱t ni luthdu rɛy gankä, kä di̱t ni buɔ̱mdu rɛydiɛn." 
Genesis49:4 Ci ji̱n a lɛny lɛny ce̱tkɛ pi̱ nyɔac, /ci rɔ bi nyɔk kɛ di̱t rɛy gankä, kɛ ɣöö ci män guur ka̱n, kä inɔ, ci thil luth kɛ kölkä." 
Genesis49:5 Cim-on kɛnɛ Lii-bay ciaaŋdiɛn kɛl. Kɛn jakɛ kuak lätnikiɛn kä yio̱w na̱k nath. 
Genesis49:6 Ɣän /cä ciɛŋ lo̱cnikiɛn bi nyuak kɛɛl kɛ kɛ, kiɛ dëë yiëëdä mat kɛɛl kɛ kɛ, kɛ ɣöö na̱kɛ naath mi ci ŋɛ̈ɛ̈nydiɛn ka̱p, kä muɔckɛ thääkiɛn buɔ̱ɔ̱t kɛ kui̱ ŋarä." 
Genesis49:7 Ca kɛ bit kɛ kui̱ ŋɛnynikiɛn ti jiäk. Kä bä kɛ da̱k piny rɛy gan I-thɛ-rɛl. 
Genesis49:8 “Juda, bi gaatmuɔɔri ji̱ liak, bi tetdu teni ŋuääk ji̱ tɛ̈ru, kä bi gaat guur ji̱ goŋ." 
Genesis49:9 Juda ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ lony mi luny jɔk käk, mi lɔ̱ŋ tɔ̱ɔ̱cä. Ɛŋa mi nhɔk kër ɛ ni̱n?" 
Genesis49:10 /Ci kɛɛt kuäärä bi luɛ̈ɛ̈r tetädɛ, kiɛ tetdä kuaynikɛ, amäni mi wä gua̱ndɛ ben, kä bi döör diaal jɛ cu luɔ̱th." 
Genesis49:11 Jɛn bɛ muulɛ yian kaarä jiaath in gɔaa ni jɛn, kä bɛ bieynikɛ lak kɛ kɔaŋ dɛɛni wal." 
Genesis49:12 Bi nyinkɛ tiɛth ɛ cuät kɛ ma̱th kɔŋä, kä bi lɛckɛ buɔy ɛpak kɛ ma̱th caak." 
Genesis49:13 “Dhɛ-bu-lun bɛ cieŋ ni taŋ yiëër. Bi dhɔrɛ a gua̱a̱th yi̱enä babuuri, kä bi ke̱y dhɔaarɛ räth ni Dhi-don." 
Genesis49:14 “Yi-tha-kar ɛ ni kɛnɛ muul mi tɔ̱ɔ̱c ɛ cuat kamä kɔamni nyuurä gua̱ndɛ. 
Genesis49:15 Kä mi wëë gua̱a̱th nyuurä mi gɔaa jek, inɔ bɛ ka̱p kä ti thiɛk cu nhɔk, kä bɛ cu la kuany." 
Genesis49:16 “Daan bɛ nɛɛkɛ ruac ala do̱r kɛl rɛy dööri gan I-thɛ-rɛl. 
Genesis49:17 Jɛn bi ta̱a̱dɛ ce̱tkɛ thɔ̱l mi päth naath duɔ̱pni, mi käc jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k ciökni, a ba ji̱kiɛn cu yuɔr nikɛ jɔak." 
Genesis49:18 “Guɛcä ni cäŋ in bi kään ni ɣä, lö Kuoth Nhial." 
Genesis49:19 “Gad ba jɛ la makɛ piny ɛ ma̱a̱c, kä jɛn bɛ kɛ joc kɛ jɔak." 
Genesis49:20 “Mun A-cɛr bi mi̱thkɛ lim, kä luɔtkɛ rɔ̱ kɛ mi̱th kua̱ri." 
Genesis49:21 “Nap-ta-li ɛ ni kɛnɛ nac kɛwä mi jääl ɣɔw, mi die̱e̱th ni dɛy ti puath puaath." 
Genesis49:22 “Jo-thɛp ce̱tdɛ kɛ jiath mi läk läk mi ci piith gekä lo̱o̱lä, kä ci karkɛ läk puɔ̱ɔ̱ny kal." 
Genesis49:23 Ci ji̱ tɛ̈rɛ jɛ moc riɛk, kä cikɛ jɛ yiɛth kä ca̱a̱r kɛ kui̱n kui̱n, a görkɛ ni dhi̱el ɛ." 
Genesis49:24 Kä kui̱n kui̱ndɛ /ke̱nɛ me̱t bath piny, kä /ke̱nɛ tetdɛ lath, kɛ ɣöö ca jɛ luäk kɛ lua̱ŋ bumä Kuɔth Je-kɔb, min mɔ yiëën de̱e̱t in la gääŋ gan I-thɛ-rɛl." 
Genesis49:25 Jɛn Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal, in la Kuoth guur min la guic ji̱ kä poth ji̱, kɛ puɔ̱th mi bëë ni puɔ̱rä kɛnɛ puɔ̱th pi̱i̱ni mi päl raar ni piny i̱, puɔ̱th di̱ethä gan ti puɔl pua̱nykiɛn." 
Genesis49:26 Jɛn puɔ̱th in käm guur ɛ ji̱ le̱e̱nyɛ puɔ̱th ëë ci guurdɔɔŋni ɛ ka̱m jɛ, kä räthɛ gua̱thni diaal. A puɔ̱th ɛmɛ tekɛ Jo-thɛp, jɛn ram in ca lɛ̈y go̱lä rɛy ganmani." 
Genesis49:27 “Ben-ya-min ɛ ni kɛnɛ yak mi dar dar, mi cam min cɛ kak bakä, kä dääkɛ naath kä tin cɛ ma̱a̱c konyä ca̱ŋ.”" 
Genesis49:28 Tɔ̱tɔ̱ diaal kɛ kɛn döör gan I-thɛ-rɛl da̱ŋ wäl rɛw, kä tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn rieet tëë ci gua̱ndiɛn kɛ la̱t kɛ mëë mocɛ ramɔ rieet puthä tin luɔtkɛ rɔ̱ kɛ jɛ." 
Genesis49:29 Kɛ kɔr kä tɔ̱tɔ̱ cu Je-kɔb kɛ la̱t rieet ti̱ti̱, wëë i̱, “Ci thia̱k ni ɣöö bä li̱w, mi wa̱a̱ wä li̱w kuɛɛ ri̱i̱ŋdä naŋ kä wiaa kuɔnyɛ jɛ gekä gua̱a̱dɔɔŋni rɛy kɔ̱a̱k in te muun in te kakä Ɛp-rɔn raan Ɣɛ̈th." 
Genesis49:30 Jɛn kɔa̱a̱k in te kä Mak-pe-la gekä Ma-mɛ-ri kä Kɛ-naan, muun ëë ci A-bɛ-ram ɛ kɔk kä Ɛp-rɔn ala gua̱a̱th kunyä." 
Genesis49:31 Jɛn gua̱a̱th ëë ca A-bɛ-ram kɛnɛ ciekdɛ ni Thara kony thi̱n, kä gua̱a̱th ëë ca Ay-dhɛk kɛnɛ ciekdɛ ni Rɛ-bɛ-ka kony thi̱n. Cä Leya lɛni kony ɛn wani bä." 
Genesis49:32 Ɛn kak kɛnɛ kɔa̱a̱kdɛ min te rɛydɛ, kɔakɛ kɛ kä ji̱ Ɣɛ̈th.”" 
Genesis49:33 Mëë ci Je-kɔb gaatkɛ thuk kɛ lät rieet tɔ̱tɔ̱, cuɛ rɔ can kölikɛ. Inɔ cuɛ cu muɔn kä cuɛ cua̱ lia̱a̱dɛ." 
Genesis50:1 Ni ɛn wanɛ mɔ, cu Jo-thɛp rɔɔdɛ kuɛr kä gua̱n a cuɛ pa̱r ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱dɛ kä wëë kɛ mi cimɛ gua̱n." 
Genesis50:2 Cuɛ kiemni tin lät kɛ kui̱ pua̱a̱nydɛ la̱t laat ɛn ɣöö bikɛ puɔ̱ny gua̱n yi̱r kɛ wal ti ba ŋuäny ri̱eŋdɛ gaŋ. Cu kiemni ri̱i̱ŋdɛ cu yi̱r. 
Genesis50:3 Cukɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan thuk kɛ yierɛ kɛ ɣöö tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn pe̱k ni̱ni tin la thuɔ̱ɔ̱kɛ ni yi̱er raam mi ci li̱w. Cua lia̱a̱dɛ tim ɛ ji̱ rööl I-jëp kɛ ni̱n ti jiɛn bärɔw. 
Genesis50:4 Mëë ci ni̱n tëë paar kɛ jɛ thuuk, cu Jo-thɛp ruac kɛ ji̱ kɔaar kua̱r ni Pɛro wee i̱, “Mi ta̱a̱ kɛ gɔɔy mi jëkä nhiamdun, malɛ jɛ la̱t kuäär ni Pɛro," 
Genesis50:5 ɛn ɣöö mëëdan ëë ci gua̱a̱r thia̱k kɛ lia̱a̱, jɛn cɛ ɣä jak kä mi yaacä rɔ nhiamdɛ i̱ bä ri̱i̱ŋdɛ wä dhil kony ro̱o̱l Kɛ-naan kɔ̱k mi cɛ rialikä ɛ jɛn kɛ kui̱dɛ. A jɛ mal ɣä moc ni̱n ti tɔt ti dëë wä kony ni gua̱a̱r, kä bä cu wä luny jɔk.”" 
Genesis50:6 Min ci Pɛro mɛmɛ liŋ, cuɛ wee i̱, “A jɛ cup guk ëë cɛ yaac ni rɔ nhiam gua̱n ɛn ɣöö bɛ gua̱n wä kony guäth ëë ca gok ɛ kɛn.”" 
Genesis50:7 Ɛ jɛ nɔ, cu Jo-thɛp cu jiɛɛn kɛ ɣöö bɛ gua̱n wä kony kä cu naath diaal wä kɛɛl kɛ jɛ, ti̱ti̱ kɛ kuaany Pɛro kɛ di̱t cieeŋdɛ diaal kɛ di̱t rööl I-jëp kɛɛliwdɛ," 
Genesis50:8 amäni ji̱ gɔaal Jo-thɛp diaal, kɛnɛ dämani kɛ thok duëël gua̱n, ɛ ni gaatkiɛn kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛ de̱tkiɛn kɛn tin cu duɔth kä Go-cɛn." 
Genesis50:9 Kä cu ji̱ thurbiɛɛli wä kɛɛl kɛ kɛ amäni ji̱ jio̱o̱kni, cuɛ la ɣöth mi di̱t ɛlɔ̱ŋ." 
Genesis50:10 Kä mëë cikɛ cop guath kɔmä bɛɛl kä A-tad kui̱c in lot ni kir Jɔr-dɛn, cukɛ pa̱r kɛ gua̱a̱th mi bäär kä cu lo̱cnikiɛn jiath ɛlɔ̱ŋ. Kä cu Jo-thɛp gua̱n tim kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw." 
Genesis50:11 Kä mëë ci ji̱ rööl Kɛ-naan tëë ciaŋkɛ gua̱a̱th ɛmɔ lul ɛmɔ nɛn därdöör kɔmä bɛɛl kä A-tad, cukɛ wëë i̱, “Ɛ pa̱r mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ mi ci ji̱ rööl I-jëp jɛ par ɛn wanɛ.” Ɛ jɛn cukɛ gua̱a̱th ɛmɔ cɔl i̱ A-bel-mi-dha-rim. Jɛn tëë kui̱ci wëë kä käny ca̱ŋ kiɛɛr Jɔr-dɛn i̱." 
Genesis50:12 Inɔ cu gaat I-thɛ-rɛl ɛ la̱t ce̱tnikɛ ruac ëë ci gua̱ndiɛn ɛ nyuɔ̱th kɛ. 
Genesis50:13 Cukɛ ri̱i̱ŋ gua̱ndiɛn kap ro̱o̱l Kɛ-naan kä cukɛ jɛ wä kony kɔ̱k kunyä rɛy kakä Mak-pe-la mëë kɔk A-bɛ-ram ɛ kä Ɛp-rɔn raan Ɣɛ̈th. Ɛ jɛn kak in car rɔ kɛ Ma-mɛ-ri. 
Genesis50:14 Mëë ci Jo-thɛp gua̱n thuk kɛ kuɔ̱ny, cuɛ loc ro̱o̱l I-jëp, jɛn kɛnɛ dämani kɛ nɛy diaal tëë ca jɛ wä luäk kɛ kuɔ̱nydɛ." 
Genesis50:15 Kɛ kɔr li̱eth gua̱ndiɛn cu dämani Jo-thɛp lo̱ckiɛn thia̱a̱ŋ kɛ dual ɛ kɛn i̱, mi kuɛɛ Jo-thɛp lɔcdɛ lɛ wëŋ kɔn täämɛ kä de̱rɛ kɔn cu luɔ̱c tɛr a de̱rɛ jiäk diaal tëë canɛ lät kä jɛ col." 
Genesis50:16 Ɛ jɛn cukɛ cu ben kä Jo-thɛp kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Mëë /ke̱n guur ni li̱w, cɛ kɔ jiök i̱ la̱tdɛ jɛ Jo-thɛp i̱ ci guur wëë i̱," 
Genesis50:17 ‘Ma̱a̱th päli dämuɔɔri dueriɛn in jiääk, kɛn cikɛ ji̱ ciɛŋ ni jiäk.’ Ɛ jɛn täämɛ ku kɔ mal pa̱l duera, kɛ ɣöö kɔn bä palkɔ ni jɛn Kuoth in pal guur ɛ.” Mëë cikɛ mɛmɛ la̱t Jo-thɛp, cu jɛ luäŋ ni wiee." 
Genesis50:18 Cukɛ rɔ̱ lɛni ben yuɔr piny ciöknikɛ kä lar kɛn ɛ i̱, “Ɛ kɔn la kuaanyku.”" 
Genesis50:19 Cu Jo-thɛp kɛ jiök i̱, “Ɛŋu mi dual kɛ yɛ? Ɛ kua̱ la Kuoth in mith?" 
Genesis50:20 Kä mëëdan yɛn cia ɣä ca̱p ca̱p mi jiääk, kä ci Kuoth ca̱pdun loc ni mi gɔaa, kɛ ɣöö ba nɛy ti ŋuan kän kɛ jɛn ka̱n ɛ cɛ kään ni kɔn diaal ɛ." 
Genesis50:21 Kɛ kui̱ ɛmɔ, /cuarɛ lɛ dual kɛ ɣöö ni ɣän puɔ̱nydä bä min, cam yɛn diaal ɛ jek.” Cuɛ kɛ nyɔk kɛ lät thuɔ̱k mi cu cop ni lo̱cnikiɛn ɛpuc." 
Genesis50:22 Cu Jo-thɛp cu cieŋ rɛy rööl I-jëp jɛn kɛnɛ ji̱ gɔaal gua̱n kɛɛl kä cuɛ te te̱e̱kä kɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl. 
Genesis50:23 Amäni mëë cɛ ri̱c in diɔ̱ɔ̱kdiɛn lip kɛnɛ gaat gatdɛ ni Ɛ-pa-rim kä gaat Ma-kir min mɔ gat Ma-na-thɛ. Cu Jo-thɛp kɛ lɛni rɔm kɛ buɔ̱rɛ. 
Genesis50:24 Täämɛ cu Jo-thɛp dämani ku jiök i̱, “Ɣän bä li̱w. Kä Kuoth bɛ yɛ tit kä bɛ yɛ naŋ raar ɛn wi̱c ɛ, kä bɛ yɛ naŋ ro̱o̱l in cɛ lat i̱ bɛ ka̱m A-bɛ-ram kɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb.”" 
Genesis50:25 Cuɛ gaat I-thɛ-rɛl jak kä bikɛ rɔ̱ yac nhiamdɛ i̱, “Mi wä Kuoth yɛ wä tit, yɛn bia cɔ̱wkä dhil luɔc ro̱o̱l Kɛ-naan.”" 
Genesis50:26 Inɔ, cu Jo-thɛp li̱w a cɛ tekɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl, kä cua ri̱ŋdɛ yi̱r kɛ wal kä cua jɛ la̱th rɛy thandukä kunyä kä I-jëp." 
Exodus1:1 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ ciööt gan Je-kɔb tëë ci ben ro̱o̱l I-jëp kɛɛl kɛ gua̱ndiɛn, cukɛ ben ram ɔ kɛ ji̱ gɔaalɛ." 
Exodus1:2 Kɛn, ɛ Rɛ-u-ben kɛ Cim-on, Lii-bay kɛ Juda," 
Exodus1:3 Yi-tha-kar kɛ Dhɛ-bu-lun, kɛ Ben-ya-min," 
Exodus1:4 Daan kɛnɛ Nap-ta-li, kɛ Gad kɛnɛ A-cɛr." 
Exodus1:5 Ɛn wa̱nɛ mɔ, pek kari Je-kɔb diaal kɛ jiɛn bärɔw. Kä ci Jo-thɛp ku thuŋ wä kä I-jëp." 
Exodus1:6 Kɛ kɔrɛ cu Jo-thɛp li̱w kɛnɛ dämani diaal, kɛ ri̱c ɛmɔ kɛɛliw." 
Exodus1:7 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ di̱eth, cukɛ rɔ̱ re̱p kɛ rëp mi di̱i̱t, kä cukɛ buɔ̱m jek kä cu mun I-jëp thia̱a̱ŋ kɛ kɛ." 
Exodus1:8 Täämɛ cu I-jëp lɛ tekɛ kuäär mi thil mi ŋäcɛ kɛ kui̱ Jo-thɛp," 
Exodus1:9 jɛn kuäär ɛmɔ, cuɛ nɛɛkɛ ku jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl ti̱ti̱ cikɛ kɔn le̱ny kɛ ŋuan kɛnɛ buɔ̱m" 
Exodus1:10 kuanɛ kɛ ciɛŋ ni pɛlä amäni mi de̱e̱kɛ yi̱k ŋuan, kä mi wä kɔn tëë ko̱r kɛ nɛy kɔ̱kiɛn bikɛ rɔ̱ ma̱t ji̱ tɛ̈ran, bikɛ nyiëëny kɛ kɔn kä bikɛ cu jiɛn muundan.”" 
Exodus1:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu ji̱ I-jëp kɛ kue̱ny kua̱r lätni ti jiäk kɛ ɣöö bikɛ kɛ ciɛŋ kɛ ciaŋ mi bɛc bɛc kɛ muɔ̱cdiɛn la̱t mi thiɛk ɛlɔ̱ŋ, kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Pɛro ta̱th rɛ̈k tɔ̱wä ŋɔaani, rɛk mi cɔal i̱ Pi-thom kɛnɛ rɛk mi cɔal i̱ Ra-mɛ-theth." 
Exodus1:12 Guäth in kua lɛ wee mi muɔckɛ kɛ riɛk mi di̱i̱t, bikɛ gul tuɔ̱ɔ̱l kɛ mi wäkɛ kɛ ŋuan, kä tuɔ̱l ni kɛn kɛ mi thia̱ŋkɛ piny, kä cu ji̱ I-jëp dual kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Exodus1:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä lät thil lɔ̱a̱ŋ." 
Exodus1:14 Cukɛ ciaaŋdiɛn jak kä bɛc kɛ la̱t mi bumbum, nyiöp muɔ̱ɔ̱n kɛnɛ la̱t tuɔpni kɛ lät diaal tin lät kɛn kɛ rɛy ka̱a̱kni, la jakɛ kɛ kä lätkɛ a thil lɔ̱a̱ŋ." 
Exodus1:15 Ɛn guäth ɛmɔ, cu kuäär I-jëp män tin ga̱a̱m mään Ɣi-bɛ-ru ciɛk mi cuɔl i̱ Cip-raa kɛnɛ ciɛk mi cuɔl i̱ Pua jiök i̱," 
Exodus1:16 “Mi wiaa män ji̱ Ɣi-bɛ-ru la gamɛ, kä bia kɛ nɛn dapkɛ ni dhɔɔl, mi wa dhɔl na̱kɛ jɛ kä mi wa nyal pa̱lɛ jɛ.”" 
Exodus1:17 Kä ga̱a̱m mään tɔ̱tɔ̱ cukɛ Kuoth luɔ̱th, /kenkɛ lät ce̱tkɛ min ci kuäär I-jëp ɛ gi̱k kɛ, cukɛ dho̱li dhɔɔli jak kä tëk." 
Exodus1:18 Kɛ kui̱ kä nɔmɔ, cu kuäär I-jëp ga̱a̱m mään tɔ̱tɔ̱ jak kä cɔalkɛ, mëë ca kɛ cɔl, cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛŋu la̱tdɛ inɔ mɔ a bia dho̱li dhɔɔli jak kä tëk?”" 
Exodus1:19 Cu ga̱a̱m mään tɔ̱tɔ̱ thok pɛro loc, cukɛ wee i̱, “Män ji̱ Ɣi-bɛ-ru /cikɛ ce̱tkɛ män ji̱ I-jëp, kɛ ɣöö puɔl pua̱nykiɛn, kä lakɛ cua dap a /ken gääm ni cop kä kɛ.”" 
Exodus1:20 Kɛ kui̱ ɛmɔ Kuoth cuɛ lät gɔaa kɛ ga̱a̱m mään tɔ̱tɔ̱, kä cu naath rɔ̱ di̱eth a cukɛ ŋuan kä cukɛ buɔ̱m jek." 
Exodus1:21 Kä ni kɛ ɣöö ci ga̱a̱m mään tɔ̱tɔ̱ Kuoth luɔ̱th, cu kuoth kɛ ka̱m gaatkiɛn." 
Exodus1:22 Cu pɛro nɛɛkɛ diaal cu gok, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Yɛn bia dho̱li dhɔɔli diaal tin ba di̱eth ɛ ji̱ Ɣi-bɛ-ru yuɔr kiir kä bia dho̱li nyieet diaal päl a tëk.”" 
Exodus2:1 Täämɛ cu wut mi la raan Lii-bay nyaadiɛn wä kuɛn. 
Exodus2:2 Cu ciek ɛmɔ ruët kä cuɛ dap kɛ gatdɛ. Mëë cɛɛ nɛn i̱ ɛ dho̱o̱l mi gɔaa, cuɛ jɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ päth da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus2:3 Kä mëë cɛ jɛ nɛn i̱ /cɛ dëë ŋot kɛ lua̱ŋ kɛ teeydɛ, cuɛ di̱eny gutdä tak, cuɛ jɛ diɛl kɛ mun mi dɔ̱k kɛnɛ mun mi dik dik, kä cuɛ gat la̱th thi̱n, cuɛ jɛ la̱th rɛy gutdä gekä yiëër." 
Exodus2:4 Kä cu nyiman cuɔ̱ŋ a na̱n, guicɛ mɔ ba lät kä jɛ mɔ." 
Exodus2:5 Täämɛ cu nyaa Pɛro ben puaak thook waath, cu nyi̱er tin la̱a̱tkɛ ja̱l kɛ wi̱c yiëër. Cuɛ di̱eny nɛn rɛy gutdä kä cuɛ nya la̱tdɛ ja̱k kɛ ɣöö bɛ wä no̱o̱ŋ." 
Exodus2:6 Mëë cɛ jɛ lɛp, cuɛ gat nɛn, kä cuɛ cu nɛn ro̱tdɛ. Cu lɔcdɛ ŋɛ̈p kɛ jɛ kä cuɛ jɛ lar i̱, “Nɛmɛ ba ni kɛl kä gaat ji̱ Ɣi-bɛ-ru.”" 
Exodus2:7 Ɛ jɛn, cu nyiman gatdä nɔmɔ nyaa Pɛro cu jiök i̱, “Cä dëë wä, kɛ ɣöö dëë ciek mi ro̱o̱m gan kä män ji̱ Ɣi-bɛ-ru wä cɔl kɛ ɣöö derɛ gatdu ben röm ji̱?”" 
Exodus2:8 Cu nyaa Pɛro nyam ɛmɔ jiök i̱, “Wër.” Ɛ jɛn cu nyal wä kä cuɛ man gatdä wä cɔl." 
Exodus2:9 Kä mëë cɛ ben, cu nyaa Pɛro ɛ ben jiök i̱, “Naŋ gat ɛmɛ kä wër rɔm ɛ kɛ kui̱dä, kä bä ji̱ kɔk.” Ɛ jɛn, cu ciek gat ɛmɔ naŋ, kä cuɛ jɛ wä luëëth." 
Exodus2:10 Cu gat piith. Mëë cɛ ku di̱t, cuɛ jɛ nöŋ nyaa Pɛro, kä cuɛ cua gatdɛ. Kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Muthɛ, kɛ ɣöö cɛ lar i̱, “Ka̱mä jɛ raar rɛy pi̱i̱ni.”" 
Exodus2:11 Kɛ cäŋ kɛl mëë ci Muthɛ kua wut, cuɛ nɛɛkɛ wä gui̱l kä cuɛ di̱t lätnikiɛn wä nɛn. Cuɛ raan I-jëp nɛn duääcɛ raan Ɣi-bɛ-ru mi raan nɛɛnikɛ." 
Exodus2:12 Cuɛ kui̱c ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ liɛc, mëë thilɛ ram mi cɛ nɛn, cuɛ raan I-jëp ɛmɔ näk, kä cuɛ jɛ muɔl piny rɛy litdä." 
Exodus2:13 Kä mëë cɛ lɛ wä raar mëë ruɔ̱ndɛ, cuɛ wutni Ɣi-bɛ-ru da̱ŋ rɛw je̱k nyieenykɛ, kä cuɛ ram in tekɛ duer jiök i̱, “Ɛŋu duääci dämuɔɔr ɔ?”" 
Exodus2:14 Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛŋa mi jak ji̱ kä rueec kä mɔ luukda? Go̱o̱ri ɣöö bi ɣä näk kɛ näk ëë näki ni raan I-jëp?” Cu Muthɛ cu dual, kä cu lɔcdɛ ti̱r kɛ ɣöö ca nɔmɔ dhil ŋa̱c." 
Exodus2:15 Täämɛ mëë ci thok cop kä Pɛro cuɛ cu go̱r i̱ bɛ Muthɛ näk, ɛni ɣöö cu Muthɛ rɔɔdɛ bar kɛ Pɛro, kä cuɛ wä ciɛŋ ni ro̱l Mid-yan, cuɛ nyuur wi̱i̱ jiɛw." 
Exodus2:16 Täämɛ tëë kɛ bo̱o̱th palä kä Mid-yan mi tekɛ nyi̱er da̱ŋ bärɔw. Nyi̱er tɔ̱tɔ̱ cukɛ ben jiɔam pi̱i̱ni wi̱i̱ jiɛw. Cukɛ pa̱ny ti ca tɛt thia̱ŋ kɛ pi̱ kɛ kui̱ bunä de̱e̱t gua̱ndiɛn. 
Exodus2:17 Cu yiëën deet ti kɔ̱kiɛn ben. Cukɛ nyier bööth palä Mid-yan joc, cu Muthɛ rɔɔdɛ ku jiɛc kä cuɛ kɛ ɣɔr, cuɛ buɔ̱n de̱e̱tkiɛn ma̱a̱th." 
Exodus2:18 Mëë wäkɛ luny cieŋ, cu gua̱ndiɛn ni Yith-ro kɛ thi̱ec, “Ɛŋu cia mal luny cieŋ wa̱lɛ mɔ?”" 
Exodus2:19 Cukɛ jɛ loc i̱, “Tëë kɛ raan ji̱ I-jëp mi ci kɔ kän te̱tni yiëëni de̱e̱t, kä cuɛ pi̱ ni jɔm bä kɛ kui̱da, kä cuɛ detkɔ ma̱a̱th.”" 
Exodus2:20 Kä cuɛ nyieekɛ thiec i̱, “Kä jɛn a nikä? Ɛŋu ba̱nyɛ jɛ piny ɔ? Cɔalɛ jɛ kɛ ɣöö bɛ ben mi̱th kɛ kuän.”" 
Exodus2:21 Kä cu Muthɛ jɛ nhɔk i̱ wëë cieŋ kɛɛl kɛ Yith-ro, kä cuɛ Muthɛ ka̱m nyaadɛ ni Dhi-pö-ra." 
Exodus2:22 Cu ciek ɛmɔ dap kɛ gat dhöl, kä cu Muthɛ jɛ cɔl i̱ Ger-com, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Ɣän lapä ja̱l ro̱o̱l mi guä.”" 
Exodus2:23 Kɛ gua̱a̱th mi bäär, cu kuäär I-jëp li̱w, cu ji̱ I-thɛ-rɛl lɔcdiɛn ŋot kɛ dɛ̈t kɛ yaakdiɛn, kä cukɛ wiee kɛ ɣöö baak kɛ luäk, kä cu wieediɛn cop nhiam Kuɔth." 
Exodus2:24 Kä cu Kuoth lulliɛn liŋ, kä cuɛ ruac ëë cɛ gok kɛnɛ A-bɛ-ram, kɛ Ay-dhɛk, kɛ Je-kɔb tim." 
Exodus2:25 Cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl guic kɛ lɔc mi kɔ̱c, cuɛ ciaaŋdiɛn je̱k kɛ lɔcdɛ." 
Exodus3:1 Täämɛ, guäth ëë yi̱en Muthɛ det gua̱nthudɛ ni Yith-ro min la bo̱o̱th palä kä Mid-yan, cuɛ kɛ no̱o̱ŋ kui̱c waŋ, guäth mi cɔal i̱ Thi-nay min mɔ päm Kuɔth in rɛl rɔ." 
Exodus3:2 Kä cu jääk Kuɔth Nhial rɔɔdɛ nyuɔ̱th jɛ kɛ bo̱l maac däär buɔ̱t buɔ̱ɔ̱t. Cuɛ butbut nɛn pɛtdɛ kɛ mac, Kä /ci mac jɛ waŋ piny bä." 
Exodus3:3 Cuɛ wee i̱, “Ɣän bä rɔɔdä ti̱ec thi̱n, bä mi gääy ɣä mi wä nɛn, jɛn mɔ /ci waŋ kɛ butbut ɔ!”" 
Exodus3:4 Mëë ci Kuoth Nhial jɛ nɛn i̱ ri̱tdɛ rɔɔdɛ thi̱n, cuɛ jɛ cɔl rɛy buɔ̱t buɔ̱ɔ̱t i̱, “Muthɛ, Muthɛ.” Cu Muthɛ ɛ loc i̱, “Ɣän ɛ.”" 
Exodus3:5 Kä cu Kuoth jɛ ku jiök i̱, “/Cu rɔɔdu cak ti̱eec thiäkä kämni wa̱a̱riku raar kɛ Ɣöö ɛn gua̱a̱th ɛ cuŋi thi̱n ɛ, ɛ mun mi thɛ̈kɛ, mi rɛl gɔɔydɛ rɔɔdɛ.”" 
Exodus3:6 Kä cuɛ wee i̱, “Ɛ ɣän Kuoth guur, Kuoth A-bɛ-ram, Kuoth Ay-dhɛk, Kuoth Je-kɔb.” Cu Muthɛ nhiamdɛ ku kum kɛ ɣöö cɛ dual kɛ guecdɛ kɛ Kuoth." 
Exodus3:7 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɣän cä bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c nɛɛnikä ŋäc kä gua̱a̱th kä I-jëp, cä lulliɛn in ci ränh kä ɣä kɛ kui̱ kua̱ri La̱tdiɛn liŋ, kä cä jiɛ̈th lɔaaydiɛn nɛn ɛpuc." 
Exodus3:8 Kä cä ben piny kɛ ɣöö bä kɛ ben naŋ raar te̱tni ji̱ rööl I-jëp, kä bä kɛ naŋ raar ɛn muun ɛmɔ, kä bä kɛ naŋ muun mi gɔaa, mun mi di̱i̱t, jɛn mun caak kɛnɛ tuaar. Jɛn ro̱l ji̱ Kɛ-naan, kɛ ji̱ ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi kɛnɛ ji̱ Yɛ-buth." 
Exodus3:9 Kä nɛn ɛ, ci lul ji̱ I-thɛ-rɛl cop ji̱thdä, kä ɣän cä mit in miɛtkɛ ni kɛ ɛ ji̱ I-jëp ni jiäk nɛn." 
Exodus3:10 Bër, ja̱kä ji̱ kä Pɛro, bi nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl wä böth raar kä I-jëp.”" 
Exodus3:11 Kä cu Muthɛ Kuoth jiök i̱, “Ɛ ɣän ŋa mi dëë di̱l ni wä kä Pɛro a bä ji̱ I-thɛ-rɛl wä böth raar kä I-jëp.”" 
Exodus3:12 Cuɛ Muthɛ jiök i̱, “Bä dhil te kɛɛl kɛ ji̱, kä bi nɛmɛ a nyuuth kɛ kui̱du, mi biɛ nyoth i̱ jäk i̱ ɣän, kä ji̱n mi wi̱i̱ nɛy tɔ̱tɔ̱ wä böth raar kä I-jëp, yɛn bia Kuoth ben pal wi̱i̱ pa̱a̱m ɛmɛ.”" 
Exodus3:13 Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu Muthɛ Kuoth jiök i̱, “Mi wa̱a̱ wä kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä bä kɛ wä jiök i̱ Kuoth guuri cɛ ɣä jäk kä yɛ, kä mi kua ɣä lɛ wä thi̱ec ɛ kɛn i̱ cɔal jɛ i̱di, ɛŋu mi bä la̱r kɛ?”" 
Exodus3:14 Cu Kuoth Muthɛ jiök i̱, “Ɛ ƔÄN MI TE WANƆ.” Kä cu Kuoth Nhial wee jiök ni kɛ i̱, “Min cɔali ɛ ɣän min te wa̱nɔ ci ɣä jäk kä yɛ mɔ.”" 
Exodus3:15 Kä cu Kuoth Muthɛ jiök i̱, “Jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱ ɛ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱nikun, Kuoth A-bɛ-ram, Kuoth Ay-dhɛk, Kuoth Je-kɔb min jäk ji̱ kä kɛ, i̱ nɛmɛ ɛ jɛn ciötdä min bi te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä ba ɣä a tiɛtkɛ kɛ jɛ ɛ ri̱c diaal." 
Exodus3:16 Wër, rol di̱t I-thɛ-rɛl guäth kɛl, kä jio̱kni kɛ i̱, ‘Ci Kuoth Nhial Kuoth guuri, Kuoth A-bɛ-ram, Kuoth Ay-dhɛk, Kuoth Je-kɔb rɔɔdɛ nyuɔ̱th ɣä, wëë i̱, ɣän cä yɛ nɛn amäni kɛn tin la̱tkɛ kä yɛ ɛ ji̱ I-jëp." 
Exodus3:17 Kä cä car ɛn ɣöö bä yɛ kuëk raar yaakä I-jëp kä bä yɛ no̱o̱ŋ muun ji̱ Kɛ-naan, kɛ ji̱ ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi kɛnɛ ji̱ Yɛ-buth, mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar.’" 
Exodus3:18 Bi di̱t I-thɛ-rɛl ruacdu liŋ, ji̱n yɛnɛ kɛ bia cu dhil wä nhiam kua̱r I-jëp, bia jɛ wä jiök i̱, ‘Kuoth Nhial min la Kuoth ji̱ Ɣi-bɛ-ru cɛ rɔ nyuɔ̱th kɔ, kä la̱ŋkɔ ji̱ täämɛ kɛ ɣöö bi kɔ jak kä wä ja̱l rɛy dɔaar kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k, kɛ ɣöö bakɔ Kuothda ni Kuoth Nhial wä moc kɛ luuri.’" 
Exodus3:19 Ɣän ŋa̱cä jɛ i̱ /ci kuäär I-jëp yɛ bi nhök jiɛn ɛ ni mi ba kok kɛ tet mi bumbum. 
Exodus3:20 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän bä tetdä riny ni bum. Kä bä I-jëp duäc kɛ ti diaal ti ga̱ykɛ naath tia̱ bä la̱t rɛydɛ ni. Kɛ kɔrɛ bɛ yɛ cu jak kä wä." 
Exodus3:21 Kä ɣän bä ji̱ I-jëp dhil moc gɔɔy lɔaac kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl, mi wiaa jiɛn, /cia bi wä kɛ te̱tkun baaŋ." 
Exodus3:22 Kä a ciek ɔ kä män ji̱ I-thɛ-rɛl thieec ciek thie̱e̱kädɛ kä män ji̱ I-jëp ni duɔ̱ɔ̱r amäni ciek in cieŋ kɛɛl kɛ jɛ cieŋdɛ, ce̱tkɛ kuat kiɛ til cikä kɛnɛ da̱a̱p, kɛ bieyni, bia kɛ la̱th pua̱nyni gankun kɛnɛ nyieekun. Bia nyin ji̱ I-jëp cu pël rɔ̱ inɔ.”" 
Exodus4:1 Ɛ jɛn, cu Muthɛ Kuoth ku loc i̱, “Kä nɛn ɛ, ɣän bä ŋu lɛl mi /ca ɣä bi ŋäth kä /ca ruacdä bi liŋ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl? Dɔ̱ŋ bi kɛn ɛ lar i̱, ‘/Kenɛ rɔɔdɛ nyuɔ̱th ji̱.’ ”" 
Exodus4:2 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɛŋu te te̱tädu mɔ?” Cu Muthɛ wee i̱, “Ɛ kɛɛt mi go̱o̱ŋ.”" 
Exodus4:3 Cuɛ jɛ jiök i̱, “Yori jɛ piny.” mëë cɛ jɛ ku yuɔr piny, cuɛ rɔ loc ni thɔ̱l, a bi Muthɛ rɔɔdɛ bar kɛ jɛ." 
Exodus4:4 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Riny tetdu, kuany ɛ juäälɛ.” Cuɛ tetdɛ riny, cuɛ jɛ käp, niɛ wa̱nɔ cuɛ rɔɔdɛ loc ni kɛɛt mi go̱o̱ŋ te̱tädɛ." 
Exodus4:5 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ ɣöö ba cu ŋäth ɛ kɛn i̱ Kuoth Nhial Kuoth guuri, Kuoth Ay-dhɛk, Kuoth Je-kɔb cɛ rɔɔdɛ nyuɔ̱th ji̱.”" 
Exodus4:6 Cuɛ jɛ lɛni jiök i̱, “Cotni tetdu rɛy bieydu.” Cuɛ tetdɛ cu cuɔt, mëë wëë jɛ guëëth raar, cua tetdɛ käp ɛ dhɔp, cuɛ buay ce̱t cak." 
Exodus4:7 Cu Kuoth ɛ ku jiök i̱, “Cotni tetdu rɛy bieydu.” Cuɛ jɛ nyɔk kɛ loc thi̱n, kä mëë wëë jɛ nyɔk kɛ guëëth raar cu tetdɛ pual ɛ bɛ ce̱tnikɛ duɔth pua̱a̱nydɛ min dɔ̱ŋ." 
Exodus4:8 Cu Kuoth ɛ jiök i̱, “Mi /ca ji̱ bi ŋäth, kiɛ /cikɛ ruacdu bi liŋ kɛ nyuuth in nhiam, bikɛ nyuuth in dɔ̱ŋ ŋäth." 
Exodus4:9 Mi /cikɛ nyuuthni da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ bi ŋäth, kä /cikɛ ruacdu bi liŋ thi̱n, jɔm pi̱ kiɛɛr, wocni kɛ muun in kööt. Bi pi̱ tin ci jɔm yie̱e̱r rɔ̱ loc ni riɛm wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n in kööt.”" 
Exodus4:10 Cu Muthɛ Kuäär ni Kuoth ku jiök i̱, “/Ciɛ ɣän ram mi ŋäc ruac ni mëë, amäni mi ruaci kɛ ɣä mi, kä kuiy ruacdä.”" 
Exodus4:11 Cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Ɛŋa mi moc raan ŋäc ruac? Kä ɛŋa mi jak lieŋdɛ kä dak? Kä ɛŋa mi la miiŋ jɛ? Ciɛ ɣän puɔ̱nydä, ɣän Kuoth Nhial?" 
Exodus4:12 Wër täämɛ, ɣän bä te thokdu, bä ji̱ nyuɔ̱th kɛ min bi lat.”" 
Exodus4:13 Kä cuɛ wee i̱, “Aɣ la̱a̱ŋä ni ji̱, kuäärä, jäkni radɔ̱diɛn.”" 
Exodus4:14 Cu Kuoth Nhial lɔcdɛ cu jiääk kɛ Muthɛ, cuɛ jɛ jiök i̱, “Ci dämuɔɔr ni Ä-ron raan Lii-bay tëë wi̱ni? Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö derɛ ruac agɔaa. Kä jɛn a bëë ni, ro̱mɛ kɛ ji̱. Mi wëë ji̱ nɛn, bi lɔcdɛ tɛɛth kɛ nendu." 
Exodus4:15 Bi ruac kɛ jɛ, ku laat ti̱ti̱ cu la̱th thokdɛ. Ɣän bä te thokdu, kä bä te thokdɛ, bä ji̱ nyuɔ̱th kɛ mi bi la̱t." 
Exodus4:16 Bɛ ruacdu ga̱m naath, ba thokdu, bi ku lɛ ce̱t Kuoth kä jɛ." 
Exodus4:17 Bi kɛɛt in go̱o̱ŋ in bi lät ni nyuuthni rɔm kɛ tetdu.” 
Exodus4:18 Ɛ jɛn, cu Muthɛ ku loc kä gua̱nthudɛ ni Yith-ro, cuɛ jɛ wä jiök i̱, “Ɣän la̱a̱ŋä ni ji̱, a luɔcä kä watkä kä I-jëp, ba wä nɛn mi kɛ nɛy ti ŋot te̱e̱kä.” Cu Yith-ro Muthɛ jiök i̱, “Wër ni kɛ mal.”" 
Exodus4:19 Mëë ŋot Muthɛ muun Mid-yan, cu Kuoth Nhial ruac kɛ jɛ wëë i̱, “Locni kä I-jëp kɛ ɣöö kɛn nɛy diaal tëë görkɛ näkdu ɛn täämɛ cikɛ li̱w.”" 
Exodus4:20 Cu Muthɛ ciekdɛ kɛnɛ gaatkɛ ka̱n, kä cuɛ kɛ kuëŋ jɔk muɔ̱l kä cuɛ rɔɔdɛ rieet, lunyɛ kä I-jëp. Kä rɔm Muthɛ kɛɛt Kuɔth in go̱o̱ŋ kɛ tetdɛ." 
Exodus4:21 Cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Mi wi̱i̱ loc kä I-jëp, tit ɛ ɛn ɣöö bi ti diaal ti ga̱ykɛ naath tëë cä kuëŋ te̱tädu la̱t nhiam Pɛro, kä bä lɔcdɛ jak kä bum a /cɛ naath bi nhök wä." 
Exodus4:22 Ji̱n bi Pɛro jiök i̱, ‘I-thɛ-rɛl ɛ jɛn gatdä min kɛ̱̈ɛ̱̈.’" 
Exodus4:23 Ci jiök i̱, ‘A gatdä wä ɣä pal.’ Kä kɛ ɣöö ci wädɛ lo̱k, tit ɛ ɣän bä kɛ̱̈ɛ̱̈du dhil näk.”" 
Exodus4:24 Täämɛ cu Kuoth Nhial näk Muthɛ go̱r dup mëë cikɛ röm guäth mi ci naath pua̱t thi̱n. 
Exodus4:25 Cu Dhi-pö-ra ciɛ̈l pa̱a̱m mi moth ka̱n kä cuɛ gatdɛ cuɛl kɛ jɛ, cuɛ ciök cɔaadɛ ni Muthɛ ben yiny kɛ guɔp ɛmɔ, cuɛ cu wee i̱, “Ɛpuc, ji̱n ci kua̱ cɔw riɛm kath kä ɣä.”" 
Exodus4:26 Cu Kuoth ɛ cu päl. Kä ɛ jɛn mëë ci ciek ɛ lar i̱, “Ci kua̱ cɔw riɛm kä ɣä, kɛ ɣöö cu cuël cu te thi̱n.”" 
Exodus4:27 Ɛn kamä nɔmɔ, cu Kuoth Nhial Ä-ron jiök i̱, “Wër, ro̱mni kɛ Muthɛ dɔɔr.” Cuɛ cu wä, cuɛ wä röm kɛ jɛ pa̱a̱m Kuɔth, kä cuɛ jɛ cim." 
Exodus4:28 Cu Muthɛ laat Kuoth Nhial diaal tëë cɛ jäk ni jɛ kɛ kui̱diɛn la̱t Ä-ron. 
Exodus4:29 Cu kɛn da̱ŋ rɛw di̱t I-thɛ-rɛl diaal wä dol," 
Exodus4:30 cu Ä-ron laat diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ la̱t naath, kä cuɛ lät ti ga̱ykɛ naath la̱t nhiam nath." 
Exodus4:31 Cu naath ɛ ŋäth mëë cikɛ jɛ liŋ i̱ ci Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl gui̱l, kä cɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈ckiɛn nɛn, cukɛ wuɔ̱thkiɛn guɔ̱l piny, cukɛ jɛ pal." 
Exodus5:1 Kɛ kɔrɛ, cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron wä kä Pɛro, cukɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial Kuoth Ji̱ I-thɛ-rɛl wee i̱, ‘A nɛɛkä wä kɛ ɣöö bikɛ mi̱eth ti̱mä wä la̱t kɛ kui̱dä dɔɔr.’ ”" 
Exodus5:2 Cu Pɛro wee i̱, “Ɛŋa ɛn Kuoth Nhial mi bä ruacdɛ liŋ a bä Ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä wä? Ɣän kuecä mi cɔal i̱ Kuoth Nhial, kä bä gul cak pën ni kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl wä bä.”" 
Exodus5:3 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jɛ jiök i̱, “Kɔn cakɔ ruac kɛ Kuoth Ji̱ Ɣi-bɛ-ru, kɔn la̱ŋkɔ ni ji̱, jakni kɔ kä wä rɛy dɔaar kɛ ja̱l ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k, bakɔ Kuoth Nhial wä pal kɛ ŋɔaani, bɛ ŋɔa̱a̱ŋ bɛ kɔ yi̱k nöŋ jua̱th kɛnɛ ko̱o̱ri.”" 
Exodus5:4 Cu kuäär I-jëp in di̱i̱t kɛ jiök i̱, “Muthɛ yɛnɛ Ä-ron, ɛŋu mɔ ka̱mɛ naath raar lätnikiɛn ɔ? Luɔcɛ lätnikun tɔ̱ di̱t tɔ̱tɔ̱.”" 
Exodus5:5 Kä cu Pɛro kɛ jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ci ji̱ I-thɛ-rɛl ŋuan muun ɛmɛ, kä cu yɛn kɛ lɛni jɛn lɔ̱ŋ lätnikiɛn.”" 
Exodus5:6 Niɛ cäŋ ɛmɔ, cu Pɛro kua̱r lätni ti kue̱ny kue̱e̱ny kɛnɛ kua̱r wec lätni guɔk i̱," 
Exodus5:7 “/Cia naath bi lɛ nyɔk kɛ muɔ̱c mun mi ca jɔl kɛ nyiöp ala la̱tdiɛn ce̱t min wen. Akɛ wa nyondiɛn a duɔlkɛ ɛ kɛn kärɔ̱. 
Exodus5:8 Kä /cuɔrɛ pe̱k tuɔpni tin la ta̱thkɛ ɛ kɛn ni wen gäm, kɛ ɣöö ci nyɔɔp kɛ käp, ɛ jɛn wiee kɛ kɛ i̱ ‘A kɔ wakɔ Kuothda näk kä luuri?’" 
Exodus5:9 Kɛn wutni tɔ̱tɔ̱ ɛ kɛ ba moc la̱t mi di̱i̱t, ɛ jɛn bi wuɔ̱thkiɛn cu ruec lät ɔ, /cikɛ bi lɛ käp ni laat nɛɛni tin mɛ̈tkɛ kɛ.”" 
Exodus5:10 Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu kua̱r lätni tin kue̱ny kue̱e̱ny kɛnɛ kua̱r wec lätni wä kä cukɛ naath wä jiök i̱, “Ci Pɛro ɛ lar i̱, ‘Ɣän /cä yɛ bi lɛ nyɔk kɛ mi ka̱mä yɛ nyon." 
Exodus5:11 Wiaa, yɛn pua̱nykun kä no̱o̱ŋɛ nyondun guäthdun ɔ ŋa̱cɛ mɔ, kä /ca pe̱k in la ta̱thɛ bi moc gäm.’ ”" 
Exodus5:12 Ɛ jɛn cu nɛy diaal ku däk rɛy wec I-jëp kɛɛliw, wa thuɔ̱ɔ̱m rɔɔny go̱r ti ba ben tääth ni tuɔpni." 
Exodus5:13 Cu kua̱r lätni tin kue̱ny kue̱e̱ny wee kɛ mi kuɔk kɛ naath thi̱n. Kä la jiökɛ naath i̱, “Thuɔ̱kɛ la̱t in la la̱tdɛ ciɛŋä ce̱tnikɛ ta̱a̱ in wen, mëë la tia̱ kɛ nyon.”" 
Exodus5:14 Kua̱r wec lätni kä ji̱ I-thɛ-rɛl tin ca la̱th wi̱i̱ la̱t ɛ kua̱r Pɛro, cukɛ kɛ la dua̱ckɛ kä ba kɛ thiëc i̱, “Ɛŋu pan kiɛ wa̱lɛ mi, mɔ /ken yɛn pe̱k tuɔpni tin la la̱tdɛ la̱t kɛɛliw ɔ ce̱tkɛ ta̱a̱dun in wen?”" 
Exodus5:15 Ɛ jɛn, cu kua̱r wec lätni kä ji̱ I-thɛ-rɛl tin ca la̱th wi̱i̱ la̱t ben wiee nhiam Pɛro, cukɛ wee i̱, “Ɛŋu mɔ lätdi kɔn ja̱a̱ŋku i̱ nɔ mɔ?" 
Exodus5:16 Thilɛ nyon mi la ka̱mkɛ ja̱a̱ŋku, kä bikɛ ŋot ni kɛ mi jiök kɛ kɔ i̱, ‘La̱tdɛ tuɔpni,’ kä nɛn ɛ, kɛn ja̱a̱ŋku la dua̱ckɛ kɛ kä te duer ni kui̱c nɛɛniku.”" 
Exodus5:17 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Thilɛ mi la̱tdɛ yɛn thilɛ mi la̱tdɛ. Ɛ jɛn mɔ la laar ɛ jɛ mɔ i̱, ‘Bakɔ Kuoth Nhial wä na̱k luuri.’" 
Exodus5:18 Kɛ kui̱ ɛmɔ, luɔcɛ thär lätnikun niɛ täämɛ, kä thilɛ nyon mi ba ka̱m yɛ, kä bia ŋot kɛ mi no̱o̱ŋɛ ni pe̱k tuɔpni tin wen.”" 
Exodus5:19 Cu kua̱r wec lätni kä ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ nɛn i̱ ŋotkɛ rɛy rikä mi jiääk kɛ min ca jɛ la̱r kɛ i̱, “Bikɛ dhil no̱o̱ŋ ni pe̱k tuɔpni tin la la̱tkɛ ni ciaŋ.”" 
Exodus5:20 Mëë cikɛ jiɛn nhiam Pɛro, cukɛ röm kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron tëë liɛpkɛ bendiɛn jɔk nhiam Pɛro." 
Exodus5:21 Cukɛ kɛ jiök i̱, “Bi Kuoth Kamdan guic, bɛ mɔ te thi̱n ɔ luk, kɛ ɣöö cia kɔ ya̱r nhiam Pɛro kɛnɛ kua̱r kɔaarɛ, kä kɛ yɛn jakɛ kɛ kä na̱kɛ kɔ tɔ̱.”" 
Exodus5:22 Cu Muthɛ wä nhiam Kuɔth Nhial kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Aɣ Kuäär, ɛŋu mɔ lätdi nɛy ti̱ti̱ a jiäk ɔ?" 
Exodus5:23 Ɛŋu jäki ɣä kɛ jɛ mɔ, kɛ ɣöö ni mëë kua̱ ben ruac nhiam Pɛro kɛ ciötdu, jɛn cɛ nɛy ti̱ti̱ la̱t a jiäk, kä ji̱n puɔ̱nydu thilɛ mi nyäki kɛ lätni kɛ käm nɛɛniku raar.”" 
Exodus6:1 Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Täämɛ, bi mia̱a̱ bä lät kä Pɛro ni nɛn. Kɛ buɔ̱mdä mi di̱i̱t bɛ jɛ kuɔ̱k ɣöö bɛ kɛ jɛn wä. Bä jɛ jiök i̱ jak ni nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kä wä raar.”" 
Exodus6:2 Cu Kuoth ruac kɛ Muthɛ kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Exodus6:3 Cä rɔɔdä nyuɔ̱th A-bɛ-ram, kɛ Ay-dhɛk, kä cua rɔɔdä lɛ ni nyuɔ̱th Je-kɔb, ala Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal, kä /ka̱n rɔɔdä nyuɔ̱thkɛ kɛ ciötdä min rɛl rɔ ni Kuoth Nhial." 
Exodus6:4 Kä cä guk ruacdä cuɛt piny kamäda kɔnɛ kɛ, mëë cä lar i̱ bä kɛ ka̱m mun Kɛ-naan, jɛn mun ëë cikɛ kɔŋ nyuur thi̱n ala ja̱a̱l." 
Exodus6:5 Min di̱t ni jɛn ɛ ɣöö cä lul ji̱ I-thɛ-rɛl tin yiankɛ ala ja̱a̱ŋ ɛ ji̱ I-jëp liŋ, kä cua guk ruacdä kɛ kui̱diɛn cu tim." 
Exodus6:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ, yɛn jiökɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Ɛ ɣän Kuoth Nhial, ɣän bä yɛ kuëk raar lätni ji̱ I-jëp ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c. Ɣän bä yɛ dhi̱eel raar yie̱e̱nädiɛn in bɛc bɛc, kä bä yɛ kän kɛ tet mi bumbum kɛnɛ luk mi di̱i̱t." 
Exodus6:7 Ɣän bä yɛ ka̱n ala nɛɛkä, kä ba̱a̱ Kuothdun, kä bia jɛ cu ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun ëë käm yɛ raar ɣa̱a̱cni ji̱ I-jëp." 
Exodus6:8 Kä ɣän bä yɛ cu no̱o̱ŋ muun ëë cä yac i̱ bä ka̱m A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb, kä ɣän bä jɛ ɣël yɛ. Ɛ ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
Exodus6:9 Cu Muthɛ nɛmɛ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl, kä /kenkɛ jɛ liŋ kɛ kui̱ jiɛthä lɔaacdiɛn kɛnɛ kue̱ny ciɛŋä mëë yiankɛ ni kɛ." 
Exodus6:10 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱," 
Exodus6:11 “Wër, ruacni kɛ Pɛro kuäär I-jëp kä jio̱kni jɛ i̱ jakni ji̱ I-thɛ-rɛl kä jiɛy muundu.”" 
Exodus6:12 Kä cu Muthɛ ruac ɛmɛ luɔ̱c Kuoth Nhial, cuɛ wee i̱, “Ji̱ I-thɛ-rɛl, /ka̱n ruacdä liŋ, kä dëë Pɛro ruacdä liŋ i̱di, ɣän ram mi kui̱c ruac?”" 
Exodus6:13 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron la̱t laat tin ba wä la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl, amäni Pɛro kuäär I-jëp, kɛ ɣöö dëë ji̱ I-thɛ-rɛl mal jiɛn muun rööl I-jëp." 
Exodus6:14 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn ciööt di̱tni thukni duëli gua̱ndɔɔŋnikiɛn, gaat Rɛ-u-ben in la kɛ̱̈ɛ̱̈ I-thɛ-rɛl, ɛ Ä-nɔk kɛnɛ Palu, kɛ Ɣɛdh-ron kɛnɛ Kar-mi. Kɛ thuk duëli Rɛ-u-ben kɛn tɔ̱tɔ̱." 
Exodus6:15 Gaat Cim-on, ɛ Yɛ-muel kɛnɛ Ya-min, kɛ O-adh kɛnɛ Ya-kin, kɛ Dho-ɣar kɛnɛ Ca-ul min man mɔ nya Kɛ-naan. Kä thuk duëli Cim-on, kɛ kɛn ɛn tɔ̱." 
Exodus6:16 Ti̱ti̱ kɛ ciööt gan Lii-bay ni kuaynikiɛn. Ɛ Ger-con kɛnɛ Ko-ath kɛ Mɛ-ra-ri. Run te̱e̱kä Lii-bay kɛ run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw. 
Exodus6:17 Gaat Ger-con ni gɔalikiɛn, ɛ Lib-ni kɛnɛ Cimi." 
Exodus6:18 Cu gaat Ko-ath, a Am-ram kɛ Yidh-ɣar, kɛ Ɣɛb-ron kɛnɛ U-dhi-el. Täämɛ run te̱e̱kä Ko-ath kɛ run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k." 
Exodus6:19 Kä cu gaat Mɛ-ra-ri, a Mali kɛnɛ Muci. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn thuk duëli ji̱ Lii-bay ni kuaynikiɛn." 
Exodus6:20 Cu Am-ram waydɛ ni Yo-kɛ-bɛd kuɛn. Kä cuɛ jɛ diëth gaat kɛ ni Ä-ron kɛnɛ Muthɛ. Cu run te̱e̱kä Am-ram a run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw. 
Exodus6:21 Kä gaat Yidh-ɣar ɛ Kora kɛ Nɛ-pɛg kɛ Dhik-ri. 
Exodus6:22 Cu gaat U-dhi-el, a Mi-ca-el, kɛ Ɛl-dha-pan kɛnɛ Thith-ri." 
Exodus6:23 Cu Ä-ron nyaa A-mi-na-dab mi cɔal i̱ E-li-ci-ba mi mɔ nyiman Na-con kuɛn, kä cuɛ Na-dab di̱eth kɛnɛ Ä-bi-ɣu kɛ Ɛl-a-dhar kɛ I-ta-mar." 
Exodus6:24 Gaat Kora, ɛ A-thir kɛ El-ka-na kɛ A-bi-ya-thap. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn thuk duëli ji̱ Kora." 
Exodus6:25 Cu gat Ä-ron ni El-a-dhar, nyam kɛl kä nyiee Pu-ti-el kuɛn, kä cuɛ jɛ diëth gat mi cɔal i̱ Pi-nɛ-ɣath." 
Exodus6:26 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gatdi tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱r lär, ɛn Ä-ron kɛnɛ Muthɛ i̱ bikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl böth raar kä I-jëp kɛ bunkiɛn." 
Exodus6:27 Kɛ kɛn nɛy tëë ruac kɛ Pɛro in la kuäär I-jëp kɛ no̱o̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl raar kä I-jëp. Kɛ jɛn Muthɛ ɛmɛ kɛnɛ Ä-ron ɛmɛ pua̱nykiɛn. 
Exodus6:28 Täämɛ cäŋ ëë ruac kɛ Kuoth Nhial kɛ Muthɛ ro̱o̱l I-jëp, cuɛ Muthɛ jiök i̱," 
Exodus6:29 “Ɛ ɣän Kuoth Nhial, läri Pɛro kuäär I-jëp ti diaal tëë cä la̱rä ji̱.”" 
Exodus6:30 Kä cu Muthɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “Nɛn ɛ, ɣän lapä ram mi kui̱c ruac. DEE Pɛro ruacdä liŋ i̱di?”" 
Exodus7:1 Kä cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Guic ɛ, ɣän ci jak kä ce̱tkɛ Kuoth kä Pɛro. Bä dämuɔɔr ni Ä-ron ku lɛ jak kä ce̱tkɛ thokdu." 
Exodus7:2 Bi ti diaal ti cä guɔ̱k ji̱ lat, kä bi dämuɔɔr ni Ä-ron ruac ku la gäm Pɛro i̱ bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä wëë raar muundɛ." 
Exodus7:3 Kä ɣän bä lɔc Pɛro jak kä bum kɛ ɣöö bä nyuuthni kɛnɛ lätkä ti ga̱ykɛ naath re̱p ro̱o̱l I-jëp. 
Exodus7:4 Kä /ci Pɛro ruacdun bi liŋ. Kä ɣän bä ji̱ I-jëp yi̱ek piny kɛ tetdä, ɣän bä bun nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl no̱o̱ŋ raar muun I-jëp kɛ luk mi di̱i̱t." 
Exodus7:5 Bi ji̱ I-jëp ɛ ku lɛ ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial mi wa̱a̱ tetdä riɛny kä kɛ, kä bä ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱m raar rɛydiɛn.”" 
Exodus7:6 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron la̱t niɛ nɔ. Cukɛ jɛ la̱t ni kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in ci Kuoth Nhial jɛ la̱r kɛ. 
Exodus7:7 Täämɛ kɛ gua̱a̱th ëë ruac Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ Pɛro, Muthɛ ɛn wan ɔ runkɛ jiɛn bädäk, kä te Ä-ron kɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ diɔ̱k." 
Exodus7:8 Ɛn wa̱nɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Exodus7:9 “Mi wä Pɛro ruac kɛ yɛ i̱ nyuɔ̱thɛ ɣä buɔ̱mdun kɛ la̱t mi gääy naath, ji̱n Muthɛ ku Ä-ron jiök i̱, ‘Käni kɛɛtdu mi go̱o̱ŋ ɛmɛ kä yori jɛ piny nhiam Pɛro kɛ ɣöö bɛ rɔɔdɛ loc thɔ̱l.’ ”" 
Exodus7:10 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron cu wä kä Pɛro, cukɛ wä lät ni kɛ jɛn pe̱k in ci Kuoth Nhial jɛ la̱t kɛ. Cu Ä-ron kɛɛtdɛ min go̱o̱ŋ indaan yuɔr piny nhiam Pɛro kɛnɛ la̱a̱tkɛ, cuɛ rɔɔdɛ loc ni thɔ̱l." 
Exodus7:11 Cu Pɛro nɛɛkɛ tin pɛl pɛɛl kɛnɛ ti̱tkɛ cɔl. Kä cu ti̱t ji̱ I-jëp ɛ la̱t inɔ bä kɛ ca̱a̱p ti̱i̱tädiɛn. 
Exodus7:12 Cu kɛn diaal kɛtnikiɛn tin göŋni yuɔr piny, cukɛ rɔ̱ looc ni thɔ̱ɔ̱l, kä cu kɛɛt Ä-ron in go̱o̱ŋ kɛtnikiɛn roc." 
Exodus7:13 Kä cu Pɛro wi̱cdɛ buɔ̱m. /Kenɛ ruacdiɛn liŋ ni kɛ mëë ci Kuoth Nhial jɛ kɔŋ lar. 
Exodus7:14 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Ci lɔc Pɛro buɔ̱m, lo̱kɛ ɣöö jiɛy naath." 
Exodus7:15 Kua wä kä Pɛro kɛ runwaŋ gua̱a̱th in la wä kɛ jɛ thok yiëër, käni jɛn kɛɛt ëë ci rɔɔdɛ looc thɔ̱l, wiaa liɛpɛ Pɛro cuŋä wi̱i̱ kiɛɛr." 
Exodus7:16 Jio̱kni jɛ i̱, ‘Ci Kuoth Nhial Kuoth ji̱ Ɣi-bɛ-ru ɣä jäk kä ji̱, A nɛɛkä wa ɣä pal rɛy dɔaar. Kä ŋotdi ci ruacdɛ liŋ." 
Exodus7:17 Täämɛ, biɛ ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial kɛ nɛmɛ, nɛn ɛ, ɣän bä pi̱ tɔ̱ te kiir tɔ̱ yɔ̱t kɛ kɛɛt ɛ te te̱tädä mi, kä bi pi̱ rɔ̱ looc ni riɛm." 
Exodus7:18 Bi rɛc tɔ̱ te kiir tɔ̱ li̱w. Bi kir cu ŋuɔ̱th, kä bi ji̱ I-jëp ma̱th pi̱i̱ni kiɛɛr cany.’ ”" 
Exodus7:19 Cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Jio̱kni Ä-ron i̱, ‘Käni kɛɛtdu kä rinyni jɛ wi̱i̱ pi̱i̱ni ji̱ I-jëp, wi̱i̱ yiëri, wi̱i̱ liɛli kä wi̱i̱ puɔ̱li, kɛnɛ bar kɛ wa̱a̱t amäni gua̱th pi̱i̱nikiɛn diaal. Bikɛ la riɛm kɛn diaal. Bi mun I-jëp kɛɛliw a riɛm, amäni dha̱a̱ri pi̱i̱ni kɛnɛ thääk pi̱i̱ni diaal.’ ”" 
Exodus7:20 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron la̱t ni min ca guɔ̱k kɛ ɛ Kuoth Nhial nhiam Pɛro kɛnɛ nhiam nɛɛnikɛ, cuɛ kɛɛt kap nhial, cuɛ pi̱ kiɛɛr yɔ̱t, kä cukɛ a riɛm." 
Exodus7:21 Cu rɛc kiɛɛr li̱w. Cu yi̱er ŋuɔ̱th ɛlɔ̱ŋ, cu ji̱ I-jëp thil gua̱a̱th mi jëkɛ pi̱ ma̱th thi̱n. Cu pi̱ rööl I-jëp kɛɛliw a riɛm." 
Exodus7:22 Kä cu ti̱t I-jëp mi ce̱tkɛ nɔmɔ ni la̱t kɛ ca̱a̱pkiɛn. Kä cu wi̱c Pɛro ŋot ni buɔ̱m, /kenɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ruacdiɛn liŋ, ni kɛ pe̱k ëë ci Kuoth Nhial jɛ lar." 
Exodus7:23 Cu Pɛro rɔɔdɛ woc nhiamdiɛn cuɛ loc due̱e̱l kuäärädɛ, /kenɛ nɔmɔ gul la̱th lɔɔcdɛ." 
Exodus7:24 Cu ji̱ I-jëp diaal wa̱a̱t tɛt gekä kiɛɛr kɛ kui̱ pi̱i̱ni ti mathkɛ. 
Exodus7:25 Cu ni̱n bärɔw thuuk kɛ kɔr gua̱th ëë ci Kuoth Nhial pi̱ kiɛr looc ni riɛm. 
Exodus8:1 Kɛ kɔrɛ, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Wiaa kä Pɛro, jiökɛ jɛ i̱, ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘A nɛɛkä wa ɣä pal." 
Exodus8:2 Kä mi wi̱i̱ jɛ lo̱k ɛn ɣöö wäkɛ, nɛn ɛ, bä ro̱lu kɛɛliwdɛ thiäŋ kɛ guëëk." 
Exodus8:3 Bi kir kɛɛliw thia̱a̱ŋ kɛ guëëk ti bi le̱ny raar a bikɛ ben ni due̱e̱l kuäärädu, bikɛ wä duëël tɔ̱ɔ̱cädu a bikɛ räth ni wi̱i̱ dhaŋädu, kä bikɛ coth ni duëli ji̱ kɔaaru amäni nɛɛku diaal, amäni mäc tha̱tdu kɛnɛ piɛliku." 
Exodus8:4 Bi guëëk ben kä ji̱ yɛnɛ nɛɛku kɛnɛ ji̱ kɔaaru diaal.’ ” 
Exodus8:5 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Jio̱kni Ä-ron i̱, ‘Riny tetdu min tekɛ kɛɛt wuɔ̱thni yiëri kɛnɛ wuɔ̱th liɛli kɛ wuɔ̱th puɔ̱li, bɛ guëëk jak kä bëë raar wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n I-jëp.’ ”" 
Exodus8:6 Cu Ä-ron tetdɛ riɛny wi̱i̱ pi̱i̱ni I-jëp inɔ. Kä cu guëëk ben cukɛ mun I-jëp kum ɛ dur. 
Exodus8:7 Kä cu ti̱t I-jëp la̱t ni mi ce̱tkɛ nɔmɔ, cukɛ guëëk no̱o̱ŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n I-jëp bä." 
Exodus8:8 Ɛn wan ɔ, cu Pɛro Muthɛ kɛnɛ Ä-ron cɔl, cuɛ kɛ ben jiök i̱, “La̱ŋɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö bɛ guëëk woc puɔ̱ɔ̱nydä kɔnɛ nɛɛkä. Kä bä naath jak kä wa jɛ pal. Kä ba Kuoth Nhial wä kir kɛ ŋɔak.”" 
Exodus8:9 Cu Muthɛ Pɛro ku jiök i̱, “Ɛ ruacdu, mi biɛ la̱r ɣä i̱ bä la̱ŋ, kä bä la̱ŋ i̱ nɛy kɛ kui̱du yɛnɛ ji̱ kɔaaru kɛ nɛɛku kɛ ɣöö dëë guëëk woc puɔ̱ɔ̱nydu kɛnɛ duëlku a bikɛ loc ni yie̱e̱r?”" 
Exodus8:10 Cuɛ wee i̱, “Iruun,” cu Muthɛ wee i̱, “A ku ce̱tnikɛ mɔ ci lar ɔ kɛ ɣöö biɛ cu ŋa̱c i̱ thilɛ ram päär kɛ Kuothda ni Kuoth Nhial." 
Exodus8:11 Bi guëëk jiɛn puɔ̱ɔ̱nydu kɛnɛ duëlku, amäni ji̱ kɔaaru, bikɛ loc ni kiir.”" 
Exodus8:12 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiɛn nhiam Pɛro, cu Muthɛ pal nhiam Kuɔth kɛ kui̱ guëëkni tëë cɛ luɔ̱ny Pɛro." 
Exodus8:13 Cu Kuoth Nhial min ca la̱r jɛ ɛ Muthɛ la̱t. Cu guëëk li̱w rɛy duëli kɛnɛ rɛy käli, amäni rɛy ka̱a̱kni dɔɔr." 
Exodus8:14 Cukɛ kɛ duɔ̱ɔ̱l bua̱a̱ni, cu ŋuänydiɛn piny thiäŋ." 
Exodus8:15 Mëë ci Pɛro ɛ nɛn i̱ ci riɛk wecdɛ wä raar, cu wi̱cdɛ rɔɔdɛ nyɔk kɛ buɔ̱m, /kenɛ ruacdiɛn liŋ ni kɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ dhil lar." 
Exodus8:16 Cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Jio̱kni Ä-ron i̱, ‘Cuŋ kɛɛtdu wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, yɔ̱t tup kɛ jɛ, bɛ rɔɔdɛ looc ni gui̱i̱c gui̱i̱c ro̱o̱l I-jëp kɛɛliw.’ ”" 
Exodus8:17 Cukɛ jɛ la̱t ni nɔ, cu Ä-ron tetdɛ riny, cuɛ tup piɛny yɔ̱t, cu gui̱i̱c gui̱i̱c ben pua̱nyni nath kɛnɛ pua̱ny le̱e̱ni. Cu tur piɛny kɛɛliw a gui̱i̱c gui̱i̱c muun I-jëp kɛɛliw." 
Exodus8:18 Cu ti̱t wee lɔathkɛ jɛ kɛ ca̱a̱pkiɛn, i̱ no̱o̱ŋkɛ gui̱i̱c gui̱i̱c, cukɛ thil lua̱ŋ. Cu gui̱i̱c gui̱i̱c cu bur ni pua̱ny nath kɛnɛ le̱y." 
Exodus8:19 Cu ti̱t Pɛro jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ tet Kuɔth.” Cu wi̱c Pɛro ŋot ni kɛ buɔ̱m, /kenɛ ruac Muthɛ kɛnɛ Ä-ron liŋ ni kɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ dhil lar." 
Exodus8:20 Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Keri ni kɛ runwaŋ kä wër päth Pɛro thaakä min la wä kɛ jɛ thok yieer, wër jio̱kni jɛ ɛ Kuoth Nhial i̱, ‘A nɛɛkä wä kɛ ɣöö bikɛ ɣä wä pal." 
Exodus8:21 Kɛ ɣöö mi ci kɛ bi jak kä wä, bä luaŋ mi di̱i̱t jäk kä puɔ̱ɔ̱nydu kɛnɛ ji̱ kɔaaru, kɛ nɛɛku, amäni rɛy duëël kuäärädu. Bi duël ciɛŋä ji̱ I-jëp cu thia̱a̱ŋ kɛ luaŋ mi di̱i̱t, matdɛ amäni jɛn mun in cuŋkɛ thi̱n." 
Exodus8:22 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ, bä mun Go-cɛn in cieŋ nɛɛkä thi̱n cu kɛ̈k go̱lä, thilɛ luaaŋ ti bi te thi̱n kɛ ɣöö bia jɛ cu ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial te däärun ɔ." 
Exodus8:23 Ɣän bä kam nɛɛnikä cu da̱a̱k kɛ nɛɛkun, kä bia nyuuth ɛmɛ nɛn iruun bakä.’ ”" 
Exodus8:24 Cu Kuoth Nhial nɔmɔ la̱t inɔ. Cu luaŋ mi bääp ben due̱e̱l kuäärä Pɛro kɛnɛ duël ji̱ kɔaarɛ kɛ mun I-jëp kɛɛliw, a cua mun ŋar ŋar ɛ luaaŋ." 
Exodus8:25 Ɛ jɛn, cu Pɛro Muthɛ kɛnɛ Ä-ron cɔl, cuɛ kɛ jiök i̱, “Wiaa, kiɛrɛ Kuothdun kɛ ŋɔak guäth mi te rɛy wec.”" 
Exodus8:26 Kä cu Muthɛ ɛ jiök i̱, “/Cɛ rɔ bi lot inɔ kɛ ɣöö tɔ̱ bakɔ na̱k Kuothda ni Kuoth Nhial tɔ̱ bikɛn a luuri ti lökɛ ɛ ji̱ I-jëp. Mi wakɔ luuri ti lo̱k ji̱ I-jëp kɛ wä na̱k Kuoth kä nɛ̈nkɛ kɔ thi̱n ɛ ji̱ I-jëp, bi̱i̱ ku thi̱ec, kɛn /cikɛ kɔ bi bök kɛ pääm jɔɔk?" 
Exodus8:27 Kɔn bakɔ dhil wä dɔɔr kɛ ja̱l ni̱ni diɔ̱k kɛ ɣöö bakɔ Kuothda ni Kuoth Nhial wä kir kɛ pe̱k mi bɛ la̱r kɔ.” 
Exodus8:28 Cu Pɛro wee i̱, “Ɣän bä yɛ jak kä wä, kä duundɛ ɣöö /cia bi räth guäth mi nɔ̱a̱n ɛlɔ̱ŋ. Ɛ la̱ŋ ni yɛn kɛ kui̱dä.”" 
Exodus8:29 Cu Muthɛ wee i̱, “Ɛpuc, niɛ wädä raar ɛmɛ nhiamdu, bä Kuoth Nhial wä thi̱ec kɛ ɣöö bi luaŋ ɛ di̱i̱t ɛmɔ jiɛn iruun puɔ̱ɔ̱nydu amäni ji̱ kɔaaru kɛnɛ nɛɛku, duundɛ ɣöö puɔ̱ɔ̱nydu ji̱n Pɛro /cu lɛ ruac kɛ kac kɛ pe̱ndu kɛ naath wä, kɛ ɣöö bikɛ Kuoth Nhial wä kir.”" 
Exodus8:30 Cu Muthɛ jiɛn nhiam Pɛro, cuɛ Kuoth Nhial wä läŋ." 
Exodus8:31 Kä cu Kuoth Nhial min ca thi̱ec kä jɛ ɛ Muthɛ la̱t, cuɛ luaŋ ɛ di̱i̱t ɛmɔ woc puɔ̱ɔ̱ny Pɛro kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ amäni nɛɛkɛ. Thilɛ kɛl mi cu duɔth." 
Exodus8:32 Cu Pɛro lɔcdɛ lɛni buɔ̱m bä ɛn guäth ɛmɔ, kä /kenɛ naath nhök wä." 
Exodus9:1 Täämɛ, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Ji̱n, wër kä Pɛro, jio̱kni jɛ, ɛ Kuoth Nhial Kuoth ji̱ Ɣi-bɛ-ru i̱, ‘A nɛɛkä wä kɛ ɣöö bikɛ ɣä wä pal." 
Exodus9:2 Kɛ ɣöö mi biɛ lo̱k ɛn ɣöö wäkɛ, kä bi ŋot gaŋi kɛ piny," 
Exodus9:3 nɛn ɛ, tetdä ɣän Kuoth Nhial, bɛ juey mi jiääk nöŋ ji̱ yɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱ku tɔ̱ te rɛy ka̱a̱kni dɔɔr tɔ̱, amäni jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛnɛ muɔ̱liku, kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱liku, kɛnɛ bun ɣɔ̱ɔ̱ku, kɛ bun de̱e̱tku." 
Exodus9:4 Kä ɣän bä tëë dääk kamä ɣɔ̱ɔ̱k ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ɣɔ̱k ji̱ I-jëp, kɛ ɣöö thilɛ mi bi li̱w kä tɔ̱ la nyin ji̱ I-thɛ-rɛl tɔ̱.’ ”" 
Exodus9:5 Kä cu Kuoth Nhial gua̱a̱th in bɛ lät ni nɔmɔ lar, cuɛ wee i̱, “Iruun bi Kuoth Nhial nɔmɔ la̱t rɛy muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ.”" 
Exodus9:6 mëë ruɔ̱n cu Kuoth Nhial nɔmɔ la̱t, cu ɣɔ̱k ji̱ I-jëp diaal li̱w, kä thilɛ mi cu li̱w kä ɣɔ̱k ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Exodus9:7 Cu Pɛro naath jek, wäkɛ ɣɔ̱k gui̱l, kä cukɛ ɣɔ̱k ji̱ I-thɛ-rɛl wä ja̱k cäŋɛ ni kɛl /kenɛ li̱w thi̱n. Cu lɔc Pɛro cu buɔ̱m, /kenɛ naath jak kä wä." 
Exodus9:8 Ɛn wa̱nɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱, “Jɔamɛ ŋɛ̈th mi thiääŋ te̱tkun kɔ̱k buɔ̱l tuɔpni, a Muthɛ yor jɛ nhial nhiam Pɛro." 
Exodus9:9 Bɛ rɔɔdɛ looc ni tur muun I-jëp kɛɛliw. Bɛ pua̱ny nath wuɔ̱ɔ̱c kɛ ŋuäät mi bi rɔɔdɛ pät ala jiöri, bɛ kɛ käp amäni le̱y muun I-jëp kɛɛliw.”" 
Exodus9:10 Ɛ jɛn, cukɛ ŋɛ̈th jɔm kɔ̱k buɔ̱l tuɔpni, kä cukɛ wä cuɔ̱ŋ nhiam Pɛro, cu Muthɛ ɛ kiɛth nhial, cuɛ rɔɔdɛ looc ni ŋuäät pua̱nyni nath kɛnɛ le̱y, a bɛ rɔɔdɛ looc ni jiöri." 
Exodus9:11 Kä /ken ti̱t cuɔ̱ŋ luäŋ nhiam Muthɛ kɛ kui̱ ŋua̱t, kɛ ɣöö te pua̱ny ti̱tni tɔ̱tɔ̱ kɛnɛ ji̱ I-jëp diaal kɛ ŋuäät." 
Exodus9:12 Kä cu Kuoth Nhial lɔc Pɛro jak kä bum, /kenɛ ruacdiɛn liŋ ni kɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ kɔŋ la̱r Muthɛ." 
Exodus9:13 Cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Mal ke̱e̱r ni kɛ runwaŋ, kä wër nhiam Pɛro, jio̱kni jɛ, ci Kuoth Nhial Kuoth ji̱ Ɣi-bɛ-ru ɛ lar i̱, ‘A nɛɛkä wa ɣä pal." 
Exodus9:14 Kɛ ɣöö ɛn kui̱r ɛ mi, bä rik liawni diaal tin tëë ɣä la̱th lɔɔcdu, mäni lɔc la̱a̱tniku, kɛ lɔc nɛɛniku diaal, kɛ ɣöö biɛ cu ŋa̱c i̱ thilɛ mi päär kɛ ɣä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ kɛɛliw." 
Exodus9:15 Kɛ ɣöö, ɛn nëë duŋ cä tetdä riny kä dëë ji̱ kuer rik liawni, yɛnɛ nɛɛku, kä dëë yɛn thuɔ̱m wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ," 
Exodus9:16 kä ɣän ci jak kä tëk kɛ luɔt kä ɣöö bä yɛ nyuɔ̱th buɔ̱mdä kɛnɛ ɣöö dëë ciötdä cu këëk rɛy ɣɔaa kɛɛliw. 
Exodus9:17 Kä ji̱n ŋotdi, kapi rɔɔdu nhial kɛ nɛɛkä, kä pe̱ni kɛ jiɛn." 
Exodus9:18 Iruun cɔ̱tdä nɛ bä nhiaal guiiyni mi /ken me̱t dɛ̈m ro̱o̱l I-jëp ni mëë kua yiath piny mäni täämɛ, jak kä dɛm." 
Exodus9:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lärni la̱a̱tku lär, akɛ mal ɣɔ̱ɔ̱ku kɛnɛ nyinku diaal tɔ̱ te rɛy ka̱a̱kni dɔɔr tɔ̱ no̱o̱ŋ lue̱e̱kni, kɛ ɣöö bi nhiaal nɛy diaal kɛnɛ le̱y diaal, tin bi ŋot rɛy ka̱a̱kni dɔɔr a /ka̱n no̱o̱ŋ cieŋ, dua̱c dɔɔr a bikɛ li̱w.’ ”" 
Exodus9:20 Nɛy diaal tëë dual kɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar kä ji̱ kɔaar Pɛro cukɛ la̱a̱tkiɛn kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn no̱o̱ŋ rɛy ti̱ecni. 
Exodus9:21 Kä nɛy diaal tëë /ka̱n riet Kuɔth Nhial liŋ cukɛ la̱a̱tkiɛn kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn pa̱l rɛy ka̱a̱kni dɔɔr. 
Exodus9:22 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Rinyni tetdu nhial kɛ ɣöö bi ɣɔw tekɛ nhiaal guiiyni muun I-jëp kɛɛliw, bɛ nɛy diaal kɛnɛ ɣɔ̱k diaal, kɛ juaac diaal rɛy rööl I-jëp kɛɛliw, dua̱c piny.”" 
Exodus9:23 Cu Muthɛ kɛɛtdɛ nyuɔth nhial, kä cu Kuoth Nhial ma̱a̱r kɛnɛ nhiaal guiiyni no̱o̱ŋ piny, cuɛ tekɛ yiel nhial mi di̱i̱t. Cu Kuoth Nhial nhiaal guiiyni jak kä dɛm muun I-jëp kɛɛliw." 
Exodus9:24 Cuɛ cu tëë guiy ti kui̱i̱rɛ kɛɛl kɛ yiel nhial a thil kam, kɛ guiy ti /ken me̱t te thi̱n ni mëë kua ro̱l I-jëp yiath piny, amäni mëë ca do̱r." 
Exodus9:25 Cu nhial guiiyni ti diaal tëë te rɛy ka̱a̱kni dua̱c piny rɛy rööl I-jëp kɛɛliw, naath kɛn diaal amäni le̱y, cuɛ wal mi̱eth diaal dua̱c piny kä cuɛ jiɛn diaal töl." 
Exodus9:26 Cua ni ji̱ I-thɛ-rɛl tëë te muun Go-cɛn kärɔ̱, kɛn tɔ̱ cu thil nhiaal guiiyni tɔ̱." 
Exodus9:27 Ɛ jɛn, cu Pɛro Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jäk kä raan, kä mëë cikɛ ben, cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɣän cä ku duer kitdɛ. Kuoth Nhial ɛ jɛn ci kua gua̱n cuuŋä mɔ, ɣän kɔnɛ nɛɛkä cakɔ kua ji̱ dueeri." 
Exodus9:28 La̱ŋɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö ci ma̱a̱r kɛnɛ nhiaal guiiyni nɛmɛ ku di̱t, bä yɛ jak kä wä. /Cia bi lɛ tëë wanɛ mi.”" 
Exodus9:29 Cu Muthɛ ɛ jiök i̱, “Niɛ nɔ bä jiɛn rɛy wec ɔ, bä te̱tkä ta̱r Kuoth Nhial, bi ma̱a̱r kɛnɛ nhiaal guiiyni cu cuɔ̱ŋ, kɛ ɣöö biɛ cu ŋa̱c i̱ piny ɛ duŋ Kuɔth Nhial." 
Exodus9:30 Kä ji̱n puɔ̱nydu yɛnɛ la̱a̱tku ŋa̱cä jɛ i̱ ŋuɔtdɛ /cia Kuoth, Kuoth Nhial ni luth.”" 
Exodus9:31 Täämɛ, lath kɛnɛ lääb ca kɛ dup kɛ ɣöö lääb gɔ̱k ni jɛn kä lath tunh ni jɛn." 
Exodus9:32 Kä be̱e̱l mi ce̱tkɛ päth /ka̱n kɛ dup kɛ ɣöö la cakɛ ni ciɛk. 
Exodus9:33 Cu Muthɛ cu jiɛn däär wec nhiam Pɛro, cuɛ te̱tkɛ wä ta̱r Kuoth Nhial, kä cu ma̱a̱r kɛnɛ nhiaal guiiyni cuɔ̱ŋ, kä cuɛ thil nhiaal mi lɛn ŋot kɛ dɛ̈m piny." 
Exodus9:34 Kä mëë wä Pɛro ɛ nɛn ɛn ɣöö ci nhiaal kɛnɛ ma̱a̱r, kɛ nhiaal guiiyni cuɔ̱ŋ, cuɛ lɛ ni loc jiäknikɛ, cu lɔcdɛ buɔ̱m kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ." 
Exodus9:35 Inɔ, cu Pɛro lɔcdɛ buɔ̱m kä /kenɛ ji̱ I-thɛ-rɛl nhök wä ni kɛ mëë ci Kuoth Nhial jɛ lar kɛ thok Muthɛ." 
Exodus10:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ cu jiök i̱, “Wër ni kä Pɛro, kɛ ɣöö cä lɔcdɛ kɛnɛ lɔc ji̱ kɔaarɛ jak kä bum, kɛ kui̱ kä ɣöö dëë lät nyuuthnikä ti ga̱ykɛ naath ti la̱t rɛydiɛn," 
Exodus10:2 kɛnɛ ɣöö biɛ la̱r gaatku kɛnɛ gaat ganku ɛn min cä lät kä ji̱ I-jëp kɛnɛ lät ti ga̱ykɛ naath tëë cä la̱t rɛydiɛn, kɛ ɣöö bia jɛ cu ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Exodus10:3 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron cu wä nhiam Pɛro, cukɛ jɛ wä jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial, Kuoth ji̱ Ɣi-bɛ-ru wee i̱, ‘Ji̱n bi ŋot lo̱ki ɣöö muɔ̱li kɛ ɣä amäni nɛy? A nɛɛkä wä kɛ ɣöö bikɛ ɣä wä pal" 
Exodus10:4 kɛ ɣöö mi wi̱i̱ jɛ lo̱k i̱ wä nɛɛkä, bä ro̱lu ba̱p kɔryɔm iruun ɔ bak ɔ," 
Exodus10:5 bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kum, kɛ kui̱c ɛmɔ, bɛ thil ram mi nɛɛn mun. Bikɛ tëë ci nhiaal guiiyni kɛ ba̱ny ji̱ cam. Bikɛ jiɛnku diaal tin ci do̱ny rɛy kakädu cam." 
Exodus10:6 Bikɛ duel kuäärädu thiäŋ, amäni duël ji̱ kɔaaru diaal kɛnɛ duël ji̱ I-jëp diaal. Ba mi ka̱n me̱t nɛn ɛ guurdɔɔŋni kɛnɛ guiiri ni mëë kua kɛ di̱eth amäni cäŋ ɛ wa̱l ɛ mi.’ ” Cuɛ rɔ ri̱t, cuɛ jiɛn nhiam Pɛro." 
Exodus10:7 Cu la̱a̱t Pɛro, Pɛro thi̱ec i̱, “Bi wut ɛmɛ kɔn moc riɛk amäni nɛy? Jakni naath kä wä, bikɛ Kuoth Nhial Kuothdiɛn wä pal. /Keni jɛ ni ŋa̱c ɛn ɣöö ci I-jëp jiääk?”" 
Exodus10:8 Cua Muthɛ kɛnɛ Ä-ron luɔ̱ɔ̱c nhiam Pɛro. Cuɛ kɛ jiök i̱, “Wiaa, palɛ Kuoth Nhial Kuothdun, Kä kukɛ la ŋaani wä tɔ̱?”" 
Exodus10:9 Cu Muthɛ ɛ jiök i̱, “Bakɔ wä kɛɛl kɛ ŋuɛ̈tnikɔ, kɛ dɔŋkɔ, bakɔ wä kɛɛl kɛ gaatkɔ kɛnɛ nyieekɔ, kɛ de̱tkɔ, kɛ ɣɔ̱ɔ̱kɔ, bakɔ Kuäär ni Kuoth Nhial dhil wä kir pa̱ny kɛ mi̱th luthä.”" 
Exodus10:10 Kä cu Pɛro wee i̱, “Ɣän yaacä rɔ nikɛ ciöt Kuɔth Nhial ɛn ɣöö /cä yɛ bi jak kä wä kɛɛl kɛ mänkun kɛnɛ gaatkun! Kä nɛ̈nɛ jɛ, ta̱yɛ kɛ ca̱r mi jiääk wi̱i̱dun." 
Exodus10:11 A wä ni wutnikun, bikɛ Kuoth Nhial wä pal, kɛ ɣöö ɛ jɛn nɔmɔ di̱t lɔcdun kɛ jɛ mɔ.” Cua kɛ tuɔ̱k raar nhiam Pɛro." 
Exodus10:12 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Rinyni tetdu wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n I-jëp kɛɛliw kɛ ɣöö bi ɣɔw tekɛ kɔryɔm mi bi ben muun I-jëp, bɛ juaac diaal ben cam wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n I-jëp tëë diaal tëë ci kään kä nhiaal guiiyni.”" 
Exodus10:13 Cu Muthɛ kɛɛtdɛ cu riɛny wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n I-jëp kɛ kui̱ kɔaryɔaam, cu Kuoth Nhial jiɔam mi le̱th le̱th kui̱ käny ca̱ŋ jak kä put muun ɛmɔ kɛ cäŋ ɛmɔ kɛɛliw amäni wäärɛ. Mëë ruɔ̱n kɛ runwaŋ cu jiɔam mi le̱th le̱th kui̱ käny ca̱ŋ kɔryɔm lo̱k." 
Exodus10:14 Cu kɔryɔm ben muun I-jëp kɛɛliw, cuɛ nyuur ro̱o̱l I-jëp kɛɛliw, ɛ kɔryɔm mi bääp mi cɛ tha̱a̱c mi /ka̱n me̱t nɛn jɔli wal, kä /ca mi ce̱tkɛ jɛ bi me̱t nyɔk kɛ nën." 
Exodus10:15 Kɛ ɣöö cɛ piny kɛɛliw kum ɛ dur a bi piny cuɔl ɛcuc. Cukɛ juaac wec diaal cam, a amäni dɛy jiɛn diaal tëë ci nhiaal guiiyni kɛ ba̱ny piny. Thilɛ mi tɔ̱c mi cu ŋot kɛ tëk, cäŋɛ ni jiath kɛl kiɛ juac kɛl /kenɛ duɔth muun I-jëp kɛɛliw." 
Exodus10:16 Cu Pɛro Muthɛ kɛnɛ Ä-ron cɔl kɛ pɛ̈th, cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɣän cä Kuothdun ni Kuoth Nhial due̱r due̱r, a amäni yɛn bä." 
Exodus10:17 Ɣän la̱ŋä ni ji̱, ku lɔcdu pa̱l piny kɛ kui̱ dui̱rädä kɛ jɛn kɛl ɛmɛ, kä thi̱ec Kuoth Nhial Kuothdu kɛ ɣöö bɛ ku dhil woc ɛn lia̱a̱ ɛmɛ kärɔa.”" 
Exodus10:18 Cuɛ cu jiɛn nhiam Pɛro, wëë Kuoth Nhial läŋ." 
Exodus10:19 Cu Kuoth Nhial jiɔam konyä ca̱ŋ mi bum ɛlɔ̱ŋ jak kä put, cuɛ kɔryɔm wä yuɔr ni baar mi cɔal i̱ Bar Gutdä. Cuɛ thil lɛ kɔryɔm kɛl mi cu duɔth rɛy muɔ̱ɔ̱n I-jëp kɛɛliw." 
Exodus10:20 Kä cu Kuoth Nhial lɔc Pɛro jak kä bum, /kenɛ ji̱ I-thɛ-rɛl nhök wä." 
Exodus10:21 Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Rinyni tetdu nhial, bi mun I-jëp a muth kɛɛliw, muth mi thil kam.”" 
Exodus10:22 Cu Muthɛ tetdɛ kap nhial, cuɛ cu tekɛ muth mi col ɛcuc muun I-jëp kɛɛliw kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus10:23 /Ci ram ɔ ram in dɔ̱ŋ nɛn kä kɛ, kä thilɛ ram mi wany rɔ guäthdɛ kɛ kɛn ni̱n da̱ŋ diɔ̱k tɔ̱tɔ̱. Kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal te buay duëlikiɛn tin tekɛ thi̱n." 
Exodus10:24 Cu Pɛro Muthɛ cɔl, cuɛ jɛ ben jiök i̱, “Wiaa, palɛ Kuoth Nhial, a gaatkun tin nyintiɛtni wä kɛ yɛ kɛɛl bä. Duundɛ ɣöö bia de̱tkun kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kun ba̱ny piny.”" 
Exodus10:25 Cu Muthɛ wee i̱, “Ji̱n, bi kɔ dhil jak kä naŋkɔ ti bakɔ wä kiir ni Kuoth Nhial kɛnɛ tin bakɔ wä wëŋ jɛ, kɛ ɣöö bakɔ Kuothda ni Kuoth Nhial wä na̱k luuri." 
Exodus10:26 Ɣɔ̱ɔ̱kɔ bikɛ dhil wä bä kɛ kɔ kɛɛl, a thil barkak mi doth, kɛ ɣöö bakɔ rɔ̱ yi̱k wä moc thi̱n kɛ tin bakɔ wä lät ni Kuoth Nhial Kuothda. Kä /ka̱n kɔ min bakɔ wä lät ni Kuoth Nhial ni ŋa̱c thi̱n rɛydiɛn kɛn ti̱ti̱, bakɔ jɛ ku lɛ wä ŋa̱c mi cakɔ cop win ɛmi.”" 
Exodus10:27 Kä cu Kuoth Nhial lɔc Pɛro jak kä bum a /kenɛ kɛ jak kä jiɛy. 
Exodus10:28 Cu Pɛro ɛ jiök i̱, “Woc rɔɔdu gekädä. Nik ni rɔɔdu, /cu nhiamdä nyɔk kɛ cuɔ̱p. Kä cäŋ in bi nɛɛn ni nhiamdä, ba cäŋ li̱ethdu.”" 
Exodus10:29 Cu Muthɛ wee i̱, “Ɛ ruacdu. Ɣän /cä luny nhiamdu bi lɛ nyɔk.”" 
Exodus11:1 Täämɛ, cu Kuoth Nhial Muthɛ cu jiök i̱, “Ŋot riɛk kɛl mi bä nöŋ Pɛro kɛnɛ ji̱ I-jëp, kɛ kɔrɛ bɛ yɛ jak kä wä. Kä bɛ yɛ tuɔ̱k raar kä kɛɛl." 
Exodus11:2 Ruacni a liŋ naath ɛ, i̱ a wutni diaal, kɛnɛ män diaal akɛ thieckɛ ji̱ thieekädiɛn kɛ kuat kiɛ tiil cikä kɛnɛ da̱a̱p.”" 
Exodus11:3 Kä cu Kuoth Nhial naath jak kä luɔ̱thkɛ ɛ ji̱ I-jëp. Kä Muthɛ puɔ̱nydɛ cuɛ tekɛ luth mi di̱i̱t kä I-jëp, kä la̱a̱t Pɛro amäni nɛɛkɛ diaal." 
Exodus11:4 Cu Muthɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Kɛ wädä ɣän bä rët kɛ I-jëp." 
Exodus11:5 Bi key diaal muun I-jëp li̱w. Bɛ tok ni kɛ kɛ̱̈ɛ̱̈ Pɛro in la kuäär, amäni kɛ̱̈ɛ̱̈ nyaam in lätkɛ kɛɛl, min la gua̱r, amäni key ɣɔ̱ɔ̱k." 
Exodus11:6 Bɛ tekɛ lul mi /ka̱n me̱t nɛn kä /ca bi me̱t nyɔk kɛ nën ro̱o̱l I-jëp kɛɛliw. 
Exodus11:7 Kä thilɛ mi bi ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl a cäŋɛ raan kiɛ le̱y, kiɛ jio̱k, /cɛ bi guee kɛ kɛ.’ Kɛ ɣöö bia cu ŋa̱c i̱ Kuoth Nhial bɛ tekɛ dääk kamä ji̱ I-jëp kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Exodus11:8 Kä la̱a̱tku diaal ti̱ti̱ bikɛ ben ni nhiamdä, ba rɔ̱ ben goŋ ni nhiamdä, bikɛ jɛ a laar i̱, ‘Wër yɛnɛ nɛɛku tɔ̱ guɔ̱ɔ̱r ji̱ tɔ̱.’ Kɛ kɔrɛ ɣän bä wä ɛpuc.” Cuɛ jiɛn nhiam Pɛro kɛ waŋ lɔaac mi di̱i̱t." 
Exodus11:9 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “/Ci Pɛro ruacdu bi liŋ, kɛ ɣöö bä lätkä ti ga̱ykɛ naath ti ŋuan nyoth rɛy rööl I-jëp ɛmɛ.”" 
Exodus11:10 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron lät tɔ̱tɔ̱ tin ga̱ykɛ naath la̱t nhiam Pɛro, kä cu Kuoth Nhial lɔc Pɛro jak kä bum, /kenɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä jiɛy muundɛ." 
Exodus12:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök ro̱o̱l I-jëp i̱," 
Exodus12:2 “Pay ɛmɛ ba paydun mi tuk päthni, runä kä yɛ." 
Exodus12:3 Läri jɛ buɔ̱n I-thɛ-rɛl kɛɛliw i̱, ‘Kɛ cäŋ kä wäl paay ɛmɛ, a thok duëël ɔ moc rɔ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔmä ni kɛ pe̱k gɔali gua̱nikun, a ciëŋ ɔ tëë ruath dɛ̈ɛ̈lɛ." 
Exodus12:4 Kä mi wä ji̱ ciëŋ kuɛ̈ɛ̈ a /cikɛ dɛl dëë thuk kɛ mi̱eth, a cieŋ ɛmɔ mät rɔ ji̱ thie̱e̱kädɛ kɛ pe̱k nɛɛni tin bi ro̱ŋ kɛ thuɔ̱k dɛ̈ɛ̈l ɛmɔ, bia pe̱kdun kuɛn, kä bia kui̱c in bi ram kɛl ɛ cam ŋa̱c." 
Exodus12:5 Ba ruath dɛ̈ɛ̈l mi thil mɛ̈ɛ̈ny, kä ba gur kɛl, ka̱nɛ jɛ rɛy rɔɔmni kiɛ böwni." 
Exodus12:6 Bia yian piny amäni mi wä cäŋ kä wäl ŋuaan ɛn paay ɛmɛ cop. Guäth in bi buɔ̱n ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ na̱a̱k mi̱rä ɛn cäŋ ɛmɔ. 
Exodus12:7 Bikɛ riɛm mi tɔt ka̱n kä bikɛ jɛ yiɛny wäthni thiek da̱ŋ rɛw amäni wuɔ̱th thiekni duëli tin ba det tɔ̱tɔ̱ wä cam thi̱n. 
Exodus12:8 Bikɛ ri̱ŋ ɛmɔ dhil cam ɛn wäär ɛmɔ, ala ri̱ŋ mi buɔ̱l, kä ba cam kɛɛl kɛ jurayni ti thil thuɔp, matdiɛn amäni juac mi kɛc kɛc ba cam bä ɛ kɛn." 
Exodus12:9 /Cuɔrɛ ri̱ŋ mi tëk kiɛ mi ca thal kɛ pi̱ cam. Buɔ̱lɛ jɛ kɛ ruɔlɛ, kɛ wi̱cdɛ kɛnɛ ciökɛ amäni nyin jiɛcdɛ diaal." 
Exodus12:10 A jɛ thil mi doth mi bi runwaŋ ɛ jek. Mi wëë tekɛ mi bi runwaŋ ɛ jek, a waŋkɛ." 
Exodus12:11 Kä bia cam inɛ, bia mi̱th a cia läk lɛtnikun duɔt, kä cia wa̱a̱rikun kuëŋ, kä te kɛtnikun te̱tnikun. Kä bia mi̱th ɛ yuäl yuäl kä dualɛ. Ɛn nɛmɛ ca cäŋ Bälä Kuɔth Nhial." 
Exodus12:12 Kɛ ɣöö ɣän bä rët kɛ rɛy muɔ̱ɔ̱n I-jëp ɛn wääri ɛmɔ, na̱kä key diaal muun I-jëp, key nath a amäni key le̱e̱ni, amäni kuth I-jëp diaal, bä kɛ luk. Ɛ ɣän puɔ̱nydä Kuoth Nhial." 
Exodus12:13 Bi riɛm a nyuuth kä yɛ duëlikun tɔ̱ ciaŋɛ tɔ̱, mi wa̱a̱ riɛm wa̱a̱ nɛ̈ɛ̈nä, bä yɛ bäl, kä bia cu kään rikä li̱eth kɛ cäŋ in wa̱a̱ ji̱ I-jëp näk." 
Exodus12:14 Bi cäŋ ɛmɔ a cäŋ ti̱mä kä yɛ, ba cäŋ mi̱thni tɛthä lɔaacdun kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, kä ri̱ckun diaal, ba ŋut mi bia la tiɛtdɛ amäni cäŋ kɛl.’ ”" 
Exodus12:15 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Täämɛ, yɛn bia juray mi thil thuɔp cam kɛ ni̱n bärɔw, kɛ cäŋ in jio̱l bia thuɔp a wuɔcɛ duëlikun, kä mi bɛ tekɛ ram mi wä juray mi tekɛ thuɔp cam, ni kɛ jɛn cäŋ in tuɔɔkɛ thi̱n, amäni bärɔw ni̱ni, ram ɛmɔ ba tuɔ̱k raar kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Exodus12:16 Kɛ cäŋ in nhiam bia dhil duɔl kɛ pal, kä kɛ bärɔw ni̱ni bia dhil duɔl thi̱n kɛ pal. Thilɛ la̱t mi bia la̱t ni̱ni tɔ̱tɔ̱. Bia la̱t ni pe̱k mi̱ethdun in bia cam kärɔa." 
Exodus12:17 Bia juray dolä mi thil thuɔp a la̱tdɛ kä bia la tiɛtdɛ kɛ ɣöö ɛ cäŋ ti̱mä ca̱ŋ ëë ka̱mä bun nɛɛnikun raar muun I-jëp kɛ jɛ. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bia cäŋ ɛmɔ la tiɛtdɛ, kä bia lätkɛ la̱t ni ri̱cnikun diaal ala ŋut mi bi duth thi̱n a amäni cäŋ kɛl." 
Exodus12:18 Kɛ jio̱l päthni, kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay kɛ thiaŋ, bia juray mi thil thuɔp la cam ɛ, bi amäni cäŋ kä jiɛn rɛw wi̱cdɛ kɛl kɛ thiaŋdɛ." 
Exodus12:19 A jɛ thil thuɔp mi la jekɛ rɛy duëlikun kɛ kɛn ni̱n da̱ŋ bärɔw tɔ̱tɔ̱, kä mi bɛ te̱e̱ ram mi bi juray mi tëë thuɔp cam, ram ɛmɔ ba jɛ tuɔ̱k raar bunä I-thɛ-rɛl. Cäŋɛ ja̱l kiɛ raan wec, ba tuɔ̱k raar." 
Exodus12:20 Thilɛ mi tekɛ thuɔp mi bia cam. Bia la camɛ ni mi thil thuɔp gua̱thnikun diaal tɔ̱ cieŋɛ thi̱n tɔ̱.” 
Exodus12:21 Ɛ jɛn, cu Muthɛ bööth I-thɛ-rɛl diaal cɔl, cuɛ kɛ jiök i̱, “Go̱rɛ rɔ̱ rue̱e̱th de̱e̱t rɔɔmni ni kɛ pe̱k gɔalikun, kä na̱kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l Bälä mi rɔaam." 
Exodus12:22 Ka̱nɛ yi̱ec, cua̱thɛ jɛ riɛm in cia gam thaak. Yiɛnyɛ wi̱c thi̱ek kɛnɛ wäthni thi̱ek da̱ŋ rɛw kɛ jɛ, kä a thil ram mi käny raar thok duëëlɛ kä yɛ, amäni ruun kɛ runwaŋ." 
Exodus12:23 Kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial ben bɛ ji̱ I-jëp ben näk, kä mi wëë riɛm wä nɛn wi̱i̱ thi̱ek nhial kɛnɛ wäthni thi̱ek da̱ŋ rɛw, jɛn bɛ thi̱i̱k ɛmɔ bäl, kä /cɛ nääk bi nhök ben rɛy duëlikun kɛ ɣöö bɛ yɛ ben näk." 
Exodus12:24 Bia duŋ Kuɔth ɛmɛ a tiɛtdɛ kä bia jɛ la la̱tdɛ ala ŋut mi ka̱pɛ rɔ̱ amäni gaatkun kä bɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl. 
Exodus12:25 Kä mi wiaa wä ben muun ɔ bi Kuoth Nhial ɛ ka̱m yɛ mɔ, ni kɛ thuɔ̱k ëë cɛ gok kɛ thokdɛ, bia la̱t ɛmɛ yop." 
Exodus12:26 Kä mi wä gaatkun yɛ wa̱a̱ thieec i̱, ‘Luɔtdɛ ni ŋu kɛ mi la̱tdɛ mi?’" 
Exodus12:27 Bia kɛ a jiökɛ i̱, ‘Nɛmɛ ɛ luur mi na̱kɛ Cäŋ Bälä Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö cɛ duël ji̱ I-thɛ-rɛl bäl kä I-jëp, mëë näkɛ ji̱ I-jëp, kä cuɛ kɔ päl.’ ” Cu naath rɔ̱ goŋ kɛ pal." 
Exodus12:28 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl wä la̱t niɛ min ci Kuoth Nhial jɛ guɔ̱k Muthɛ kɛnɛ Ä-ron. 
Exodus12:29 Cu Kuoth Nhial key diaal muun I-jëp näk kɛ wäärdäär cuɛ jɛ tok ni kɛ kɛ̱̈ɛ̱̈ Pɛro in la kuäär, cu amäni key nɛɛni tin ca yian duel yienä a amäni key ɣɔ̱ɔ̱k." 
Exodus12:30 Cu Pɛro rɔɔdɛ jiɛc kɛ wäärdäär, jɛn kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ diaal, kɛ ji̱ I-jëp diaal, cuɛ tekɛ lul mi di̱i̱t rɛy I-jëp, kɛ ɣöö cuɛ thil due̱l kɛl mi cu lɔ̱ɔ̱ŋ a thilɛ ram mi ci li̱w thi̱n." 
Exodus12:31 Cuɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron cɔl kɛ wäär, cuɛ kɛ ben jiök i̱, “Jiɛ̈cɛ rɔ̱, wiaa raar rɛy nɛɛnikä, yɛn kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, wiɛ̈ɛ̈ palɛ Kuoth Nhial ce̱tkɛ mëë cia lar." 
Exodus12:32 Ka̱nɛ ɣɔ̱ɔ̱kun, kɛ de̱tkun ce̱tkɛ mëë cia lar, jiɛ̈yɛ, kä puɔthɛ ɣä bä.”" 
Exodus12:33 Kä cu ji̱ I-jëp pɛ̈th kɛɛl kɛ naath. Kä cukɛ naath thuɔl raar rɛy wec ɛ yuäl yuäl, kɛ ɣöö cikɛ jɛ lar i̱, kɛ ɣöö mi canɛ jɛ bi la̱t, banɛ li̱w kɔn diaal." 
Exodus12:34 Ɛ jɛ nɔ, cu naath nup juraynikiɛn tin ca läny a thil thuɔp ka̱n a /kenkɛ ni wac, kɛ kuak pa̱t juraynikiɛn cukɛ kɛ duɔt kä rɛy bieynikiɛn tin kuɛr kä cukɛ kɛ kap kɛ wuɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Exodus12:35 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl la̱t ni min ca la̱r kɛ ɛ Muthɛ, kɛ ɣöö cukɛ ji̱ I-jëp thi̱ec kɛ kuat kɛnɛ tiil cikä kɛnɛ da̱a̱p amäni bieyni." 
Exodus12:36 Kä cu Kuoth Nhial naath ja̱a̱l kɛ cio̱o̱k cuëëc nhiam ji̱ I-jëp, cu ji̱ I-jëp kɛ thöp tin ca thi̱ec. Cukɛ nyin ji̱ I-jëp cu naŋ inɔ." 
Exodus12:37 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl tɛth piny kä Ra-mɛ-theth, wäkɛ kä Thu-koth, wutni ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl ti jäl kɛ ciökiɛn, a /ca män kɛnɛ dho̱li kuɛn thi̱n." 
Exodus12:38 Cu bun ti di̱t ti ca rɔ̱ liam rɛydiɛn wä kɛɛl kɛ kɛ bä, amäni bun de̱e̱t kɛnɛ bun ɣɔ̱ɔ̱k ti ŋuan." 
Exodus12:39 Kä cukɛ jurayni ti pat paat ti thil thuɔp bul nuɔ̱p jurayni mëë no̱o̱ŋkɛ kä I-jëp, kɛ ɣöö /kenɛ rɔ kɔ̱p, kɛ mëë tuɔ̱kɛ kɛ raar kä I-jëp, cikɛ cu thil gua̱a̱th mi dëë liep kɛ kɛ, kä thilɛ mi̱th ja̱l ti ca rial ikä kɛ kui̱diɛn." 
Exodus12:40 Run tëë cieŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä I-jëp, kɛ run ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k." 
Exodus12:41 Kä kɛ jɛn pe̱k runi tɔ̱ kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k tɔ̱tɔ̱, ni kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny, cu nɛɛ Kuɔth Nhial bunkiɛn diaal wä raar kä I-jëp." 
Exodus12:42 Ɛ jɛn wäär ëë jiɛn Kuoth Nhial thi̱n kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ no̱o̱ŋdiɛn raar muun I-jëp. Wäär ɛmɔ ɛ jɛn wäär in la tiɛmkɛ Kuoth Nhial thi̱n ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ri̱cnikiɛn diaal ala cäŋ ëë cɛ kɛ yop thi̱n kä ji̱ I-jëp. 
Exodus12:43 Täämɛ, cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ku jiök i̱, “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t ca̱ŋ bälä. Thilɛ ram mi röl mi bi mi̱thkɛ cam." 
Exodus12:44 Kä bi ja̱a̱ŋ diaal tin kɔakɛ kɛ yio̱w mi̱thkɛ cam mi ca kɛ cuɛl. 
Exodus12:45 /Ci ram mi duundɛ jääl kɛnɛ ram mi duundɛ la̱t mi̱thkɛ bi cam. 
Exodus12:46 Ba thuɔ̱k piny due̱e̱l kɛl, /cia ri̱i̱ŋdɛ bi naŋ raar due̱e̱l, kä /cia cɔa̱a̱dɛ bi to̱l." 
Exodus12:47 Bi bun ji̱ I-thɛ-rɛl nɔmɔ la̱t. 
Exodus12:48 Kä mi wä ram mi röl ja̱l kɛɛl kɛ yɛ, kä go̱o̱rɛ ɣöö bɛ Kuoth Nhial la tiimɛ kɛ cäŋ Bälä, a tut nɛɛnikɛ diaal cuɛ̈lkɛ, bɛ jɛ cu tit kɛ yɛ kɛɛl, bɛ cua raan wec kɛl kɛ yɛ kä /ci ram mi /ka̱n cuɛl bi mi̱th ɛn mi̱thni tɔ̱tɔ̱." 
Exodus12:49 Ba luek kɛl mi yiɛɛn raan wec kɛnɛ ram mi ja̱l mi te rɛydun.” 
Exodus12:50 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal lät ni nɔ. Cukɛ kɛ la̱t ni kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ëë ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k Muthɛ kɛnɛ Ä-ron. 
Exodus12:51 Kä cu Kuoth Nhial bun ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ka̱m raar muun I-jëp niɛ cäŋ ɛmɔ pa̱ny. 
Exodus13:1 Cu Kuoth Nhial ku ruac kɛ Muthɛ, cuɛ wee i̱," 
Exodus13:2 “Buɔ̱kɛ ɣä key diaal. Tin diaal tin nhiam tin lapkɛ kɛ nhiam rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, mi ɛ raan kiɛ ɛ le̱y ɛ duŋdä.”" 
Exodus13:3 Ɛn wan ɔ, cu Muthɛ naath ku jiök i̱, “Tiɛtdɛ cäŋ ëë be̱e̱ kɛ yɛ raar kä I-jëp ɛ, ala cäŋ ëë be̱e̱ kɛ yɛ raar rɛy yie̱e̱nä kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial yɛ no̱o̱ŋ raar ɛn wanɛ kɛ tetdɛ min bum, a jɛ thil juray mi te thuɔp mi ba cam kɛ cäŋ ɛmɛ." 
Exodus13:4 Bia jiɛn ɛn wa̱lɛ mɛmɛ kɛ jɛn pay ɛmɛ min cɔal i̱ Duɔ̱ɔ̱ŋ. 
Exodus13:5 Kä mi wä Kuoth Nhial yɛ no̱o̱ŋ muun ji̱ Kɛ-naan, kɛ ji̱ ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Iwi kɛnɛ ji̱ Yɛ-buth, jɛn mun ëë cɛ yac i̱ bɛ ka̱m guurikun, mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar, la tiɛtdɛ Kuoth kɛ jɛn pay ɛmɛ inɛ," 
Exodus13:6 bia juray mi thil thuɔp a camɛ kɛ ni̱n bärɔw, kä bi bärɔw ni̱ni tɔ̱tɔ̱ a cäŋ mi̱thni kɛ kui̱ Kuɔth Nhial." 
Exodus13:7 Kɛ ni̱n bärɔw bia la camɛ ni juray mi thil thuɔp. Thilɛ mi̱eth mi ba nɛn ca la̱t kɛ thuɔp kä yɛ, kä thilɛ thuɔp mi ba nɛn rɛy röölun kɛɛliw." 
Exodus13:8 Kä bia jɛ dhil luɔ̱k lo̱cni gankun ɛn cäŋ ɛmɔ i̱, ‘Nɛmɛ ɛ cäŋ mi tiɛmkɛ ni mëë ci Kuoth Nhial jɛ lät kä kɔ mëë bakɔ raar kä I-jëp.’" 
Exodus13:9 Kä ba biɛl te̱tnikun, kä ba ŋi̱eec nhiamdun mi timɛ ɣöö bia lueek Kuɔth Nhial ka̱p thokdun gua̱thni diaal. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial yɛ ka̱m raar kä I-jëp kɛ tet mi bum." 
Exodus13:10 Bia ŋut ɛmɛ a la̱tdɛ kɛ gua̱a̱thdɛ min ca mɛk, run kä run." 
Exodus13:11 “Kä mi wä Kuoth Nhial yɛ wä no̱o̱ŋ muun ji̱ Kɛ-naan, ce̱tkɛ mëë cɛ ya̱c yɛ, kä cɛ ya̱c guuri, kä bɛ ka̱m yɛ," 
Exodus13:12 yɛn bia key diaal tin nhiam lɛ̈y go̱lä kɛ kui̱ Kuɔth Nhial. Key ɣɔ̱ɔ̱kun diaal tin tut, bikɛ a nyin Kuɔth Nhial." 
Exodus13:13 Key muɔ̱likun diaal bia kɛ a luɛ̈lɛ kɛ rue̱e̱th de̱e̱t, kä mi /cia kɛ bi luɛl, la tölɛ ŋua̱kkiɛn. Key nath diaal rɛy gankun tin dhɔɔl bia kɛ la luɛ̈lɛ." 
Exodus13:14 Mi wä gua̱a̱th cop in ba thi̱ec ni yɛ ɛ gaatkun i̱, ‘Nɛmɛ luɔtdɛ ɛŋu?’ Bia kɛ dhil jiök i̱, ‘Mëëdan ci Kuoth Nhial kɔ no̱o̱ŋ raar kä I-jëp, kɛ buɔ̱m te̱tädɛ, guäth yie̱e̱nä mëë ca kɔ yiɛn thi̱n ala ja̱a̱ŋ." 
Exodus13:15 Kɛ kui̱ kä ɣöö mëë ci Pɛro lɔcdɛ buɔ̱m lo̱kɛ ɣöö wakɔ raar, cu Kuoth Nhial key diaal näk muun I-jëp, key nath diaal, amäni key ɣɔ̱ɔ̱k diaal. Kɛ kui̱c ɛmɔ key diaal tin tut, la kɛ a na̱kɛ Kuoth Nhial, kä key gan diaal tin dhɔɔl la kɛ a luɛ̈l kɛ.’" 
Exodus13:16 Bɛ ce̱tkɛ biɛl te̱tnikun kɛnɛ nhiamdun, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɔn ka̱m raar kä I-jëp kɛ tet mi bum.”" 
Exodus13:17 Täämɛ, mëë ci Pɛro naath pa̱l wä, /ken Kuoth kɛ bo̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p in wä kɛ ro̱l ji̱ Pi-li-thɛt, cäŋɛ mëë thia̱k ni jɛn, kɛ ɣöö ci Kuoth ɛ car i̱, “Dɔ̱ŋ bi naath lɔcdiɛn jiath a bikɛ rɔ̱ riet kä I-jëp mi wa kɛ ka̱p ko̱r dup.”" 
Exodus13:18 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuoth nɛɛkɛ bo̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p dɔaar mi wä kɛ gëk Bar Gutdä. Cu ji̱ I-thɛ-rɛl cu jiɛn ro̱o̱l I-jëp, cikɛ yio̱w kööriɛn guath." 
Exodus13:19 Cu Muthɛ cɔ̱w Jo-thɛp naŋ kɛ jɛ kɛɛl kɛ ɣöö ci Jo-thɛp bit mi bumbum la̱t kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cuɛ kɛ jiök i̱, “Bi Kuoth yi̱k ben, bɛ yɛ ben gui̱l, naŋɛ cɔ̱wkä kɛ yɛ kɛɛl kä wuɔcɛ kɛ muun ɛmɛ.”" 
Exodus13:20 Kä cukɛ ɣöth kä Thu-koth, kä cukɛ wä pua̱t kä E-tham thok dɔaar." 
Exodus13:21 Cu Kuoth Nhial kɛ bo̱th, kɛ cäŋdäär bo̱o̱thɛ kɛ kɛ pua̱r mi ci rɔ cuŋ nhiamdiɛn mi nyuth kɛ duɔ̱ɔ̱p. Kä bo̱o̱thɛ kɛ kɛ wäär kɛ pua̱r maac mi pɛt mi me̱r kɛ duɔ̱ɔ̱p kɛ wäär, kɛ ɣöö bikɛ cu tëë gua̱a̱th mi jäl kɛ kɛ, kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär." 
Exodus13:22 /ken pua̱r mi ci rɔ cuŋ kɛ cäŋdäär kä bi lɛ jɔɔc ala mac kɛ wäär, gua̱a̱thdɛ me̱t päl nhiam nath." 
Exodus14:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ, cuɛ wee i̱," 
Exodus14:2 “Läri jɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, akɛ loc jɔk, bikɛ wä pua̱t nhiam Pi-ɣa-ɣi-rot, kam Mig-dol kɛnɛ Bar Gutdä, nhiam Baal-dhɛ-pon, bia pua̱t cuɔcɛ rɔ̱ ni gekä Bar." 
Exodus14:3 Kɛ ɣöö bi Pɛro ɛ cu car, kä bɛ wee i̱, ‘Kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl yi̱ckɛ rɛy dɔaar ci dɔr rɛ̈w kɛ ŋa̱a̱k rɛc.’" 
Exodus14:4 Kä bä lɔc Pɛro jak kä bum, bɛ yɛ cuɔp lɛɛr, kä bä cu tëë kɛ̈k kɛ ti̱emdä kɛ Pɛro kɛnɛ rɛmkɛ diaal, kä bi ji̱ I-jëp ɛ cu ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial.” Cukɛ cu lät inɔ." 
Exodus14:5 Täämɛ, mëë wa Pɛro kuäär I-jëp la̱r thëŋ ɛn ɣöö ci naath rɔ̱ bar, jɛn kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ cukɛ lɔcdiɛn nyɔk kɛ ca̱r kɛ naath, cukɛ wee i̱, “Ɛŋu ɛnɛ canɛ la̱t ɛ, a jaknɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä wä raar a ba̱nykɛ la̱tdan piny?”" 
Exodus14:6 Cuɛ thurbiɛɛlikɛ tin yɔ̱a̱ckɛ kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k rial ikä, kä cuɛ jiɛn kɛ rɛmkɛ," 
Exodus14:7 cuɛ thurbiɛɛli ti kur bäkɛl naŋ kɛnɛ thurbiɛɛli I-jëp diaal, kɛ kua̱r rɛ̈m wecdiɛn diaal." 
Exodus14:8 Cu Kuoth Nhial lɔc kua̱r I-jëp ni Pɛro jak kä bum, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl cuɔp lɛɛr guäthdiɛn ëë wäkɛ thi̱n kä thilɛ mi gul riɛk kɛ kɛ." 
Exodus14:9 Cu ji̱ I-jëp kɛ cuɔp lɛɛr, cu jio̱o̱k Pɛro kɛnɛ thurbiɛɛlikɛ, kɛ ji̱ jio̱o̱knikɛ, kɛ rɛmkɛ kɛ cuɔp lɛɛr kä cukɛ kɛ wä mam piny guäth mi cikɛ pua̱t thi̱n piny wec gekä Bar kä Pi-ɣa-ɣi-rot nhiam Baal-dhɛ-pon." 
Exodus14:10 Mëë wä Pɛro kɛ ŋäth ikä, cu ji̱ I-thɛ-rɛl leth, cukɛ ji̱ I-jëp nɛn bä kɛ kɔɔriɛn. Cukɛ dual kɛ dual mi di̱i̱t, kä cukɛ Kuoth Nhial cu cɔl kɛ wiee." 
Exodus14:11 Cukɛ Muthɛ jiök i̱, “Dera thil muɔ̱ni ti dëë kɔ kony thi̱n kä I-jëp ɛn ɔ no̱o̱ŋi ni kɔ raar kɛ jɛ mɔ, a bakɔ ben li̱w rɛy dɔaar mi ce̱tkɛ nɛ? Kua mi ce̱t ŋuään ci lät kä kɔ mi, ɛn ɣöö curi kɔ no̱o̱ŋ raar kä I-jëp?" 
Exodus14:12 Ciɛ jɛn mëë la̱rkɔ ji̱ kä I-jëp i̱, ‘Päl kɔ, a kɔ la̱tkɔ ji̱ I-jëp kä lätkiɛn?’ Kɛ ɣöö dëë ro̱ŋ ni mi cakɔ lät ni ji̱ I-jëp kä lätkiɛn kä ɣöö bakɔ ben li̱w rɛy dɔaar mi ce̱tkɛ nɛmɛ.”" 
Exodus14:13 Cu Muthɛ naath jiök i̱, “/Cuarɛ dual, ka̱pɛ lo̱ckun piny, guɛcɛ ni ka̱n in bi Kuoth Nhial ɛ kään ni yɛ, mɔ bɛ la̱t ɔ wa̱lɛ kɛ kɛn ji̱ I-jëp ti guic yɛn kɛ ti, /cia kɛ bi me̱t nyɔk kɛ nën amäni cäŋ kɛl." 
Exodus14:14 Bi Kuoth Nhial ko̱run käth ikä, a bi duundun a biɛt.”" 
Exodus14:15 Cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Ɛŋu ciöli ɣä mɔ kɛ wiee? Läri jɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱ akɛ ɣöth." 
Exodus14:16 Kä ji̱n, kapni kɛɛtdu nhial, bi tetdu cu riɛny wi̱i̱ Bar, ku yi̱er cu da̱a̱k däär, kɛ ɣöö bi ji̱ I-thɛ-rɛl Bar ŋuɔk kui̱c a köödtɛ." 
Exodus14:17 Kä ɣän bä lɔc ji̱ I-jëp jak kä bum, kä bikɛ kɛ guɔ̱ɔ̱r amäni rɛy yiëër. Bä rɔ cu moc kɛ̈k kä Pɛro kɛnɛ rɛmkɛ diaal, kɛ thurbiɛɛlikɛ, kɛ ji̱ jio̱o̱knikɛ." 
Exodus14:18 Bi ji̱ I-jëp ɛ ku ŋa̱c i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ Pɛro kɛnɛ thurbiɛɛlikɛ kɛ ji̱ jio̱o̱knikɛ wä tiam.”" 
Exodus14:19 Cu jääk Kuɔth ëë ci wä nhiam rɛ̈m ji̱ I-thɛ-rɛl rɔɔdɛ woc, cuɛ ben jɔkdiɛn, kä cu pua̱r in ci rɔɔdɛ cuŋ, rɔɔdɛ wä cuŋ jɔkdiɛn bä." 
Exodus14:20 Cuɛ ben kamä rɛ̈m ji̱ I-jëp kɛnɛ rɛm ji̱ I-thɛ-rɛl. Cuɛ tekɛ pua̱r kɛnɛ muth mi cu wäär cuɔth, kuiy kɛl, kä cuɛ tekɛ buay kui̱c in dɔ̱ŋ. A /ken rɛm rɔ̱ mat ɛn wäär ɛmɔ." 
Exodus14:21 Cu Muthɛ tetdɛ riɛny wi̱i̱ Bar, kä cu Kuoth Nhial pi̱ Bar cuac jɔk kɛ jiɔam känyä ca̱ŋ mi bum bum kä cukɛ rɔ̱ ke̱k kɛ wäär ɛmɔ kɛɛliw. Cuɛ Bar ko̱t ɛ ɣak, kä cua pi̱ Bar da̱a̱k däär." 
Exodus14:22 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Bar jiɛ̈th kui̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p mi kööt, cu pi̱ ce̱t päny cueecdiɛn mäni camdiɛn." 
Exodus14:23 Cu ji̱ I-jëp ri̱i̱ŋ kɔɔriɛn. Cukɛ wä ni däär Bar, amäni jio̱o̱kiɛn diaal kɛ thurbiɛɛlikiɛn amäni ji̱ jio̱o̱knikiɛn diaal." 
Exodus14:24 Mëë ruɔ̱ndɛ, mëë pay naath ke̱e̱r, cu Kuoth Nhial rɛm ji̱ I-jëp guiɛc piny kɛ mac kɛnɛ pua̱r mi ti cuŋä wi̱i̱diɛn, cuɛ kɛ riäth." 
Exodus14:25 Cu thurbiɛɛlikiɛn do̱t, /kenkɛ lɛ wur agɔaa. Cu ji̱ I-jëp wee i̱, “Barnɛ rɔ̱ nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ko̱riɛn ka̱th ikä nyieenyɛ kɛ ji̱ I-jëp.”" 
Exodus14:26 Ɛn wan ɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Rinyni tetdu wi̱i̱ Bar kɛ ɣöö bɛ pi̱ cu nyɔk kɛ le̱y ji̱ I-jëp, bikɛ ji̱ I-jëp cu ben muɔy, kɛnɛ thurbiɛɛlikiɛn, kɛ ji̱ jio̱o̱knikiɛn.”" 
Exodus14:27 Cu Muthɛ tetdɛ riɛy thi̱n, cu pi̱ rɔ̱ nyɔk kɛ ruɔ̱l bakä ni kɛ ciaaŋdiɛn in wen, kä cu ji̱ I-jëp rɔ̱ bänikä kɛn kɛ pi̱, kä cu Kuoth Nhial ji̱ I-jëp cu ma̱r piny Bar." 
Exodus14:28 Cu pi̱ luny gua̱thnikiɛn kä cuɛ thurbiɛɛli diaal kɛnɛ ji̱ jio̱o̱kni diaal, kɛ rɛm Pɛro diaal tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ ji̱ I-thɛ-rɛl muɔy, cuɛ thil ram kɛl mi cu duɔth te̱e̱kä." 
Exodus14:29 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Bar jiɛth kɛ gua̱a̱th mi kööt, a ci pi̱ rɔ̱ ke̱k ala päny cueecdiɛn kɛnɛ camdiɛn." 
Exodus14:30 Ɛn cäŋ ɛmɔ, cu Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl kän te̱tni ji̱ I-jëp, kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl pua̱ny ji̱ I-jëp tin ci li̱w nɛn thok yiëër." 
Exodus14:31 Mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl ti̱em in di̱i̱t ëë ci Kuoth Nhial ɛ puɔ̱ɔ̱t ni ji̱ I-jëp nɛn, cukɛ Kuoth Nhial luɔ̱th kä cukɛ jɛ ŋäth, jɛn amäni läätdɛ ni Muthɛ." 
Exodus15:1 Ɛ jɛn, ɛn wa̱nɔ, cu Muthɛ kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial puany kɛ dit ɛmɛ, mi la larkɛ ɛ kɛn i̱, “Ɣän bä diit ɛ ti kët Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cɛ naath joc, cɛ jio̱k kɛnɛ gua̱ndɛ muɔy Bar." 
Exodus15:2 Kuoth Nhial ca jɛn lua̱ŋdä, kä ca jɛn pakdä, kä cɛ ŋɔa̱a̱ŋ ca jɛn ka̱ndä. Ɛ jɛn Kuothdä pa̱ny, ɣän bä puany ni jɛ. Ɛn Kuoth gua̱a̱r, ba liak." 
Exodus15:3 Kuoth Nhial ɛ raan ko̱o̱r, cɔal ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial." 
Exodus15:4 “Cɛ thurbiɛɛli Pɛro kɛnɛ rɛmkɛ töl yie̱e̱r, amäni kua̱r rɛmnikɛ tin thuɔ̱ɔ̱k, cikɛ di̱ŋ yie̱e̱r Bar Gutdä." 
Exodus15:5 Ci pi̱w kɛ cuɔth, a cikɛ wä li̱ŋ ni lool ce̱tkɛ päm." 
Exodus15:6 Kuoth Nhial, ɛn tet cuëëcdu, gui̱th maandɛ bumä, kä thiäyɛ ji̱ tɛ̈ru ni dɔɔr." 
Exodus15:7 Curi ji̱ tɛ̈ru puɔ̱t kɛ di̱tdu, curi kɛ këc kɛ̈c, kä cu kɛ̈c lɔaacdu kɛ thum ce̱tkɛ pök." 
Exodus15:8 Cu tul wuɔ̱mdu pi̱ gɛy, cu muaŋdiɛn rɔ ge̱r ce̱tkɛ ti ca ke̱k, cuɛ luɔl Bar roth ni piny i̱." 
Exodus15:9 Cu gua̱n tɛ̈r ɛ lar i̱, ‘Bä kɛ cuɔp lɛɛr, Bä kɛ wä ka̱p lɛɛr, Bä tin ci nɛɛkä kɛ pɛc dääk kä kɛ, Bä min göörä kɛ lɔcdä cu cuɔ̱p kɛ kɛ. Bä mutdä guath kä bä kɛ cu tɛŋ kɛ tetdä.’" 
Exodus15:10 Kɛ yiëëdu cuɛ kɛ pa̱t, kä cu yier kɛ muɔy, cukɛ di̱ŋ ce̱tkɛ pil rɛy lo̱nyä mi bum bum." 
Exodus15:11 “Kua ŋa mi ce̱t ji̱, ji̱n Kuoth Nhial, rɛy kuthni? Kua ŋa päär ji̱ mɔ, mäni rɛy gɔɔyädu kɛɛliw, kɛ rɛy lätniku tin gɔw, kɛnɛ lätku tin ga̱ykɛ naath?" 
Exodus15:12 Ci tet cuëëcdu riny, cu piny kɛ bät." 
Exodus15:13 “Ci nɛɛku tin ci luɛl bo̱th kɛ nhök mi /ci rɔ wany. Ci kɛ bo̱th kɛ buɔ̱mdu, bo̱thi kɛ guäth ciɛŋädu min rɛl rɔ." 
Exodus15:14 Cu naath kɛ̈kdu liŋ, kä cuɛ kɛ lath, cuɛ ji̱ Pi-li-thɛt jia̱a̱ckiɛn wal kɛ dual." 
Exodus15:15 Ɛpuc, cu kua̱r ji̱ E-dɔm baath, ci bööth Mo-ab lath kɛ käp. Ji̱ Kɛ-naan diaal cukɛ ŋɛ̈ɛ̈r," 
Exodus15:16 Cu dual mi di̱i̱t ben kä kɛ, kɛ min cikɛ di̱t tetädu nɛn. Cukɛ rɔ̱ pär kɛ cuɔ̱ŋ ɛbi̱r ce̱tkɛ päm mëë cikɛ pi̱m, ji̱n kuäär. Amäni mëë ci nɛɛku tëë ci luɛl cop raar." 
Exodus15:17 Bi kɛ jak kä bëë rɛc, kä bi kɛ ben pith wi̱i̱ pa̱a̱m, in la pämdu. Jɛn gua̱a̱th ciɛŋädu, min ci rial ikä, Kuäär. Ɛn ciëëŋdu min ci yiath piny, Kuäär, ni kɛ te̱tku." 
Exodus15:18 Kuoth Nhial bɛ piny ruac amäni cäŋ kɛl.” 
Exodus15:19 Kɛ ɣöö mëë ci jio̱o̱k Pɛro coth yie̱e̱r kɛɛl kɛ thurbiɛɛlikɛ kɛ ji̱ jio̱o̱knikɛ, cu Kuoth Nhial pi̱ yiëër nyɔk kɛ mat wi̱i̱diɛn. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ja̱l kɛ där yiëër guäth mi kööt." 
Exodus15:20 Cu Mir-yam in la cääk din, min mɔ nyiman Ä-ron, bul ka̱n, kä cu män diaal buɔ̱l ka̱n kɛ jɛ kɛɛl, cukɛ wä raar kɛ puɔ̱t buɔ̱li kä duɔŋkɛ." 
Exodus15:21 Cu Mir-yam kɛ ket dit ɛmɛ, wee i̱, “Ki̱et diit Kuoth Nhial kɛ ɣöö cɛ di̱t ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö cɛ jio̱k kɛnɛ gua̱ndɛ joc, cɛ kɛ cu muɔy yie̱e̱r.”" 
Exodus15:22 Cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ku böth nhiam, cukɛ jiɛn Bar Gutdä, cukɛ wä rɛy dɔaar kä Cur. Cukɛ ja̱l rɛy dɔaar kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k, thilɛ pi̱ ma̱th ti jekɛ." 
Exodus15:23 Mëë wäkɛ cop kä mara, cukɛ pi̱ je̱k thi̱n, kä /cikɛ kɛ dëë math kɛ kɛ̈cdiɛn, cu nɔmɔ cua thar kä min ca cäk ni jɛ ciöt i̱ mara." 
Exodus15:24 Cu naath wä luk kɛ Muthɛ kä thieckɛ jɛ i̱, “Bakɔ ŋu math?”" 
Exodus15:25 Cu Muthɛ Kuoth Nhial cɔl kɛ wiee, cu Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th ŋuɔ̱ny jiaath, cuɛ jɛ yuɔr rɛy pi̱i̱ni, cu pi̱ rɔ̱ looc ni ti gɔw. Nɛmɛ ɛ jɛn gua̱a̱th ëë cu Kuoth kɛ la̱th ŋutdä mi wir wir kä cuɛ kɛ thɛm thi̱n." 
Exodus15:26 Cuɛ wee i̱, “Mi wiaa ruac Kuɔthdun ni Kuoth Nhial wä liŋ agɔaa, kä bia la̱t ni min la cuɔ̱ɔ̱ŋ nhiamdɛ, kä bia ji̱thkun lɛp agɔaa kɛ lieŋ lueeknikɛ, kä bia ŋuɔ̱tkɛ diaal ka̱p lɔɔcdun a bum, thilɛ liaw kɛl mi bä nöŋ yɛ kä kɛn liaw diaal tëë cä tɔ̱ɔ̱ŋ ni ji̱ I-jëp, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial min la te̱e̱kdun.”" 
Exodus15:27 Ɛ jɛn, cukɛ cu ben kä E-lim gua̱a̱th mi tekɛ liɛl da̱ŋ wäl wi̱cdɛ rɛw, kɛ nöör ti jiɛn bärɔw, cukɛ cu pua̱t gekä pi̱i̱ni." 
Exodus16:1 Cu duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl kɛɛliw nyuɔŋ kä E-lim, kä kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay in cɔal i̱ pɛt ni jiɛnädiɛn ro̱o̱l I-jëp, cukɛ ben rɛy dɔaar Thin, mi te kam E-lim kɛnɛ Thi-nay." 
Exodus16:2 Cu duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl ni kɛɛliw göny kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron rɛy dɔaar," 
Exodus16:3 cukɛ kɛ jiök i̱, “Görkɔ ni mi ci Kuoth Nhial kɔ näk mëëdan, mëë ta̱kɔ kä I-jëp guäth ëë la nyuɔ̱ɔ̱rkɔ gëëkni cuɔ̱ɔ̱knikɔ tin te gɔɔl, kä ro̱ŋ ri̱ŋda kɛnɛ kuända, a bakɔ mi̱th a bi nɛy ria̱ŋ ɛlɔ̱ŋ, ɛnɔ no̱o̱ŋɛ ni kɔ raar kɛ jɛ mɔ, kɛ ɣöö bi buɔth nɛy ben näk rɛy dɔaar mi ce̱tkɛ nɛ, bia lar.”" 
Exodus16:4 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱ nɛnɛ, “Ɣän bä mi̱eth yuɔr piny nhial kɛ kui̱dun, bi naath mi̱th ti ro̱ŋ kɛ mi̱eth ca̱ŋ kɛl la wä kuany ciaŋ, kɛ ɣöö göörä themdiɛn, mi bikɛ ruaacnikä käp, kiɛ /cɛ bia̱ jɛn." 
Exodus16:5 Kɛ cäŋ in bäkɛliɛn mi wäkɛ mi̱th tin la cam kɛ ni ciaŋ wä no̱o̱ŋ a mi lɛm mat kɛ thi̱n kɛ kui̱ ca̱ŋ in rɛwdɛ.” 
Exodus16:6 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ku jiök i̱, “Ɛn thiaaŋni mi, bia jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ Kuoth Nhial ɛ nëë no̱o̱ŋ yɛ raar muun I-jëp," 
Exodus16:7 kä kɛ runwaŋ bia gɔɔy Kuɔth Nhial nɛn, kɛ ɣöö cɛ go̱o̱nynikun kɛ jɛ liŋ, kɛ Ɣöö ɛpuc, yɛn /cia gɔny ni kɔ, gɔanyɛ ni Kuoth Nhial puɔ̱nydɛ.”" 
Exodus16:8 Cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Mi la Kuoth Nhial yɛ a mooc ri̱ŋ kɛ thiaŋ, kä muoocɛ yɛ mi̱eth mi riääŋ yɛ kɛ runwaŋdɛ kɛ ɣöö cɛ go̱o̱nynikun liŋ, kuakɔ la ŋaani, mɔ dërɛ göny kɛ kɔ mɔ? Nɔmɔ ɛ mi go̱o̱ny ni yɛn kɛ Kuoth Nhial kä /cɛ dëë me̱t a kɔn.”" 
Exodus16:9 Cu Muthɛ Ä-ron ku jiök i̱, “Jio̱kni duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl kɛɛliw i̱, ‘Bia, ti̱eecɛ rɔ̱ nhiam Kuɔth Nhial kɛ ɣöö cɛ go̱o̱nynikun liŋ.’ ”" 
Exodus16:10 Gua̱a̱th ëë ruac Ä-ron kɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, cukɛ därdɔaar di̱el gui̱c, nɛnɛ cu buay Kuɔth Nhial jɔɔc rɛy puɔ̱rä." 
Exodus16:11 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus16:12 “Cä go̱o̱nyni gan I-thɛ-rɛl tin ca gɔny liŋ. Jio̱kni kɛ i̱, ‘Mi̱rä kɛ thiaŋ, camɛ ri̱ŋ, kɛ runwaŋdɛ mi̱ethɛ kɛ mi̱eth a bia ria̱ŋ, bia cu ŋa̱c pa̱ny i̱ ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.’ ”" 
Exodus16:13 Ɛn thiaaŋ ëë cu ŋɛcni ben wi̱c, cukɛ wec kum kɛɛliw. Kä kɛ runwaŋ cu thäc jɔk wec thiäŋ ɛliŋ." 
Exodus16:14 Kä mëë wä thäc jiɛn, jɔk wec cuɛ tekɛ mi nyiŋnyiŋ mi ce̱tkɛ pät mi cu jɔɔc rɛy dɔaar kä cɛ rɔ kɔl piny." 
Exodus16:15 Mëë wä ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ nɛn, cukɛ wee i̱, “Ɛ le̱e̱ŋu ɛn nɛmɛ?” Kɛ ɣöö kueckɛ jɛ i̱ ɛŋu. Kä cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ mi̱eth mi ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m yɛ kɛ ɣöö bia cam." 
Exodus16:16 Kä nɛmɛ ci Kuoth Nhial jɛ la̱r yɛ i̱, ‘Lapɛ jɛ la ma̱a̱tɛ yɛn diaal ɛwic, a ram ɔ kän pe̱k in de̱rɛ cam. Bia liɛɛr kɛl la ka̱nɛ kɛ kui̱c raam kɛl kä nɛy tɔ̱ te cieŋ tɔ̱.’ ”" 
Exodus16:17 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ la̱t ni nɔ. Cu tha̱a̱ŋdiɛn ti ŋuan ma̱a̱t, kä cu tha̱a̱ŋdiɛn ti tɔt ma̱a̱t." 
Exodus16:18 Kä mëë wäkɛ kɛ thɛm kɛ lieeri cu ram ëë ci ti ŋuan ma̱a̱t thil rëpdiɛn mi cɛ je̱k, kä ram ëë ci ti tɔt ma̱a̱t, cuɛ thil mi te jɔ̱ɔ̱r kä jɛ. Cu kɛn diaal ma̱a̱t ni pe̱k ëë ro̱ŋ kɛ mi̱eth raam ɔ kɛl ɔ." 
Exodus16:19 Cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “A thil ram mi bäny duɔthdɛ piny a bɛ runwaŋ cop.”" 
Exodus16:20 Kä /ken kɛ ruac Muthɛ liŋ, cu tha̱a̱ŋdiɛn tha̱a̱ŋ nyinikiɛn ba̱ny piny amäni mëë ruɔ̱ndɛ, kä cukɛ thia̱a̱ŋ kɛ lɔa̱a̱t, kä cuɛ ŋuɔ̱th. Cu Muthɛ kɛ̈c kɛ kɛ." 
Exodus16:21 Cukɛ jɛ cua kuany kɛ runwaŋ ni ciaŋ, kuany ram ɔ ni pe̱k in bɛ cam, kä mi ci cäŋ le̱e̱th bɛ ler." 
Exodus16:22 La luɔckɛ kue̱ny kua̱n kä rɛɛw kɛ cäŋ in bäkɛliɛn rɛy ni̱ni lätni. Themni omɛrä da̱ŋ rɛw kä ram ɔ. Mëë wä bööth dolä min ci tuɔɔk ben la̱r Muthɛ," 
Exodus16:23 cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar, iruun ɛ cäŋ lɔ̱ŋä mi ca gok a bum, ɛ cäŋ lɔ̱ŋä mi rɛl rɔ kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, thalɛ mi thalɛ, kä la̱nyɛ mɔ la̱nyɛ mɔ, kiɛ pua̱rɛ mɔ ro̱ŋ kɛ pua̱r ɔ kä duɔthkiɛn tɔ̱wɛ kɛ amäni runwaŋ.”" 
Exodus16:24 Cukɛ kɛ tɔ̱w ni nɔ amäni runwaŋ, ce̱tkɛ mëë ci Muthɛ ɛ gi̱ek kɛ, kä /ken kɛ ŋuɔ̱th kä ken kɛ tëë lɔa̱a̱t." 
Exodus16:25 Cu Muthɛ wee i̱, “Camɛ jɛ wa̱lɛ, kɛ ɣöö cäŋ ɛmɛ ɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛ kui̱ Kuɔth Nhial. /Cia jɛ bi je̱k rɛy dɔaar ɛn wa̱lɛ." 
Exodus16:26 Bia jɛ la kuanyɛ rɛy ni̱ni da̱ŋ bäkɛl ti̱ti̱, kä kɛ bärɔw ni̱ni, min ku la cäŋ lɔ̱ŋä, bɛ thil mi bia je̱k.”" 
Exodus16:27 Cu tha̱a̱ŋ nath wä raar kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, ɛ kɛn i̱ wäkɛ go̱r, thilɛ mi cua wä je̱k." 
Exodus16:28 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Yɛn bia lueekä kɛnɛ ruaacnikä yuɔ̱pdiɛn lo̱k amäni nɛy?" 
Exodus16:29 Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän, Kuoth Nhial, cä yɛ ka̱m cäŋ lɔ̱ŋä, kä kɛ bäkɛl ni̱ni bä yɛ a ka̱mä mi̱eth ni̱ni da̱ŋ rɛw. A ram ɔ kä yɛ la te guäthdɛ min tëë thi̱n. A raan /ci wä raar kɛ bärɔw ni̱ni.”" 
Exodus16:30 Cu naath kua lɔ̱ŋ kɛ bärɔw ni̱ni. 
Exodus16:31 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl ciötdɛ cɔl i̱ mana. Ce̱t ciaaŋdɛ kɛ ruɔŋ mi bilbil, ɛ mi bo̱r, kä liɛmdɛ ce̱tdɛ kɛ pampam mi ca pat kɛ tuaar." 
Exodus16:32 Cu Muthɛ wee i̱, “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial jɛ gok. ‘A liɛɛr mi̱eth ba tɔ̱a̱w kuaykun diaal, kɛ ɣöö bikɛ mi̱eth ëë cä te̱e̱k ni yɛ rɛy dɔaar mëë ka̱mä yɛ raar muun I-jëp cu nɛn.’ ”" 
Exodus16:33 Cu Muthɛ Ä-ron jiök i̱, “Käni tuɔ̱k, a them liɛɛr mi̱eth manakä wä rɛydɛ kue̱ŋni jɛ nhiam Kuɔth Nhial ala duundɛ mi ba yop kɛ kui̱ kuaynikɔn diaal.”" 
Exodus16:34 Cu Ä-ron ɛ la̱th nhiam thanduɔ̱k gukä Kuɔth ala mi yuɔpkɛ. 
Exodus16:35 Cu Gaat I-thɛ-rɛl mi̱eth mana cam kɛ run ti jiɛn ŋuaan amäni cuɔ̱pdiɛn muun in ciaŋkɛ. Cukɛ jɛ cam amäni cuɔ̱pdiɛn ke̱th muɔ̱ɔ̱n Kɛ-naan. 
Exodus16:36 (Theem ŋɔaani ti ko̱o̱t ɛn guäth ëë ɛ dhaar mi tëë lieeri wäl.) 
Exodus17:1 Cu duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl ɣo̱th rɛy dɔaar Thin ɛ lɛm lɛm ni kɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k kɛ, kä cukɛ ben pua̱t kä Rɛ-pi-dim, kä cu ɣɔw thil pi̱ ti mathkɛ ɛ naath ɛn wanɛ mɔ." 
Exodus17:2 Kɛ kui̱c ɛmɔ, cu naath Muthɛ bɛl, cukɛ jɛ cu jiök i̱, “Moc kɔ kɛ pi̱ ti mathkɔ.” Cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Ɛŋu mɔ bɛ̈lɛ ɣä mɔ? Ɛŋu mɔ ɣɔ̱a̱nɛ Kuoth Nhial ɔ?”" 
Exodus17:3 Cua naath näk ɛ rɛw ɛn wan i̱ kɛ ɣöö thilɛ pi̱, kä cukɛ göny kä Muthɛ, cukɛ wee i̱, “Ɛŋu ɛ nëë kämi ni kɔ raar kä I-jëp ɛ bi kɔ ben näk kɛ rɛw kɛɛl kɛ gaatkɔ, kɛ ɣɔ̱ɔ̱kɔ?”" 
Exodus17:4 Cu Muthɛ Kuoth Nhial lo̱ŋ, cuɛ wee i̱, “Ɣän bä nɛy ti̱ti̱ lɛl i̱di, mi ci duɔth ni ɣöö ba ɣä bök kɛ pääm ɛ?”" 
Exodus17:5 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Kacni nhiam nath, kä naŋ tha̱a̱ŋ di̱tni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä käp kɛɛtdu ëëdan ëë yɔ̱ɔ̱tdi ni yi̱er kɛ tetdu, kä wiaa." 
Exodus17:6 Nɛn ɛ, ɣän bä cuɔ̱ŋ nhiamdun wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay, bi päm yɔ̱t, kä bi pi̱ wuɔ̱th thi̱n, bi naath kɛ math.” Kä cu Muthɛ ɛ la̱t inɔ nhiam bööthni I-thɛ-rɛl." 
Exodus17:7 Cuɛ gua̱a̱th ɛmɔ moc ciööt, cuɛ jɛ cɔl i̱ Matha kɛnɛ Mɛ-ri-baa, kɛ ɣöö ci gaat I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial bɛl kɛnɛ ɣöö cikɛ jɛ ɣɔ̱n, kɛ mëë la larkɛ jɛ i̱, “Cak Kuoth Nhial te rɛydan?”" 
Exodus17:8 Mëë wee tëë nɔ, cu ji̱ A-ma-lek ben, cukɛ ben nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä Rɛ-pi-dim." 
Exodus17:9 Cu Muthɛ Jɔ-cua jiök i̱, “Kuenyni kɔn wutni, bia wä raar bia wä nyiëëny kɛ ji̱ A-ma-lek iruun, ɣän bä ku lɛ cuɔ̱ŋ wi̱i̱ pa̱a̱m ɛmɛ te kɛɛt Kuɔth te̱tädä.”" 
Exodus17:10 Cu Jɔ-cua ɛ la̱t ni nɔ ni kɛ mëë ci Muthɛ ɛ la̱r jɛ. Cukɛ nyiëëny kɛ ji̱ A-ma-lek. Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ Ɣur wä wi̱i̱ pa̱a̱m. 
Exodus17:11 Kä mɔ ci Muthɛ te̱tkɛ kap nhial ɔ bi ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ joc, kä mɔ cɛ te̱tkɛ ka̱m piny ɔ bi ji̱ A-ma-lek kɛ joc." 
Exodus17:12 Kä cuɛ Muthɛ wuɔ̱ɔ̱kɛ luaŋ. Kä cukɛ päm ka̱n, cukɛ jɛ jak kä nyuurɛ thi̱n. Cu Ä-ron kɛnɛ Ɣur te̱tkɛ thak nhial, ram ɔ kui̱c ɔ, ram ɔ kui̱c ɔ. Cu te̱tkɛ cu cuɔ̱ŋ ɛpi̱c a /cɛ lath amäni kony ca̱ŋ." 
Exodus17:13 Cu Jɔ-cua ji̱ A-ma-lek gi̱t kɛ ko̱r. 
Exodus17:14 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Gɔ̱ri nɛmɛ rɛy buɔk kɛ ɣöö ba jɛ tit, kä nyɔkɛ kɛ lat Jɔ-cua, kɛ ɣöö ba kɛ̈k ji̱ A-ma-lek woc ni kä kɛɛl rɛy ɣɔaa.”" 
Exodus17:15 Cu Muthɛ yi̱k täth kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Kuoth Nhial ɛ jɛn Bɛɛrä," 
Exodus17:16 kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱ tëë kɛ ram mi ci tetdɛ la̱th bɛ̈r Kuɔth Nhial. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi Kuoth Nhial tëë tɛr kɛ ri̱c ji̱ A-ma-lek diaal." 
Exodus18:1 Täämɛ gua̱nthu Muthɛ ni Yith-ro mi la bo̱o̱th palä kä Mid-yan, cuɛ tëë diaal tëë ci Kuoth kɛ lät kä Muthɛ kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal liŋ, jɛn no̱o̱ŋ ëë ci Kuoth Nhial jɛ no̱o̱ŋ ni ji̱ I-thɛ-rɛl raar kä I-jëp." 
Exodus18:2 Yith-ro min la gua̱nthu Muthɛ, cuɛ nyaadɛ ni Dhi-pö-ra, min la ciek Muthɛ, mëë ci kɔŋ duɔth mëë jiɛyɛ," 
Exodus18:3 kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ rɛw, tin cɔal kɛl i̱ Ger-com, kɛ ɣöö ci Muthɛ ɛ lar i̱, “Ɣän lapä ja̱l ro̱o̱l mi guä.”" 
Exodus18:4 Kä cɔal min dɔ̱ŋ i̱ Ɛ-li-dhɛr, kɛ ɣöö cɛ jɛ lar i̱, “Kuoth gua̱a̱r ɛ luääkdä, kä cɛ ɣä gi̱ek raar tetdä Pɛro.”" 
Exodus18:5 Kä jɛn gua̱nthudɛ ni Jɛ-thɛ-rö, cuɛ ben kä jɛ kɛ gaat Muthɛ kɛɛl amäni mandiɛn rɛy dɔaar guäth ëë cɛ pua̱t thi̱n gekä pa̱a̱m Kuɔth." 
Exodus18:6 Kä mëë wa jɛ la̱r Muthɛ i̱, “Nɛnɛ, guuthu kɛnɛ gaatku da̱ŋ rɛw kɛ ciekdu a bëë ni,”" 
Exodus18:7 cu Muthɛ gua̱nthudɛ wä lor, cuɛ rɔɔdɛ goŋ nhiamdɛ kä cuɛ jɛ ro̱mä kɛ Kuoth ciɛm. Cukɛ maliɛn thi̱ec, kä cukɛ wä rɛy kɛmɛkä." 
Exodus18:8 Cu Muthɛ ŋɔak diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ lät kä Pɛro kɛnɛ ji̱ I-jëp kɛ daandiɛn la̱t gua̱nthudɛ, rik diaal tëë ci ben kä kɛ dup kɛnɛ dhi̱i̱l raar ëë dhi̱i̱l Kuoth Nhial ɛ ni kɛ raar." 
Exodus18:9 Cu Jɛ-thɛ-rö lɔcdɛ tɛɛth kɛ gɔɔy diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ lät kä I-thɛ-rɛl kɛ kämdiɛn raar te̱tni ji̱ I-jëp. 
Exodus18:10 Cu Jɛ-thɛ-rö wee i̱, “A liak wä kä Kuoth Nhial, jɛn ram in ci yɛ dhi̱eel raar te̱tni ji̱ I-jëp, kɛnɛ tet Pɛro." 
Exodus18:11 Täämɛ ɣän ŋa̱cä jɛ i̱ Kuoth Nhial di̱t ni jɛn kä kuth diaal, kä cɛ nɛɛkɛ dhieec raar te̱tni ji̱ I-jëp tëë ciaŋkɛ kɛ yaakä.”" 
Exodus18:12 Ɛ jɛn, cu gua̱nthu Muthɛ ni Jɛ-thɛ-rö, luur in la wa̱ŋkɛ Kuoth kɛnɛ min la na̱kɛ jɛ, ka̱m Kuoth, kä cu Ä-ron kɛnɛ di̱t I-thɛ-rɛl diaal ben kɛ ɣöö bikɛ mi̱eth ben nyuak piny kɛ gua̱nthu Muthɛ kɛɛl nhiam Kuɔth." 
Exodus18:13 Mëë ruɔ̱ndɛ cu Muthɛ luk cɔl, cuɛ nyuur lukɛ naath, cu naath ben, cukɛ cuɔ̱ŋ, liɛpkɛ luk ni kɛ runwaŋ cu amäni thiaŋ." 
Exodus18:14 Mëë wä gua̱nthu Muthɛ ni Jɛ-thɛ-rö lät Muthɛ diaal tin lätdɛ kɛ kui̱ nath nɛn, cuɛ wee i̱, “Ɛŋu ɛnɛ lätdi mi? Ɛŋu mɔ nyuuri luɔ̱k kärɔaadu mɔ? Kä cuŋ naath ɛbi̱r li̱pkɛ ni min wäärun cu mäni thiaŋ?”" 
Exodus18:15 Cu Muthɛ ɛ loc i̱, “Ɛ min la naath diaal cua bä kä ɣä, kä görkɛ ruac Kuɔth." 
Exodus18:16 Mi tëë kɛ ŋaknɔm kam nɛɛni rɛw, bikɛ la bä kä ɣä, bä kam ran kɛnɛ gua̱n thie̱e̱kädɛ cu lat, kä bä ŋut Kuɔth kɛnɛ ruaacnikɛ cu luɔ̱k lo̱cnikiɛn.”" 
Exodus18:17 Cu gua̱nthu Muthɛ Muthɛ jiök i̱, “Mɔ lätdi mɔ, /cɛ gɔaa." 
Exodus18:18 Ji̱n yɛnɛ naath bɛ ŋɔa̱a̱ŋ bia cuc, kɛ ɣöö nɔmɔ ɛ la̱t mi tiaam ji̱ ɛlɔ̱ŋ, /ciɛ mi de̱ri luäŋ kɛ la̱t kärɔaadu." 
Exodus18:19 Liŋ ruacdä täämɛ, ɣän a ji̱ lueekä, a Kuoth tëë ji̱ kɛɛl. Bi rɔ cuŋ kɛ kui̱ nath nhiam Kuɔth, bi̱i̱ go̱o̱nynikiɛn ku la no̱ŋi Kuoth." 
Exodus18:20 Bi kɛ ŋi̱eec kɛ ŋuɔ̱t Kuɔth kɛnɛ ruaacnikɛ. Kä bi kɛ jak kä ŋa̱ckɛ duɔ̱ɔ̱p in bi cieŋ kɛ kɛ, kɛnɛ min görkɛ i̱ dëë la̱t." 
Exodus18:21 Kä ji̱n, bi nɛy ti ro̱ŋ kɛ ŋäc luɔ̱ɔ̱kni rɛy nɛɛni diaal kuany, kä bikɛ a nɛy ti luɔ̱thkɛ Kuoth ti cieŋ thuɔ̱ɔ̱kni, ti lökɛ kök kua̱r, bi kɛ kuany ala kua̱r wec nath, bi nɛy ti bath dɔɔr, kɛ nɛy ti kuɔ̱r, kɛ nɛy ti jiɛn dhieec amäni nɛɛ wäl a kue̱nyi kuääriɛn." 
Exodus18:22 Akɛ luɔ̱kkɛ naath gua̱thni diaal. Ba luɔ̱k tin di̱tkiɛn diaal ku la nöŋkɛ ji̱, kä bikɛ luɔ̱ɔ̱k tin tiɛtni diaal ŋok ɛ kɛn. Bɛ cua mi puɔl puɔl kä ji̱ kɛ ɣöö bikɛ la̱t ɛ di̱i̱t ɛmɛ nyuak piny kɛ ji̱ kɛɛl." 
Exodus18:23 Mi wi̱i̱ jɛ la̱t inɔ, bi Kuoth jɛ la nyuth ji̱, bi cu tëë lua̱ŋ kɛ mi dhiaaci ni rik nɛɛni diaal ti̱ti̱, kä bikɛ cua loc ciëëŋni a cikɛ ro̱ŋ.”" 
Exodus18:24 Cu Muthɛ luek gua̱nthudɛ käp cuɛ tëë diaal tëë cɛ la̱r jɛ la̱t. 
Exodus18:25 Cuɛ nɛy ti ro̱ŋ kɛ ŋäc luɔ̱ɔ̱kni kuany rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Cuɛ kɛ ka̱m rui̱c nath, cukɛ a ruëëc nɛɛni ti bath dɔɔr, kɛ nɛy ti kuɔ̱r kɛ nɛy ti jiɛn dhieec amäni nɛɛ wäl rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Exodus18:26 Cukɛ naath la luɔ̱kkɛ gua̱thni diaal. Bikɛ luɔ̱ɔ̱k tin di̱t nöŋ Muthɛ, bikɛ luɔ̱ɔ̱k tin tiɛtni ŋok ɛ kɛn." 
Exodus18:27 Cu Muthɛ gua̱nthudɛ cu pa̱l wä, kä cu Yith-ro duɔ̱ɔ̱pdɛ riet ro̱o̱liɛn." 
Exodus19:1 Täämɛ cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiɛn kä Rɛ-pi-dim, kä kɛ cäŋ in jio̱liɛn kɛ diɔ̱ɔ̱k päthni mëë bä kɛ raar muun I-jëp, cukɛ cop ɛn cäŋ ɛmɔ rɛy dɔaar Thi-nay." 
Exodus19:2 Cukɛ cu pua̱t thaar Pa̱a̱m Thi-nay. 
Exodus19:3 Cu Muthɛ wä kä Kuoth wi̱i̱ pa̱a̱m. Cu Kuoth Nhial jɛ cɔl rɛy pa̱a̱m, cuɛ wee i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn mi la̱rä ji̱, biɛ wä la̱r gaat I-thɛ-rɛl tin la kuay Je-kɔb i̱," 
Exodus19:4 ‘Yɛn cia min cä lät kä ji̱ I-jëp nɛn kɛnɛ yuɔ̱p ëë yuɔɔpä yɛ mëë kapä yɛ ce̱tkɛ cuɔɔr in la kap dɛykɛ kä cä yɛ nöŋ rɔɔdä. 
Exodus19:5 Kɛ kui̱ ɛmɔ, mi wiaa jɔwdä niɛk kä tiɛtdɛ ruacdä min cä la̱th piny, yɛn bia cua nɛɛkä tin di̱eel tin leenyä ni nɛy diaal cäŋɛ min ɣɔw ɛ duŋdä kɛɛliw bä." 
Exodus19:6 Kä bia cua̱ do̱r bööthni ŋuɔ̱tni kä ɣä, kä bia a do̱rä mi gɔaa mi rɛl rɔ.’ Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn rieetkä tin bi la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Exodus19:7 Cu Muthɛ luny, cuɛ bööth cɔl. Cuɛ rieet diaal tëë ca no̱o̱p jɛ la̱t naath ni kɛ pe̱k ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Exodus19:8 Cu nɛy diaal ɛ loc kɛɛl i̱, “Ti diaal ti ci Kuoth Nhial kɛ la̱t ji̱, bakɔ kɛ lät kä jɛ.” Kä cu Muthɛ thok luɔ̱c Kuoth Nhial kɛ min ci naath ɛ lar." 
Exodus19:9 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Nɛn ɛ, ɣän ba̱a̱ kä ji̱ rɛy puɔ̱rä mi di̱rdi̱r kä mi wä naath jɔwdä liŋ ruacä kɛ ji̱, bikɛ ruacdu cu ŋäth amäni cäŋ kɛl.” Cu Muthɛ ruac nath cu kuën Kuoth Nhial." 
Exodus19:10 Cu Kuoth Nhial ɛ cu jiök i̱, “Wër kä naath kä jakni kɛ kä gɔw ɛn wa̱lɛ mi kɛnɛ cäŋ i̱ ruɔ̱n i̱. Akɛ ba bieynikiɛn lak." 
Exodus19:11 Kɛ ɣöö imuɔlä ba kɛ je̱k cikɛ rɔ̱ rial ikä, kɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɔ, ɣän Kuoth Nhial bä ben piny wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay nhiam nath diaal." 
Exodus19:12 Kä bi naath moc ke̱k kɛ thar pa̱a̱m, kä bi kɛ jiök i̱, ‘Niɛkɛ rɔ̱ ɛn ɣöö /cia päm bi kɔt kiɛ bia puɔ̱nydɛ thiap. Ram mi wä jɛ gueer, ba näk a cɛ bi pa̱k." 
Exodus19:13 Thilɛ ram mi bi tetdɛ la̱th thi̱n, ɛn ram ɔ, ba bök kɛ pääm ɔ kiɛ ba bär ɔ, cäŋ ba le̱y kiɛ raan, cɛ bi tëk.’ Mi wa kaaŋ koth kɛ jɔw mi bäär, bikɛ ben wi̱i̱ pa̱a̱m.”" 
Exodus19:14 Cu Muthɛ jiɛn wi̱i̱ pa̱a̱m, bëë kä naath, cuɛ kɛ jak kä puɔth pua̱nykiɛn kä cukɛ bieynikiɛn lak." 
Exodus19:15 Cuɛ naath jiök i̱, “Yuɔpɛ rɔ̱ inɔ amäni muɔlä, /cuarɛ nin kɛ män.”" 
Exodus19:16 Kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni bakä, cuɛ tëë ma̱r kɛnɛ yie̱l mi di̱i̱t kä cu wi̱c pa̱a̱m tëë pua̱r mi gärgär, kä cuɛ tekɛ jɔw kaaŋä mi riɛɛr ɛlɔ̱ŋ mi cu nɛy tëë te wi̱c moc lath." 
Exodus19:17 Kä cu Muthɛ naath no̱o̱ŋ raar rɛy wec, wäkɛ Kuoth lor, kä cukɛ cuɔ̱ŋ thaar pa̱a̱m." 
Exodus19:18 Cu päm Thi-nay kɛɛliw thia̱a̱ŋ kɛ tol kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nyuur wi̱i̱dɛ kɛ mac. Cuɛ tolɛ biɛr ni pua̱a̱r ce̱tkɛ tol tuɔɔp mi buɔ̱lkɛ. Kä cuɛ päm lath ɛ ri̱p ri̱p. 
Exodus19:19 Mëë wä kaaŋ kɛ mi re̱e̱pɛ rɔ, cu Muthɛ ruac, kä cu Kuoth ruacdɛ loc kɛ ma̱a̱r." 
Exodus19:20 Cu Kuoth Nhial ben wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay, kä cuɛ Muthɛ cɔal biikä pa̱a̱m, cu Muthɛ wä nhial." 
Exodus19:21 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Wër piny läri naath lär i̱ akɛ /ca rɔ̱ bur ɣä kɛ ɣöö bikɛ ɣä go̱r kɛ nyinkiɛn mi wäkɛ jɛ bar ji̱th, bi ri̱wdiɛn ti ŋuan li̱w." 
Exodus19:22 Amäni kɛn bööth palä tin bi ben nhiamdä, akɛ jakɛ rɔ̱ kä puɔth lo̱ckiɛn, mi wa kui̱c tha̱a̱ŋ, bä kɛ duäc.”" 
Exodus19:23 Kä cu Muthɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “/Ci naath dëë ben wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay kɛ ɣöö ci kɔ gok i̱ lätni key piny pa̱a̱m, bɛ cua mi thɛ̈kɛ.”" 
Exodus19:24 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Wër piny, wër bër kɛɛl kɛ Ä-ron, kä /cu bööth palä kɛnɛ naath jak kä buɔ̱rkɛ rɔ̱ ɣä, kɛ ɣöö dëë kɛ duäc.”" 
Exodus19:25 Cu Muthɛ cu wä kä naath, cuɛ kɛ wä la̱t laat diaal." 
Exodus20:1 Cu Kuoth laat ti̱ti̱ lat, cuɛ wee i̱," 
Exodus20:2 “Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun ëë käm yɛ raar muun I-jëp, due̱e̱l yie̱e̱nä." 
Exodus20:3 “/Cu kuth kɔ̱kiɛn pal ɛ ni ɣän kä rɔa. 
Exodus20:4 “/Cu rɔɔdu täth kuth piɛny kiɛ mi cäät puɔ̱nydɛ kɛ mi te puɔ̱rä cieŋ nhial, kiɛ mi te piny wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kiɛ ti te pi̱i̱ni piny muɔ̱ɔ̱n," 
Exodus20:5 /cu rɔɔdu goŋ kɛ kɛ kä /cu kɛ lät kä ŋɔaani kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial min la Kuothdu, ɛ ɣän Kuoth mi gua̱n tiilä. La no̱o̱ŋä rik nɛɛni tin nyiɛrkɛ ɣä gaatkiɛn a räth ni kä käth in diɔ̱ɔ̱kdiɛn, kɛnɛ ŋuaandiɛn," 
Exodus20:6 kä la nyuɔ̱thä nhökdä mi /ci rɔ wany ka̱a̱th ti kur ti bath dɔɔr kä nɛy tin nhɔakɛ ɣä kä ka̱pkɛ laatkä. 
Exodus20:7 “/Cu ciötdä la cɔɔli baaŋ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu. Kɛ ɣöö ɣän Kuoth ram mi cɔɔl ciötdä baaŋ ba duäc. 
Exodus20:8 “Tit cäŋ lɔ̱ŋä Kuɔth in gɔaa in rɛl rɔ. 
Exodus20:9 Ni̱n da̱ŋ bäkɛl lätni kä cak lätku diaal thi̱n," 
Exodus20:10 Kä cäŋ in bärɔwdiɛn, ɛ cäŋ lɔ̱ŋädä Kuothdu ni Kuoth Nhial. /Cu lät thi̱n, ji̱n amäni gaatku, kɛ nyieeku, kiɛ wutni kɛnɛ män tin la̱a̱tku, kä cu amäni ɣɔ̱ɔ̱ku, kɛ ja̱l wecdu min ci dhɔru nyuɔ̱ɔ̱r." 
Exodus20:11 Kɛ ɣöö ɣän Kuoth cä nhial kɛnɛ piny cak, kɛ yieer a amäni tin te rɛydiɛn kɛ ni̱n da̱ŋ bäkɛl, kä cua̱ lɔ̱ɔ̱ŋ kɛ bärɔwdiɛn. Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän Kuoth Nhial cua cäŋ lɔ̱ŋä poth kä cuɛ jɛ jak kä mi gɔaa mi rɛɛl rɔ." 
Exodus20:12 “Luthni guur kɛnɛ muɔɔr kɛ ɣöö bi tëkdu jääny wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ro̱o̱l in käm ɣän Kuoth Nhial Kuothdu jɛ ji̱." 
Exodus20:13 “/Cu raan näk. 
Exodus20:14 “/Cu dho̱m. 
Exodus20:15 “/Cu kue̱l. 
Exodus20:16 “/Cu raan naŋ luɔm kɛ kac. 
Exodus20:17 “A lɔcdu /ci di̱t kɛ cieeŋ raam mi thie̱e̱k kɛ ji̱. /Cu ciek raam mi thie̱e̱k kɛ ji̱ bɛc, kiɛ lätku kɛɛl, kiɛ thääkdɛ, kiɛ muulɛ, kiɛ mi dɔ̱ŋ mi la duundɛ, /cu jɛ go̱r kɛ lɔcdu.”" 
Exodus20:18 Täämɛ mëë ci nɛy diaal ma̱a̱r ku guic kɛnɛ yie̱l, kɛ riɛɛr kaaŋä, kä tol päm, cukɛ dual, kä cuɛ kɛ kuer lath. Cukɛ rɔ̱ ke̱k ni nänä." 
Exodus20:19 Cukɛ Muthɛ jiök i̱, “Ruacni kɛ kɔ ji̱n puɔ̱nydu kä bakɔ ruacdu liŋ, kä /cu Kuoth jak kä ruac ni jɛn kɛ kɔ, mi wa jɛn, bakɔ rɔ̱ pär ni kɛ lia̱a̱.”" 
Exodus20:20 Cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “/Cuɔrɛ dual. Ci Kuoth ben kɛ ɣöö bɛ ben thɛm ni yɛ, kɛnɛ ɣöö bi luthdun kɛ jɛ cu te thi̱n ni ciaŋ. Bi nɛmɛ yɛ ge̱l, /cia bi la duerɛ.”" 
Exodus20:21 Cu naath cuɔ̱ŋ ni nänä, kä wä Muthɛ kɛ wä thiekä guäth in te Kuoth thi̱n rɛy puɔ̱rä mi di̱rdi̱r." 
Exodus20:22 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl inɛ, ‘Cia jɛ nɛn kɛ pua̱nykun ɛn ɣöö cä ben ruac kɛ yɛ ni nhial." 
Exodus20:23 /Cuɔrɛ kuth yieethä täth rɔ̱, kä /cuɔrɛ rɔ̱ täth kuth da̱a̱pni." 
Exodus20:24 Kä yi̱kdä biɛ täth kɛ mun. Bia luuri ti waŋkɛ ka̱m ɣä wi̱i̱dɛ, kɛ luuri nyuaakädu, kɛ luuri detku kɛ thääku, gua̱thni diaal tɔ̱ bä naath ka̱m ti̱em cio̱tädä thi̱n ɔ, bä ben thi̱n, bä jɛ ben poth." 
Exodus20:25 Kä mi wi̱i̱ täth ni yi̱k pa̱a̱m, /cu jɛ täth kɛ pääm ti ca kuac, kɛ ɣöö mɔ ci te̱tku kuëŋ puɔ̱ɔ̱nydɛ mɔ, cia jɛ ya̱r." 
Exodus20:26 Kä /cuɔrɛ yi̱kdä moc ko̱tni, kɛ ɣöö /cia bi wä thi̱n juutdä.’ ”" 
Exodus21:1 “Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t tin bi ka̱m naath. 
Exodus21:2 Mi wiaa ja̱ŋ Ɣi-bɛ-ru wä kɔk, bɛ lät kɛɛl kɛ raan kɛ run bäkɛl, kɛ bärɔwdiɛn bɛ jiɛn baaŋ a thil mi lonyɛ ni rɔɔdɛ." 
Exodus21:3 Mi bëë kɛ puɔ̱nydɛ kärɔaadɛ mëë copɛ gɔɔlu, bɛ jiɛn kɛ puɔ̱nydɛ kärɔa. Kä mi bëë gɔlu a cɛ kuɛɛn, bɛ wä raar gɔɔlu kɛɛl kɛn ciekdɛ." 
Exodus21:4 Mi ci kuäärɛ jɛ moc nyam kuɛɛn ɛ, kä bɛ dhɔɔl kɛnɛ nyi̱er di̱eth kɛ ciek ɛmɔ, bi ciek kɛnɛ gaat a nyin kua̱rɛ." 
Exodus21:5 Kä mi wä ja̱ŋ ɛmɔ jɛ wä pa̱a̱l nhiam nath i̱, ‘Ɣän nhɔakä kuäärä, kä nhɔakä ciekdä kɛnɛ gaatkä, ɣän /cä jiɛy,’" 
Exodus21:6 bi kuäärɛ jɛ cu naŋ guäth palä kä bɛ jɛ no̱o̱ŋ thok thi̱ekdɛ kiɛ wääthä, kä ba ji̱thdɛ muɔ̱t puɔ̱ɔ̱ny thi̱ek kɛ rip, bɛ cua ja̱ŋdɛ kɛ pe̱k te̱e̱kädɛ." 
Exodus21:7 “Mi wä raan nyaadɛ wä kɔak ala ja̱ŋ, /cɛ bi jiɛn lɔrä kä ram in ci jɛ kɔk ce̱tkɛ ta̱a̱ in la jiɛy ja̱ŋ mi wut lɔrä." 
Exodus21:8 Mi ci kuäärɛ mëë ci jɛ go̱r rɔ ala ciek kä jɛ ci lɔcdɛ tɛth kɛ jɛ. 
Exodus21:9 Mi cɛ jɛ go̱r gatdɛ ala ciek, bɛ jɛ ciɛŋ ce̱tkɛ nyaadɛ." 
Exodus21:10 Mi wëë rɔɔdɛ kuen ciek mi dɔ̱ŋ, /cɛ jɛ bia giŋɛ mi̱thnikɛ, kä /cɛ jɛ bi a giŋɛ bieynikɛ, kä /cɛ jɛ bi bo̱ŋ cuŋ kuëndɛ." 
Exodus21:11 Kä mi /cɛ ciek ɛmɔ bi lät kä diɔ̱k tɔ̱tɔ̱, bi ciek ɛmɔ wä raar baaŋ a thil yio̱w ti bɛ luɛl ni rɔɔdɛ." 
Exodus21:12 “Täämɛ, ram mi wä raan yɔ̱t a bɛ tho̱ŋ, ba näk." 
Exodus21:13 Kä mi näkɛ jɛ kɛ guäc mi la guäc Kuɔth, ɣän bä jɛ moc gua̱a̱th mi bɛ rɔɔdɛ lɛ̱̈ny thi̱n." 
Exodus21:14 Kä mi bi raan gua̱n thie̱e̱kädɛ näk bi̱mä, bia jɛ woc cäŋ cɛ riŋ ni gua̱a̱th yi̱kädä kɛ ɣöö bɛ kään, ba wä näk." 
Exodus21:15 “Kä ram mi bi gua̱n kiɛ man pi̱m, kiɛ bɛ jɛ pa̱t kiɛ duäc kɛ tetdɛ, ba näk" 
Exodus21:16 “Kä mi bi raan ram mi wut kual, cäŋ ba je̱k cɛ jɛ kɔak kiɛ ŋotdɛ kɛ jɛ kɛɛl, ba näk." 
Exodus21:17 “Ram mi wä gua̱n kiɛ man kuɛth, ba näk." 
Exodus21:18 “Mi wä naath nyiëëny, kä bi raan ram in dɔ̱diɛn pi̱m kɛ döl kiɛ ɛ tetdɛ, mi /ken raan li̱w kä bɛ te piny," 
Exodus21:19 kä mi lɛ raamɔ rɔɔdɛ jiɛc kä bɛ rɔɔdɛ nhiɛt, a bɛ wä ja̱l jɔk cieeŋdɛ, ci ram in ci jɛ pi̱m cu thuɔ̱k kä min dëë lät kä jɛ, kä bɛ col ni gua̱a̱th ëë cɛ bath ni lätkɛ, kä bɛ jɛ ŋɔ̱th a bi puɔ̱nydɛ pual ɛ ko̱k." 
Exodus21:20 “Mi wä raan ja̱ŋdɛ mi wut kiɛ ciek yɔ̱t kɛ kɛɛt, kä bɛ li̱w te̱tädɛ, ba jɛ duäc." 
Exodus21:21 Kä mi bi ja̱ŋ ɛmɔ ɣɔ̱r a bɛ tëk kɛ cäŋ kɛl kiɛ ni̱n da̱ŋ rɛw, /ca raamɔ bi duäc, kɛ ɣöö ja̱ŋ ɛmɔ ɛ duŋ yio̱o̱nikɛ." 
Exodus21:22 “Mi nyiëëny wutni da̱ŋ rɛw kä bikɛ ciek mi rue̱t thiäm, a bɛ gat ka̱m raar, kä /ka̱n ciek moc buɔ̱t dɔ̱diɛn, ba raamɔ moc karaam, kɛ pe̱k in bi cɔw ciɛk ɛ go̱r kä jɛ, kä bɛ jɛ col kɛ pe̱k mi bi kua̱r luɔ̱ɔ̱kni jɛ car." 
Exodus21:23 Kä mi wee tëë buɔ̱t mi ca la̱th, bia tëk ku col kɛ tëk," 
Exodus21:24 kɛ waŋ kɛ waŋ, kɛ le̱y kɛ le̱y, kɛ tet kɛ tet, cio̱o̱k kɛ cio̱o̱k," 
Exodus21:25 buɔ̱t waŋä kɛ buɔ̱t waŋä, buɔ̱t kɛ buɔ̱t, kɛ yɔ̱a̱t kɛ yɔ̱a̱t." 
Exodus21:26 “Mi wä raan ja̱ŋdɛ yɔ̱t waaŋ, a bɛ muɔ̱t, mi ɛ ciek kiɛ wut, bɛ ja̱ŋ ɛmɔ pa̱l wä lɔrä kɛ kui̱ waŋdɛ." 
Exodus21:27 Mi cɛ le̱y jäŋädɛ ar piny, mi ɛ wut kiɛ ciek, bɛ ja̱ŋ ɛmɔ jak kä wä baaŋ kɛ kui̱ lɛ̈c mi cɛ ar." 
Exodus21:28 “Mi wä thäk wut kiɛ ciek yiɛth a bɛ jɛ tho̱ŋ, ba thäk näk, kä /ca ri̱i̱ŋdɛ bi cam, kä /ci lia̱a̱ raamɔ bi a wi̱c gua̱n tha̱a̱k." 
Exodus21:29 Kä mi thäk ɛmɔ yie̱thɛ ni wen, kä ca gua̱ndɛ kɔŋ la̱r theŋ kä thilɛ mi cɛ la̱t thi̱n, mi wä thäk ɛmɔ wut näk kiɛ näkɛ ni ciek, ba thäk ɛmɔ bök kɛ pääm, kä ba gua̱ndɛ näk." 
Exodus21:30 Mi wa jɛ thi̱ec mi luɛlɛ ni rɔɔdɛ, bɛ dhil thöp ni pe̱k ɔ ca kuëŋ wi̱i̱dɛ mɔ kɛ kui̱ te̱e̱kädɛ." 
Exodus21:31 Mi wëë yiɛth ni gat ran kiɛ nya ran, ba la̱t ni kɛ jɛn la̱t ɛmɔ." 
Exodus21:32 Mi wä thäk yiɛth ni ja̱ŋ mi wut kiɛ ciek, bi gua̱n tha̱a̱k gua̱n jäŋä nɔmɔ ka̱m yio̱w ti jiɛn diɔ̱k, kä ba thäk bök kɛ pääm." 
Exodus21:33 “Mi wä raan pul wä pa̱l ɣööŋ, kiɛ bɛ jɛ tɛt a /cɛ wi̱cdɛ bi kum, mi wä thäk kiɛ muul pɛn thi̱n," 
Exodus21:34 bi gua̱n jiɛw cuɔ̱t, bɛ gua̱n lɛ̱̈ɛ̱̈ moc yio̱w, kä bi le̱y in ci li̱w cua duundɛ." 
Exodus21:35 “Mi wä thäk ran thäk raadɔ̱diɛn näk, bikɛ thäk ɔ tëk ɔ kɔak, bikɛ pe̱k yio̱o̱ni tin cɛ no̱o̱ŋ da̱a̱k, kä bikɛ ri̱ŋ lɛ̱̈ɛ̱̈ in ci li̱w ni da̱a̱k bä." 
Exodus21:36 Kiɛ mi ca thäk ɛmɔ ŋa̱c i̱ yie̱thɛ ni wen, kä /ken gua̱ndɛ jɛ yiɛn, bɛ thäk col kɛ thäk, kä bi le̱y in ci li̱w a duundɛ.”" 
Exodus22:1 “Mi ci raan thäk kual kiɛ dɛl, kä bɛ jɛ luc kiɛ bɛ kɔak ni jɛ, bɛ thäk col kɛ thääk dhieec, kä mi ɛ dɛl, bɛ jɛ col kɛ det ŋuaan. Bɛ col, kä mi thilɛ jɛ duɔ̱ɔ̱r, ba raamɔ kɔak kɛ ɣöö cɛ kual." 
Exodus22:2 Mi wa le̱y in ca kual je̱k te̱tädɛ a tëk, mi ɛ thäk kiɛ muul kiɛ dɛl, bɛ jɛ col kɛ rɛw. Mi wa wään wä je̱k to̱lɛ ti̱c, kä ba yɔ̱t a bɛ li̱w, thilɛ cut. Kä mi lätdɛ jɛ a ci cäŋ käny, /ca ram in näk jɛ bi päl, bɛ jɛ col." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “Mi bi raan kak bɛɛlkɛ kiɛ kak jiɛnkɛ luɔ̱ny le̱y, kä bi le̱ykɛ räth kakä raadɔ̱diɛn, bɛ kak ɛmɔ col kɛ bɛl kakädɛ kiɛ jiɛn kakädɛ tin gɔw ni kɛn pa̱ny." 
Exodus22:6 “Mi wa waŋ cua̱th, kä bɛ pal a bɛ ji̱th bɛɛl kɛnɛ mi kɛ rɔny bɛɛl, kiɛ bi kak waaŋ kɛɛliw, ram ɔ cuäth mac ɔ bɛ cuɔ̱t amäni pe̱kdɛ." 
Exodus22:7 “Mi wä raan gua̱n thie̱e̱kädɛ wä tɔ̱a̱w yio̱w kiɛ kuak, kä ba kɛ kual due̱e̱lɛ, mi ca wään je̱k, bɛ cuɔ̱t ni kä rɛɛw." 
Exodus22:8 Mi /ka̱n wään je̱k, bi gua̱n duëël ben guäth palä, kɛ ɣöö bɛ jɛ ben lar mi cɛ tetdɛ kuëŋ nyinä määthdɛ kiɛ /kenɛ jɛ kuëŋ thi̱n." 
Exodus22:9 Kä mi gäk naath ni thäk ikä, kiɛ muul kiɛ dɛl, kiɛ bi̱i̱, kiɛ kɛl ɔ ci bath ɔ rɛy nyinäkɛ, kä bɛ wee i̱, ‘Duŋdä jɛ mɛn,’ kɛn da̱ŋ rɛw bikɛ ben guäth palä. Ram mi wa kuɛth ɛ Kuoth bɛ määthdɛ culikä ni kä rɛɛw." 
Exodus22:10 “Mi bi raan gua̱n thie̱e̱kädɛ yien muulɛ kiɛ thääkdɛ kiɛ dɛlɛ kiɛ le̱ykɛ tin kɔ̱kiɛn, mi ci le̱y li̱w kiɛ ca moc buɔ̱t kiɛ ca kɛl cuac dɔɔr a thilɛ ram mi ci jɛ nɛn," 
Exodus22:11 bikɛ rɔ̱ yac nhiam Kuɔth Nhial, bɛ cu jɔɔc kamädiɛn, ba cu ŋa̱c mi /ken raamɔ tetdɛ kuëŋ kä duŋ gua̱n thie̱e̱kädɛ, kä jɛn gua̱n kä duɔ̱ɔ̱r bɛ ya̱c nhɔk, /ci raamɔ bi cuɔ̱t." 
Exodus22:12 Kä mi kualkɛ jɛ kä jɛ, bɛ gua̱n kä duɔ̱ɔ̱r culikä." 
Exodus22:13 Mi camɛ le̱y a jɛ no̱o̱ŋɛ ba ben nɛn. Kä /cɛ mi cam le̱y bi col. 
Exodus22:14 “Mi wä raan le̱y yiɛn kä gua̱n thie̱e̱kädɛ, kä ba le̱y ɛmɔ moc gua̱r, kiɛ bɛ li̱w a te gua̱ndɛ jɔ̱ɔ̱r, bɛ pe̱k cuɔ̱t kɛɛliw thöp." 
Exodus22:15 Kä mi te gua̱ndɛ thi̱n, /cɛ jɛ bi col, kä mi ɛ duɔ̱ɔ̱r mi thöpkɛ gua̱ndɛ yio̱w thi̱n, bi pe̱k in la thöpkɛ cu ro̱ŋ kɛ cut kɛ ɣöö nyuakɛ jɛ kɛɛl." 
Exodus22:16 “Mi bi raan nya thör mi /ka̱n gueer ɛ wut pɛl a bɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ, a jɛ ku nyin kuën thöp, bɛ cu kuɛn ala ciekdɛ." 
Exodus22:17 Kä mi wä gua̱n nyaal ɛ lo̱k i̱ kämɛ jɛ nyaadɛ, bɛ pe̱k yio̱o̱ni ti päär kɛ nyin kuën thöp kɛ kui̱ nya thör mi /ka̱n kɔŋ gueer ɛ wut." 
Exodus22:18 “/Cuɔrɛ ti̱et nho̱k tëk. 
Exodus22:19 “Ram mi bi ni̱n le̱y ikä, ba näk." 
Exodus22:20 “Ram mi bi kuth kɔ̱kiɛn pal a /cɛ bi pal ni ɣän Kuoth Nhial kärɔa, ba däk." 
Exodus22:21 “/Cia ja̱l bi la̱t jiäk, kä /cia jɛ bi ciɛŋ ɛ yak yak, kɛ ɣöö cia kɔŋ ɛ ja̱a̱l ti rööl mëëdan muun I-jëp." 
Exodus22:22 “/Cia ciek jɔkä bi la̱t jiäk, kä /cia gat mi rɛɛt bi moc kɛ mi bɛc." 
Exodus22:23 Mi bia kɛ lät kä mi bɛc cäŋɛ ni gue̱e̱riɛn, kä bikɛ ɣä cɔl, ɣän bä wieediɛn liŋ a thil diw." 
Exodus22:24 Kä bi waŋ lɔaacdä di̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ yɛ, kä bä yɛ näk kɛ mut. Bi mänkun a män jɔɔkni, kä bi gaatkun duɔth rɛɛtdä." 
Exodus22:25 “Mi wä ram mi can kä nɛɛkä yio̱w wä dɛn kä raan, /cu rɔ ciɛŋ ce̱tkɛ gua̱n ŋua̱l kä jɛ, /cu jɛ thieec ni rep yio̱o̱ni ti bɛ mat wi̱i̱ nyinäku." 
Exodus22:26 Mi wi̱i̱ bi̱i̱ gua̱n thie̱e̱kädu wä ka̱p guäth kä duɔ̱ɔ̱r mi bɛ ŋun, biɛ luɔ̱c bi̱i̱ ɛmɔ a /ken cäŋ ni kony," 
Exodus22:27 kɛ ɣöö nɔmɔ ɛ jɛn kuumdɛ min kɛl kärɔa, kä ɛ jɛn duŋ pua̱a̱nydɛ. Der ku lɛ niɛn kɛ ŋu? Kä mi wëë röt, a ro̱lɛ ɣä, ɣän bä lulɛ liŋ, kɛ ɣöö ɣän lapä ram mi kɔ̱c lɔc." 
Exodus22:28 “/Cuɔrɛ ɣä yɔ̱r kä /cuɔrɛ rui̱i̱c mi ruaac nɛɛkun lam. 
Exodus22:29 “Bia ɣä luɔr nhial kɛ ŋɛ̈ɛ̈r ka̱a̱knikun kɛ baapdiɛn, amäni pi̱ dɛɛni wal tin la nhiackɛ. “Kä bia ɣä ka̱m key gankun tin dhɔɔl." 
Exodus22:30 Bia la̱t ni nɔ kɛ thääkun kɛ de̱tkun. Bɛ la tëë kɛɛl kɛ man kɛ ni̱n bärɔw, kɛ bädäkdiɛn bia jɛ ben buɔ̱k ɣä." 
Exodus22:31 Bia la nɛy ti ca buɔ̱k ɣä, kɛ kui̱c ɛmɔ, /cia ri̱ŋ mi ci le̱y ɛ cam dɔɔr bi cam, bia jɛ yuɔ̱r jio̱o̱k.”" 
Exodus23:1 “/Cu ruac kacä kɛ kui̱ raam mi dɔ̱ŋ nhɔk. /Cu tetdu bi gɔn kɛɛl kɛ ram mi jiääk kɛ ɣöö bi jɛ wä ɣɔr. 
Exodus23:2 /Cu thok mat kɛɛl kɛ buɔ̱n mi lät ni mi jiääk. /Cu cuɔ̱ɔ̱ŋ wony kɛ thok nɛɛni ti ca rɔ̱ rith, kä latkɛ ni duer, a ya̱rkɛ ni thuɔ̱k." 
Exodus23:3 /Cu can ɣɔr rɛy luɔ̱k kɛ ɣöö i̱ ɛ can. 
Exodus23:4 “Mi bi röm kɛ thäk gua̱n tɛ̈ru kiɛ muulɛ mi te bathä, biɛ luɔ̱c ɛ." 
Exodus23:5 Mi wi̱i̱ muul raam mi nyiir ji̱ nɛn ci ɣa̱c ɛ boŋ, /cu jɛ bäny piny a /ciɛ luäk, luäk ɛ kɛ jiecädɛ." 
Exodus23:6 “Kä /cu cuɔ̱ɔ̱ŋ randu mi can pe̱n jɛ rɛy luɔ̱k. 
Exodus23:7 Nɔ̱ɔ̱ni rɔ kɛ nɛy ti gɔanykɛ naath kɛ kac. /Cu ram mi gɔaa kɛnɛ ram mi tëë cuɔ̱ɔ̱ŋ kuɛth li̱th kɛ ɣöö /cä ram ɔ lät mɔ jiääk ɛmɔ bi päl. 
Exodus23:8 /Cu mi kɔakɛ ni kuäär nhɔk. Kɛ ɣöö kök la cɔɔrɛ kuäär mi ŋäc luk, kä nhiɛtdɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ gua̱n thukä piny." 
Exodus23:9 /Cu ram mi jääl kui̱ny, kɛ ɣöö ŋa̱cɛ lɔc raam mi jääl, kɛ ɣöö cia kɔn a ja̱a̱l muun I-jëp." 
Exodus23:10 “Bia ka̱a̱kun pith kɛ run bäkɛl, kä bia tin ci ciɛk thi̱n ciɛc." 
Exodus23:11 Kä bia mun ɛmɔ päl kɛ bärɔw runi, bɛ lɔ̱ɔ̱ŋ, bɛ te baaŋ inɔ. Tɔ̱ bi do̱ny thi̱n ɛn runä nɔ mɔ tɔ, bi nɛɛkun tin can kɛ cam. Kä tɔ̱ ba päl ɛ kɛn tɔ̱, bi le̱y dɔaar kɛ cam. Bia kak jiɛn kɛnɛ kak ɔ-lip la̱t ni nɔ." 
Exodus23:12 “Bia la̱tdun la̱t kɛ ni̱n bäkɛl, kä bärɔw ni̱ni bia lɔ̱ɔ̱ŋ, kɛ ɣöö dëë thääkdun kɛ muulun lɔ̱ɔ̱ŋ, kä bi gat läätädun amäni röl lɔ̱ɔ̱ŋ." 
Exodus23:13 Tiɛtdɛ ti diaal ti cä la̱r yɛ, kä /cuɔrɛ kuth kɔ̱kiɛn lam ciöötnikiɛn kä /cuɔrɛ kɛ nyäl kɛ thukun." 
Exodus23:14 “Kä diɔ̱ɔ̱k kɛ ruɔ̱n bia ɣä la ŋa̱rɛ ŋar. 
Exodus23:15 Bia mi̱eth ŋarä mi thil thuɔp la tiit. Bia la̱t ni kɛ duɔ̱ɔ̱p mi cä la̱r yɛ, bia juray mi thil thuɔp a cam kɛ ni̱n bärɔw kɛ gua̱a̱thdɛ in ca ŋuɔk thi̱n paay in cɔal i̱ Duɔ̱ɔ̱ŋ (Abib) kɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th ëë be̱e̱ kɛ yɛ raar kä I-jëp. Thilɛ ram mi bä nɛn bëë nhiamdä a thil tetdɛ duɔ̱ɔ̱r." 
Exodus23:16 Bia ŋar ŋër bɛɛl a tiɛtdɛ, kä bia key, kä tin cia pith ka̱a̱nikun la nöŋɛ ɣä. Bia mi̱eth määtni ŋɔaani diaal la tiɛtdɛ kɛ thuɔ̱k runä." 
Exodus23:17 Bi wutni diaal a bëë ɣän nhiamdä Kuäär ni Kuoth Nhial kä diɔ̱ɔ̱k kɛ ruɔ̱n. 
Exodus23:18 “/Cia riɛm luurikä bi mat kɛɛl kɛ juray mi thil thuɔp, kä /cia thiɔl mi̱thni ti̱mädä bi jak kä bak piny." 
Exodus23:19 Key diaal tin nhiam kä kuay muɔ̱ɔ̱ndun bia kɛ no̱o̱ŋ due̱e̱lä, duëël Kuoth Nhial Kuothdun. /Cia dɔ dɛ̈ɛ̈l bi thal kɛ cak man." 
Exodus23:20 “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä jääk nhial jäk kä nhiamdun bɛ yɛ yop dupdun, kä bɛ yɛ no̱o̱ŋ guäth mi cä rial ikä." 
Exodus23:21 Niɛkɛ rɔ̱, kä liɛŋɛ ruacdɛ, /cuɔrɛ gua̱c kɛ jɛ, kɛ ɣöö /cɛ duerun bi päl, kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛɛl kɛ jɛ." 
Exodus23:22 Kä mi wi̱i̱ ruacdɛ wä liŋ a bum a bi mi cä la̱r ji̱ la̱t kɛɛliw, bä la gua̱n tɛ̈r kä ram mi tɛr kɛ ji̱." 
Exodus23:23 Mi wä jääkdä wä nhiamdu a bɛ ji̱ no̱o̱ŋ muun ji̱ Ɛ-mor, kɛnɛ mun ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ mun ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ mun ji̱ Kɛ-naan, kɛ mun ji̱ Iwi, kɛ mun ji̱ Yɛ-buth, ɣän bä kɛ puɔc raar." 
Exodus23:24 Tit ɛ, i̱ /ci rɔ̱ bi goŋ kɛ kuthkiɛn, kä /ci kɛ bi pal a bi kɛ lät kä lät, kä /ci lätkiɛn bi guɔ̱ɔ̱r. Kä bia kɛ däk a bia yi̱knikiɛn thia̱y piny." 
Exodus23:25 Bia Kuothdun ni Kuoth Nhial a lät kä lät, kä bä mi̱ethdu mäni pi̱i̱ku poth, kä bä jueydu woc rɛydu." 
Exodus23:26 Thilɛ ciek mi bi gat ka̱m raar, kä thilɛ ciek mi bi a rol muundu, bä jɛ jak kä cuɔ̱pɛ run te̱e̱kädu." 
Exodus23:27 Bä dual jäk kä nhiamdu kä bɛ jur diaal jak kä dual. Bɛ nɛy diaal ti bëë kɛ ko̱riɛn wi̱cdiɛn ben nyon, kä bä ji̱ tɛ̈ru diaal jak kä barkɛ rɔ kɛ jɛ." 
Exodus23:28 Ɣän bä ruɔ̱m jäk kä nhiamdu kä bɛ ji̱ Iwi kɛnɛ ji̱ Kɛ-naan kɛ ji̱ Ɣɛ̈th töl dɔɔr nhiamdu. 
Exodus23:29 Ɣän /cä kɛ bi joc nhiamdu kɛ ruɔ̱n kɛl kärɔa, kɛ ɣöö de̱rɛ ŋɔa̱a̱ŋ dëë mun thil raan a dëë le̱y dɔaar rɔ̱ di̱eth thi̱n kɛ pe̱k mi di̱i̱t a dëë ji̱ tiam ɛ kɛn." 
Exodus23:30 Bä kɛ cuac dɔɔr nhiamdu ɛ lɛm lɛm amäni cäŋ in wiaa ŋuan, a bia ro̱ŋ kɛ käni muɔ̱ɔ̱n." 
Exodus23:31 Ɣän bä keydun la̱t ni Bar Gutdä bɛ ben yiath ni Bar ji̱ Pi-li-thɛt, kä bɛ jɛ ka̱n ni rɛy dɔaar wëë pi̱em ni yie̱e̱r Yu-pɛ-ree-tidh kɛ ɣöö bä ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɔ la̱th te̱tnikun, kä bia kɛ joc nhiamdun." 
Exodus23:32 /Cia thok bi mat kɛ kɛ, kiɛ kuthkiɛn." 
Exodus23:33 /Cikɛ bi cieŋ muundu amäni mi de̱e̱kɛ yɛ jak kä duerɛ ɣä duer, kɛ ɣöö mi bia kuthkiɛn lät kä lät bi nɔmɔ ji̱ döp riɛk mi jiääk.”" 
Exodus24:1 Täämɛ, cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱, “Bër kä ɣä, ji̱n yɛnɛ Ä-ron kɛ Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu kɛ bööth I-thɛ-rɛl ti jiɛn bärɔw, bia pal nänä." 
Exodus24:2 Bi ränh ni Muthɛ kärɔaadɛ nhiamdä, kä /ci nɛy tin kɔ̱kiɛn rɔ̱ bi ti̱eec thiäkä. A naath /ci ko̱t wi̱i̱ pa̱a̱m kɛɛl kɛ jɛ.”" 
Exodus24:3 Cu Muthɛ ben, cuɛ rieet Kuɔth Nhial diaal ben la̱t naath amäni ŋuɔ̱tkɛ diaal. Kä cu nɛy diaal ɛ loc ni kɛɛl kɛ jɔw kɛl, kä cukɛ wee i̱, “Rieet diaal ti ci Kuoth Nhial kɛ lar, bakɔ kɛ la̱t.”" 
Exodus24:4 Cu Muthɛ rieet Kuɔth Nhial diaal gɔ̱r. Kä mëë ruɔ̱ndɛ, cuɛ rɔ jiɛc ni kɛ runwaŋ ɛlɔ̱ŋ. Cuɛ yi̱k täth thaar pa̱a̱m, kä cuɛ pääm da̱ŋ wäl rɛw ti ca ta̱th nhial cuŋ ti luɔtkɛ ni döör I-thɛ-rɛl da̱ŋ wäl wi̱cdɛ rɛw." 
Exodus24:5 Kä cuɛ ŋuɛ̈tni I-thɛ-rɛl ja̱k kɛ ɣöö bikɛ luuri wäŋä kɛnɛ luuri malä tin la na̱kɛ tin la thääk wä thöp Kuoth Nhial. 
Exodus24:6 Cu Muthɛ kui̱c riɛm ka̱n, cuɛ jɛ la̱th rɛy thääkni, kä cuɛ kui̱ydɛ min dɔ̱ŋ kiɛth wi̱i̱ yi̱kä." 
Exodus24:7 Cuɛ warɛgak gukä Kuɔth ka̱n, cuɛ jɛ kuɛn, liŋ naath ɛ, kä cukɛ wee i̱, “Ŋɔak diaal ti ci Kuoth Nhial kɛ lat, bakɔ kɛ la̱t, kä bakɔ liŋ ni min lärɛ kɔ.”" 
Exodus24:8 Kä cu Muthɛ riɛm ka̱n, cuɛ jɛ kiɛth puɔ̱ɔ̱ny nath, cuɛ wee i̱, “Guɛcɛ jɛ, riɛm ɛmɛ ɛ riɛm guk ruac kɛ tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t kä tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn rieetkɛ.”" 
Exodus24:9 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron, kɛ Na-dab, kɛ Ä-bi-ɣu, kɛ bööth I-thɛ-rɛl ti jiɛn bärɔw ben wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Exodus24:10 Cukɛ Kuoth I-thɛ-rɛl ben nɛn, a tëë kɛ mi te piny ciöknikɛ mi ca rɔth kä ca nyac kɛ pääm kä ɛ wi̱r wi̱r mi ce̱t jaŋdɛ kɛ pua̱a̱r." 
Exodus24:11 Kä /kenɛ tetdɛ kuëŋ pua̱nyni kua̱ri ji̱ I-thɛ-rɛl. Cukɛ jɛ guic, kä cukɛ mi̱th kä mäthkɛ." 
Exodus24:12 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Bër kä ɣä wi̱i̱ pa̱a̱m. Li̱pni thi̱n, bä ji̱ wä ka̱m pääm ti pat paat, ti te ruac thi̱n kɛnɛ lueek ti cä gɔ̱r kɛ kui̱ rui̱cä nath.”" 
Exodus24:13 Cu Muthɛ kɛnɛ läätdɛ mi cɔal i̱ Jɔ-cua rɔ̱ jiɛc, cu Muthɛ wä wi̱i̱ pa̱a̱m Kuɔth." 
Exodus24:14 Cuɛ di̱t jiök i̱, “Liɛpɛ kɔ wanɛ mi amäni lunyda jɔk, kä nɛ̈nɛ jɛ, Ä-ron kɛn Ɣur te kɛɛl kɛ yɛ ti, ram mi wä tëë kɛ mi latdɛ, a wä kä kɛ.”" 
Exodus24:15 Cuɛ wä wi̱i̱ pa̱a̱m kä cu pua̱r päm kum. 
Exodus24:16 Kä cu gɔɔy Kuɔth wi̱c Pa̱a̱m Thi-nay nyuɔ̱ɔ̱r, cu pua̱r ɛ kum kɛ ni̱n bäkɛl. Kä cu Kuoth Muthɛ cɔl rɛy puɔ̱rä kɛ ni̱en in bärɔwdiɛn." 
Exodus24:17 Täämɛ cu buay Kuɔth Nhial ce̱tnikɛ mac mi ci kac nhial wi̱i̱ pa̱a̱m nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Exodus24:18 Cu Muthɛ coth rɛy puɔ̱rä, cuɛ wä wi̱i̱ pa̱a̱m, cuɛ te wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan butdɛ kä ninɛ thi̱n." 
Exodus25:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus25:2 “Ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, akɛ ma̱a̱tkɛ ɣä kä luuri, bia mɔ luäŋ raan ɛ kɛ ŋun ɔ no̱o̱ŋ." 
Exodus25:3 Kä kɛn luuri tɔ̱ bia ma̱a̱t tɔ̱, bikɛ la luuri dääpä, kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ ciɛk in yian," 
Exodus25:4 kɛ bieyni tin yiël, kɛnɛ bieyni tin mɛ̈ri kɛ bieyni tin dööli kɛ bieyni ti bo̱o̱r ti ca lathdiɛn mɛn agɔaa, kɛ mi̱em böwni," 
Exodus25:5 kɛ tuac rɔɔmni ti ca bil kɛ biɛl mi lual, kɛ guɔ̱p mi puɔth puɔth, kɛ jiath thëëp," 
Exodus25:6 kɛ liɛɛth lɛmbärni, kɛ juaac ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kɛ kui̱ liɛth yi̱rä, kɛnɛ kui̱ jiɛn tin la tuɔ̱ɔ̱lkɛ due̱l kɛ kui̱ ŋuänyä mi gɔaa." 
Exodus25:7 Kɛ dɔ̱a̱k ti puath puaath kɛ kui̱ bööth palä min di̱t ni jɛn, kɛ gaakni kɛ kui̱ biey gɔ̱rädɛ in te kathdɛ." 
Exodus25:8 Akɛ la̱tkɛ ɣä kä gua̱a̱th mi bä ben cieŋ thi̱n rɛydiɛn. 
Exodus25:9 Bia due̱lä la̱t ni kɛ pe̱k kä ti diaal tin bä nyuɔ̱th yɛ kɛ la̱tdɛ amäni pääpnikɛ diaal. 
Exodus25:10 “Täämɛ bikɛ thanduk täth kɛ thep. Bi bärɛ piny a jua̱th te̱tni da̱ŋ rɛw kɛ nuth. Kä bi bap baapdɛ kɛn ɣäp ɣääpdɛ a juäth tetdä kɛ nuth. 
Exodus25:11 Bia jɛ cu rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy rɛc ɔ kɛnɛ jɔk ɔ. Kä bia wi̱cdɛ ta̱th thɛɛr mi ca rɔth kɛ da̱a̱p kɛɛliw. 
Exodus25:12 Täthni jɛ ciik dääpä da̱ŋ ŋuaan, kä bi kɛ la̱th ciöknikɛ da̱ŋ ŋuaan, ciik rɛw kui̱ydɛ kui̱c kɛl, kɛ ciik rɛw kui̱ydɛ kui̱c in dɔ̱diɛn." 
Exodus25:13 Gäk nikɛ da̱ŋ rɛw bikɛ la to̱ŋ thëëp, kä bi kɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
Exodus25:14 Kä bi kɛ cuɔt kɛ rɛy ciikni tin te ŋɛpni thandukä, kɛ ɣöö ba jɛ la kapkɛ kɛ kɛ." 
Exodus25:15 Bi to̱ŋ ɛ tɔ̱ a te rɛy ciikni, /ca kɛ bi ka̱m raar puɔ̱ɔ̱nydɛ." 
Exodus25:16 Kä bi lueek matdä ruac ti bä ka̱m ji̱ kuëŋ thi̱n. 
Exodus25:17 Bi kum la̱t kɛ ciɛk mi da̱a̱p. Bi bärɛ piny a jua̱th te̱tni da̱ŋ rɛw kɛ nuth. Bi riewdɛ a juäth tetdä kɛl kɛ nuth. 
Exodus25:18 Täth pua̱ny da̱ŋ rɛw ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni kɛ da̱a̱p mi bia dɛŋ kɛ de̱y, kä ba kɛ la̱th tuɔ̱ŋni kuumä da̱ŋ rɛw," 
Exodus25:19 täth kɛl pe̱e̱k kɛl, kä täth min dɔ̱diɛn pe̱e̱k in dɔ̱ŋ. Bia kɛn da̱ŋ rɛw ta̱th pëkni kuumä da̱ŋ rɛw kɛ jɛn cäŋ ɔ kɛl ɔ cia tääth ni kum ɔ." 
Exodus25:20 Bi pua̱ny tɔ̱tɔ̱ gɔ̱kiɛn ɣa̱r wi̱i̱dɛ, bi kɛ kum ɛmɔ ku yi̱k piny kɛ gɔ̱kiɛn kä cikɛ nhiamdiɛn röm, kukɛ kum lɛ guɛc piny." 
Exodus25:21 Bia pääm lueekni tɔ̱ bä ka̱m yɛ tɔ̱ cu la̱th rɛydɛ. Bia kum cu kuëŋ wi̱i̱dɛ. 
Exodus25:22 Nɔmɔ ɛ jɛn gua̱a̱th in bä jek kɛ yɛ thi̱n bi jɔwdä päl raar kɛ wi̱c kumä kɛ kam pua̱nyni da̱ŋ rɛw tin te wi̱i̱ thandukä lueekni. Ɣän bä ruac kɛ ji̱ kɛ kui̱ ŋuɔ̱tni diaal tin bä ŋun kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl.” 
Exodus25:23 “Bia tharbët täth kɛ jiath thëëp. Bi bärɛ piny a jua̱th te̱tni da̱ŋ rɛw, kä bi riewdɛ a juäth tetdä kɛl. Kä bi bärɛ nhial a juäth tetdä kɛ nuth." 
Exodus25:24 Bia jɔkdɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy. Bia wi̱cdɛ moc thɛɛr mi ca rɔth kɛ da̱a̱p kɛɛliw. 
Exodus25:25 Bia rɛ̈l la̱t thɛɛrädɛ kä bi pät päätdɛ pa̱a̱r kɛ pät tetdä, kɛ thɛɛr mi ca rɔth kɛ da̱a̱p ŋɛpnikɛ." 
Exodus25:26 Bia jɛ ta̱th ciik da̱ŋ ŋuaan kɛ da̱a̱p. Bia kɛ la̱th peknikɛ da̱ŋ ŋuaan tin ca ciökɛ pua̱t thi̱n. 
Exodus25:27 Bi ciik thiek kɛ rɛ̈l thɛɛrä min la to̱ŋ ti kapkɛ tharbët a cuɔtkɛ thi̱n ɛ ka̱a̱p. 
Exodus25:28 Bia to̱ŋ tɔ̱tɔ̱ jɔp jiaath mi ŋue̱r, kä bia kɛ rɔth kɛ da̱a̱p. Kä ba tharbët a kapkɛ kɛ kɛ." 
Exodus25:29 Ta̱thɛ jɛ thän ti tataal, kɛ liir kɛ buɔ̱li kɛ took ti ba la tiɛthkɛ ni luuri pi̱i̱ni dɛɛni wal piny, kɛ ti ba la waŋkɛ ni wal kɛ kui̱ tulä." 
Exodus25:30 Bia mi̱eth mi lɛy rɔ la̱th wi̱i̱ tharbëtdä gua̱thni diaal.” 
Exodus25:31 “Bia mi la cuɔ̱ŋkɛ lɛmbär thi̱n täth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy. Bia thääkɛ täth kɛnɛ leerikɛ kɛ taŋdɛ, kä bi kɛn diaal te yieethä mɔ kɛl ɔ." 
Exodus25:32 Bɛ tekɛ kar bäkɛl ti ba rɔ̱ rɛ̈k kui̱cnikɛ diaal. Bi diɔ̱k kä ti la cuɔ̱ŋkɛ lɛmbär thi̱n te kui̱c kɛl, kä bi kar diɔ̱k kɔ̱kiɛn te kui̱c in dɔ̱diɛn a ca rɔ̱ go̱k ce̱t tuɔ̱ŋ yaaŋ." 
Exodus25:33 Kä bɛ tekɛ thääk da̱ŋ diɔ̱k ti ca la̱t ce̱tkɛ tual kɛl kä te tharɛ kɛnɛ gaaknikɛ wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ kɛl, kɛ thääk da̱ŋ diɔ̱k kɔ̱kiɛn kɛ thärkiɛn wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ in dɔ̱diɛn. Kɛn kar da̱ŋ bäkɛl bikɛ cuɔ̱ŋ inɔ." 
Exodus25:34 Kä jɛn taŋ lɛmbärä puɔ̱nydɛ bɛ tekɛ thääk da̱ŋ ŋuaan ti ca täth kɛ ta̱a̱ tuaali kɛ thärkiɛn kɛɛl kɛnɛ gaaknikiɛn. 
Exodus25:35 Bi rɛw thakdiɛn a kɛl kä kɛn kar da̱ŋ bäkɛl tin ca rɔ̱ rɛk puɔ̱ɔ̱ny taŋ. 
Exodus25:36 Ba thääkiɛn kɛnɛ karkiɛn dɛŋ kɛ jɛn yieeth ɛ kɛl ɔ. Ɛn nɔmɔ kɛɛliw ba dɛŋ dääpä mi lɛy lɛy. 
Exodus25:37 Bia lɛmbärni da̱ŋ bärɔw täth kɛ kui̱dɛ, kä ba kɛ dɔp kɛ ɣöö bikɛ nhiamdɛ mɛr." 
Exodus25:38 Ba tin la tɛ̈ŋkɛ ŋɛ̈thdɛ thi̱n täth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy. 
Exodus25:39 Bia min la cuɔ̱ŋkɛ lɛmbär thi̱n amäni nyinkɛ diaal tin jäl kɛ jɛ kɛɛl täth kɛ theemni dääpä ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec ki̱i̱lugram. 
Exodus25:40 Tit ɛ, mi ca la̱t kɛ jɛn la̱t ëë ca nyuɔ̱th ji̱ wi̱i̱ pa̱a̱m.”" 
Exodus26:1 “Täämɛ, dɔ̱diɛn ɛn, yɛn bia ɣä lät kä kɛmɛ kɛ bieyni ti dël dëël ti nyin gɔw da̱ŋ wäl ti yiël kɛnɛ ti mɛ̈ri kɛ ti dööli ti ca lathdiɛn mɛn agɔaa, kä ca tak agɔaa, kä bi kɛ la̱t ni kuurä, ba kɛ biɛl rɛci kɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni." 
Exodus26:2 Bi bär biey kɛl a jua̱th te̱tni ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ bädäk. Bi riewdɛ a jua̱th te̱tni da̱ŋ ŋuaan. Bieyni diaal ba themdiɛn pa̱a̱r. 
Exodus26:3 Ba bieyni da̱ŋ dhieec kɔc kɛɛl, kɛ dhieec kɔ̱kiɛn kɛɛl." 
Exodus26:4 Kä bi thuk biey ɔ a muooci go̱o̱ni kɛ lath mi yie̱l kä kɛn bieyni dhieec tin ca kɔc kɛɛl, kä biɛ la̱t ni nɔ, amäni bieyni da̱ŋ dhieec tin kɔ̱kiɛn, kä bi go̱o̱ni la̱th thuknikiɛn." 
Exodus26:5 Bi go̱o̱ni ti jiɛn dhieec la̱th thukni bieyni da̱ŋ dhieec tin ca kɔc kɛɛl, kɛnɛ go̱o̱ni ti jiɛn dhieec thukni bieyni da̱ŋ dhieec tin kɔ̱ŋ tin ca kɔc kɛɛl. Bi go̱o̱ni tɔ̱tɔ̱ rɔ̱ cu lot kɛɛl." 
Exodus26:6 Bi go̱o̱ni ti jiɛn dhieec tin ba bieyni dööp kɛ kɛ täth kɛ da̱a̱p kɛ ɣöö bi due̱l cua kɛl. 
Exodus26:7 “Bi bieyni tak kɛ mi̱em böwni kɛ kui̱ wec duëël. Kä bi kɛ tak ala wäl kɛl. 
Exodus26:8 Bi bi̱i̱ kɛl bärɛ a jua̱th te̱tni ti jiɛn diɔ̱k, kä bi riewdɛ a jua̱th te̱tni da̱ŋ ŋuaan. Kɛn bieyni da̱ŋ wäl kɛl, bikɛ pa̱a̱r." 
Exodus26:9 Bi dhieec kɔc kɛɛl, kä bi bäkɛl tin kɔ̱ŋ kɔc kɛɛl. Kä bi bäkɛliɛn mat ala jia̱a̱c rɛw thok thi̱ek in te nhiam kɛmɛkä." 
Exodus26:10 Bi go̱o̱ni ti jiɛn dhieec la̱th thukni bieyni da̱ŋ dhieec tin nhiam tin ca kɔc kɛɛl raar, kä bi go̱o̱ni ti jiɛn dhieec la̱th thukni biey kä tin kɔ̱kiɛn tin ca kɔc kɛɛl." 
Exodus26:11 Bi go̱o̱ni ti jiɛn dhieec täth kɛ ciɛk in yian, bi go̱o̱ni yio̱o̱ni tin kɔn cu cuɔt kɛ rɛy go̱o̱ni bieyni kɛ ɣöö bi kɛmɛ ro̱mä a kɛl kɛɛliw." 
Exodus26:12 Kä nuth biey in ci duɔth bieyni tin ci ba̱a̱n wi̱i̱ kɛmɛ ro̱mä in te nhial bikɛ rɔ̱ le̱p puɔ̱ɔ̱ny kɛmɛkä jɔɔdɛ. 
Exodus26:13 Kä bi juäth tetdä mi te kui̱c kɛl kɛnɛ min te kui̱c in dɔ̱ŋ, kä bieyni wec kɛmɛkä ro̱mä nhial, wi̱c kɛmɛkä kuɔ̱m piny kui̱c ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ, bikɛ cu te le̱p le̱p kui̱cnikɛ da̱ŋ rɛw." 
Exodus26:14 Kä bi wi̱c kɛmɛkä moc kɛ kuum kɛ tuac rɔɔmni ti ca biɛl kɛ biɛl mi thiäŋ, kä bi wi̱cdiɛn yi̱k piny kɛ tuac böwni." 
Exodus26:15 “Bi cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛmɛkä la̱t kɛ jiath thëëp. 
Exodus26:16 Bi cuɔ̱ŋ kɛl kä jiɛn tɔ̱ cuɔ̱ɔ̱ŋɛ kɛmɛ tɔ̱ bärɛ a jua̱th te̱tni da̱ŋ wäl, kä bi jiath ɔ kä jiɛn tin te ri̱i̱wädɛ bärɛ a juäth tetdä kɛl kɛ nuth." 
Exodus26:17 Bi jiath kɛl a tekɛ tuŋ mi ce̱tkɛ tuŋ ko̱r, bi kɛl te kui̱c in te piny, kä bi tuŋ kɛl te kui̱c in te nhial, kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ gɔn kɛɛl, ba kɛn diaal pa̱a̱r ɛyit kɛ ɣöö bikɛ röm ɛpot kɛnɛ jiath in dɔ̱ŋ. Bi cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛmɛkä ro̱mä la̱t inɔ." 
Exodus26:18 Bi jiɛn la̱t kɛ kui̱ duëël, bi cuɔ̱ɔ̱ŋ jiɛn ti jiɛn da̱ŋ rɛw la̱t kui̱c targɛ̈w." 
Exodus26:19 Bi kääpni ciökni ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan täth piny kɛ ciɛk in bo̱r, kä bi kɛ ta̱th thäri cuɔ̱ɔ̱ŋni jiɛn ti jiɛn rɛw. Bi kääpni da̱ŋ rɛw te thaar jiaath kɛl kɛ kui̱ ciöknikɛ da̱ŋ rɛw. Bi cio̱o̱k ɔ cuɔ̱ŋ wi̱i̱ kä kɛl, bi cio̱o̱k in dɔ̱ŋ cuɔ̱ŋ wi̱i̱ kä min dɔ̱diɛn, ba lɔathdiɛn diaal inɔ." 
Exodus26:20 Kui̱c duëël in dɔ̱ŋ in lot ni kui̱c kayŋuääk, bɛ tekɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ jiɛn ti jiɛn da̱ŋ rɛw," 
Exodus26:21 kɛ kääpnikiɛn ti jiɛn ŋuaan ti ca ta̱th piny kɛ ciɛk mi bo̱r, kääpni rɛw kɔ̱kiɛn piny jiaath in dɔ̱diɛn." 
Exodus26:22 Bi cuɔ̱ɔ̱ŋ jiɛn da̱ŋ bäkɛl la̱th jɔk duëël kui̱c kony ca̱ŋ. 
Exodus26:23 Bi cuɔ̱ɔ̱ŋ jiɛn da̱ŋ rɛw la̱t kɛ kui̱ guɔ̱ɔ̱kni duëël jɔk ɔ. 
Exodus26:24 Jiɛn da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ bikɛ ce̱tkɛ jiath kɛl dääriɛn kä ba kɛ mat ni kä ciɛk in nhiam, ba kɛn diaal la̱t ni nɔ, bikɛ guɔ̱ɔ̱k da̱ŋ rɛw cu la̱t." 
Exodus26:25 Bɛ cu tekɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ jiɛn da̱ŋ bädäk kɛ kääpni da̱ŋ wäl bäkɛl ti ca ta̱th piny kɛ ciɛk mi bo̱r, ti bi kääpni da̱ŋ rɛw a te piny jiaath kɛl. Ɛ jɛn lɔathdiɛn diaal inɔ." 
Exodus26:26 “Bi to̱ŋ jɔp jiaath thëëp rieewni ti jiath kɛl wi̱cdɛ dhieec, kɛ kui̱ duëël kɛl." 
Exodus26:27 Dhieec kɛ kui̱ jiɛn duëël kui̱c kɛl, kɛ to̱ŋ dhieec kɛ kui̱ jiɛn kuec in dɔ̱ŋ kɛ to̱ŋ dhieec kɛ kui̱ jiɛn jɔak duëël konyä ca̱ŋ." 
Exodus26:28 Bi rieew in te däär pe̱k kuec ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ cop. 
Exodus26:29 Bi cuɔ̱ɔ̱ŋ jiɛn rɔth kɛ da̱a̱p, kä bi ciikiɛn kɛ kääpni to̱ŋni rɔth kɛ da̱a̱p, amäni to̱ŋ." 
Exodus26:30 Kä bi due̱l yiath piny ni kɛ ca̱pdɛ mëë nyuɔ̱thä ji̱ wi̱i̱ pa̱a̱m. 
Exodus26:31 “Bi ge̱e̱l la̱t kɛ biɛl mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l mi ca la̱t agɔaa, kɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni." 
Exodus26:32 Biɛ ŋap puɔ̱ɔ̱ny thieeri jiɛɛn ŋuer da̱ŋ ŋuaan ti ca rɔth kɛ da̱a̱p kɛ go̱o̱ni dääpä wi̱i̱ kääpni cikä mi bo̱r da̱ŋ ŋuaan. 
Exodus26:33 Bi ge̱e̱l ŋap kɛ go̱o̱ni, kä bi thanduk matdä ruac la̱th rɛy ge̱e̱lä rɛc ɛ, kä bi ge̱e̱l gua̱a̱th in di̱t ni gɔɔydɛ rɔ da̱a̱k kɛnɛ gua̱a̱th in rɛl rɔ̱." 
Exodus26:34 Bi di̱i̱l luël dueeri la̱th wi̱i̱ thandukä luëëkni guäth Kuɔth kärɔa mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. 
Exodus26:35 Bi tharbët kuëŋ raar jɔk ge̱e̱lä, kɛ taŋ lɛmbärä kui̱c duëël kui̱c targɛ̈w, kä lotdɛ ni tharbët in te kui̱c duëël kui̱c kayŋua̱a̱k." 
Exodus26:36 “Kä bi bi̱i̱ thi̱ek duëël raar tak kɛ biɛl mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l, kä biɛ tak kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kä ba ja̱m kɛ biɛɛl kɛ lath mi takɛ thi̱n kɛ tet." 
Exodus26:37 Kä bia thieer thëëp da̱ŋ dhieec jɔp kɛ kui̱ biey thi̱ek ɛmɔ, kä bia kɛ rɔth kɛ da̱a̱p, kä bi go̱o̱nikiɛn a da̱a̱p. Kä bi kääpni cikä mi yian da̱ŋ dhieec täth kɛ kui̱diɛn.”" 
Exodus27:1 “Täämɛ, ji̱n, bi yi̱k la̱t kɛ jiath thëëp. Bi ri̱i̱wnikɛ kui̱cni diaal a jua̱th te̱tni da̱ŋ dhieec. Dhieec kui̱c ɔ kɛ dhieec kui̱c ɔ. Kä bi bärɛ nhial a jua̱th te̱tni da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus27:2 Biɛ lät kä tuɔ̱ŋ guɔ̱ɔ̱knikɛ da̱ŋ ŋuaan nhial. Ba tuɔ̱ŋkɛ la̱t puɔ̱ɔ̱ny jiaath mi kɛl kɛ yi̱k, kä biɛ rɔth kɛ yieeth in yian." 
Exodus27:3 Kä bi̱i̱ thääk ti ba la naŋkɛ ni ŋɛ̈thdɛ täth, kɛ jio̱o̱mnikɛ, kɛ took tin ba kiɛthkɛ riɛm wi̱i̱ yi̱kä, kɛ go̱o̱ni ti ba gɔaankɛ ri̱ŋ, kɛ yio̱mni miim ti ba la tɔa̱a̱wkɛ mim. Nyinkɛ diaal bi kɛ la̱t kɛ ciek in yian." 
Exodus27:4 Bi duɔ̱ɔ̱r mi ce̱tkɛ cambak tak kɛ kui̱ ŋɛthädɛ kɛ yieeth in yian. Bi guɔ̱ɔ̱k cambakä da̱ŋ ŋuaan moc kɛ ciik yie̱e̱thä mi yian da̱ŋ ŋuaan. 
Exodus27:5 Kä bi jɛ la̱t piny, thɛɛrä yi̱kä, bi yieeth in ca tak ce̱tkɛ cambak cu te wi̱i̱ yi̱kä a muooci kamdiɛn nuth." 
Exodus27:6 Kä bi to̱ŋ jiaath thëëp la̱t kɛ kui̱ yi̱kä, rɔth kɛ kɛ ciɛk in yian." 
Exodus27:7 Kä a to̱ŋ tɔ̱tɔ̱ cuɔtkɛ rɛy ciikni kɛ ɣöö bi to̱ŋ te kui̱cni yi̱kä da̱ŋ rɛw nhial, min kapkɛ jɛ." 
Exodus27:8 Biɛ la̱t ala thanduk mi ɣööŋ jic. Kä biɛ täth ni kɛ ca̱pdɛ ëë cä nyuɔ̱th ji̱ wi̱i̱ pa̱a̱m. 
Exodus27:9 “Bi kal duëël la̱t kɛ bi̱i̱ mi ca tak kɛ lath mi gɔaa kä bärɛ jua̱th te̱tni ti kuɔ̱r kui̱ cuëëc. 
Exodus27:10 Bi ge̱e̱li duëël kui̱c targɛ̈w te kui̱c kɛl. Ba kɛ yian thieeri ti jiɛn da̱ŋ rɛw kɛ kääpni ti jiɛn da̱ŋ rɛw bä ti ca täth kɛ ciɛk in yian kä ba go̱o̱nikiɛn kɛnɛ go̱o̱nikiɛn täth kɛ ciɛk in bo̱r. 
Exodus27:11 Ba jɛn inɔ bä kui̱c kayŋua̱a̱k, bi bäriɛn ri̱i̱wädiɛn a jua̱th te̱tni ti kuɔ̱r, kɛn bieyni tin ba ŋap, bi thieerkiɛn a jiɛn rɛw kä bi kääpnikiɛn piny a jiɛn da̱ŋ rɛw ti ba täth kɛ ciɛk in yian. Kä bi go̱o̱ni thieeri kɛnɛ go̱o̱nikiɛn a ciɛk in bo̱r." 
Exodus27:12 Riew kal kui̱c kony cäŋ ba ŋap bieyni ti riewdiɛn jua̱th te̱tni ti jiɛn dhieec kɛ thieer wäl ti tekɛ thär wäl ti ka̱a̱pkɛ ni kɛ piny. 
Exodus27:13 Riew kal nhiamdɛ kui̱c käny cäŋ ba jua̱th te̱tni ti jiɛn dhieec. 
Exodus27:14 Bi kui̱c thi̱ek kui̱c kɛl tekɛ bieyni ti ŋaap ti bäriɛn ri̱i̱wädiɛn jua̱th te̱tni da̱ŋ wäl dhieec, kɛ thieer da̱ŋ diɔ̱k kɛnɛ kääpni thärikiɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus27:15 Kui̱c thi̱ek kui̱c in dɔ̱ŋ bi bieynikɛ tin ŋaap a jua̱th te̱tni da̱ŋ wäl wi̱cdɛ dhieec kɛ thieerkiɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ kääpni thärkiɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus27:16 Thok kal ba jɛ moc kɛ bi̱i̱ mi bärɛ jua̱th te̱tni ti jiɛn rɛw, mi ca ja̱m kɛ biɛl mi yie̱l kɛ mi mɛr kɛ mi do̱l kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kä ba jɛ tak kɛ tet ni kuurä. Bɛ tekɛ thieer da̱ŋ ŋuaan, kɛ kääpnikiɛn da̱ŋ ŋuaan." 
Exodus27:17 Thieer diaal tin ca cuuŋ ni kal ba kɛ dööp wi̱i̱diɛn nhial kɛ ciɛk in bo̱r, bi go̱o̱nikiɛn a ciɛk in bo̱r bä, kä bi kääpnikiɛn thärikiɛn a ciɛk in yian." 
Exodus27:18 Bi bär kal a jua̱th te̱tni ti kuɔ̱r. Bi riew a jiɛn dhieec, kä tho̱lɛ kɛ bieyni ti ŋaap ti ca tak kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kɛ kääpni ti ca täth kɛ ciek in yian." 
Exodus27:19 Kɛn kuak la̱t duëël diaal kɛnɛ löckɛ diaal, kɛ löc rɛ̈ɛ̈kdɛ diaal ba kɛ täth kɛ ciek in yian." 
Exodus27:20 “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱ ba ji̱ nöŋ ni liɛɛth in gɔaa kɛ kui̱ lɛmbärä, kɛ ɣöö bi lɛmbär a pɛt gua̱thni diaal." 
Exodus27:21 Dueel Kuɔth in la ro̱m naath thi̱n kɛ Kuoth Nhial, kui̱c ge̱e̱lä jɔk ɛ nhiam thandukä, bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ mac a rialkɛ ikä nhiam Kuɔth Nhial kɛ thiaŋ amäni bak. Ba ŋut mi ba la̱t ɛ ri̱c diaal kä ji̱ I-thɛ-rɛl amäni cäŋ kɛl.”" 
Exodus28:1 “Bi dämuɔɔr ni Ä-ron ma̱t rɔɔdu kɛnɛ gaatkɛ kä bi kɛ koc rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö bikɛ lätkä la̱t ala bööth palä, jɛn Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, ni Na-dab, kɛ Ä-bi-ɣu kɛ El-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar." 
Exodus28:2 Kä bi̱i̱ bieyni palä ti gɔw ti ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ la̱t kɛ kui̱ dämuɔɔr ni Ä-ron kɛ ɣöö bɛ tekɛ luth kä bɛ waŋ nath riaw kɛ maan bieynikɛ. 
Exodus28:3 Kä ruacni kɛ nɛy ti kuɔ̱ɔ̱r ti cä ca̱k pɛl, kɛ ɣöö bikɛ bieyni palä Ä-ron la̱t, tin ba jɛ jak kä göl kɛ kui̱ Kuɔth kɛ ɣöö bɛ ɣä lät kä la̱t ala bo̱o̱th palä." 
Exodus28:4 Ti̱ti̱ kɛ kɛn bieyni palä tin ba la̱t. Bi̱i̱ kath ran, kɛ bi̱i̱ gɔ̱rä ran, kɛ bi̱i̱ palä mi läw läw mi di̱i̱t, kɛ bi̱i̱ mi ca rël, kɛ kum, kɛ la̱a̱k lɛtdä, bikɛ dämuɔɔr ni Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ lät kä bieyni palä kɛ ɣöö bikɛ ɣä lät kä la̱t ala bööth palä." 
Exodus28:5 Akɛ la̱t kɛ bieyni tɔ̱tɔ̱ kɛ da̱a̱p, kɛnɛ biɛl mi yie̱l, kɛ biɛl mi mɛr, kɛ biɛl mi do̱l, kɛ lath mi ca mɛn kä ca kɛ thi̱n.”" 
Exodus28:6 “Kä bikɛ bi̱i̱ gɔ̱rä ran mi tekɛ maan la̱t kɛ da̱a̱p, kɛ biɛl mi yie̱l, kɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l, kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kä ca ta̱kdɛ mɛn kɛ la̱t kuurä." 
Exodus28:7 Bɛ tekɛ te̱t da̱ŋ rɛw wuɔ̱ɔ̱knikɛ ti ba dööp thukni biey da̱ŋ rɛw in te kui̱c i̱ jɔk ɔ, kɛ ɣöö bɛ cua bi̱i̱ kɛl." 
Exodus28:8 Kä la̱a̱k lɛtdä in yiäkɛ ni jɛ piny ba la̱t ni kɛ jɛn la̱t ɔ, la̱tkɛ jɛ kɛ da̱a̱p, kɛnɛ lath mi yie̱l kɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l, kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kä ca ta̱kdɛ mɛn." 
Exodus28:9 Kä bi guiy da̱ŋ rɛw ti ma̱li ka̱n kä bi ciööt gan I-thɛ-rɛl gɔ̱a̱r jɔkdiɛn. 
Exodus28:10 Bi bäkɛl gɔ̱a̱r guiiyä kɛl, kä bi duɔthkiɛn tin kɔ̱kiɛn gɔ̱a̱r jɔk guiiyä in dɔ̱diɛn, bi kɛ luay guɔ̱ɔ̱ri kɛ pe̱k diëëthdiɛn." 
Exodus28:11 Bi ciööt gan I-thɛ-rɛl kɛ̈t jɔk guiiyni da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱, ŋatni kɛ thi̱n a gɔ̱ɔ̱ri kɛ ni kɛ kët in la bël mi kuura kɛt ni tiil gɔ̱rä, kä bi kɛ ta̱th kääpni dääpä da̱ŋ rɛw." 
Exodus28:12 Bi kɛn guiy da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ la̱th nhial wuɔ̱ɔ̱kni biey ala nyin ti̱mä kɛ kui̱ gan I-thɛ-rɛl. Bi Ä-ron ciöötkiɛn a nyooth wuɔ̱ɔ̱knikɛ da̱ŋ rɛw nhiamdä, kɛ kui̱ kä ɣöö dëë nɛɛkä la tiɛɛmä ciɛɛŋä." 
Exodus28:13 Bi kääpni dääpä ɛ tɔ̱ kɛt. 
Exodus28:14 Takɛ kɛ kɛ kuatni dääpä da̱ŋ rɛw ti ca ŋɔn kɛ ŋön deep, kä bi de̱p kuatdä cu gɔan kääpä guiiyä indaan.”" 
Exodus28:15 “Täämɛ bi bi̱i̱ kath mi luk naath la̱t ni kuurä, biɛ la̱t ni kɛ la̱t biey gɔ̱rä kɛ da̱a̱p, kɛ biɛl mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l, kɛ bi̱i̱ mi ca mɛn agɔaa." 
Exodus28:16 Bi bärɛ pa̱a̱r kui̱cnikɛ diaal, kä ba jicdɛ mat kä rɛɛw, kä bi bärɛ a nuth jua̱a̱th tetdä, kä riewdɛ nuth jua̱a̱th tetdä." 
Exodus28:17 Kä bi jɛ moc bëër guiiyni dääpä da̱ŋ ŋuaan. Ber in nhiam biɛ la̱t kɛ guɛɛy mi määl mi tëë maan mi gɔaa, kɛ guɛɛy mi tok, kɛ mi gui̱i̱r." 
Exodus28:18 Kä bi be̱r in rɛwdɛ a guɛɛy mi tɔ̱c, kɛ guɛɛy mi yie̱l, kɛ guɛɛy mi riaw riaw." 
Exodus28:19 Kä bi be̱r in diɔ̱ɔ̱kdiɛn a guɛɛy mi thiäŋ, kɛ guɛɛy mi dɛ̈ɛ̈r kɛnɛ guɛɛy mi yian." 
Exodus28:20 Kä bi be̱r in ŋuaandiɛn a guɛɛy mi duäy, kɛ guɛɛy mi ca̱r, kɛ guɛɛy mi tɔ̱c cäärä." 
Exodus28:21 Kä bɛ tekɛ guiy da̱ŋ wäl rɛw ti luɔtkɛ ni ciööt gan I-thɛ-rɛl, ba kɛ kɛ̈t jɔkdiɛn ce̱tkɛ kuec pa̱a̱m, guɛɛy ɔ kɛ ciöt döör ɔ gua̱thnikiɛn da̱ŋ wäl rɛw." 
Exodus28:22 Kä bi bi̱i̱ kath ta̱th kuatni ti ca ŋɔn kɛ ŋön deep kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l. 
Exodus28:23 Kä bi tiil da̱ŋ rɛw täth kɛ da̱a̱p kɛ kui̱ biey kath, kä bi tiil da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ la̱th thukni biey kath." 
Exodus28:24 Kä bi kuatni dääpä da̱ŋ rɛw tin kɔn cu gɔan tiili da̱ŋ rɛw. 
Exodus28:25 Kä bi thuk kuatni tɔ̱tɔ̱ yian kä kääpni guiiyni wuɔ̱ɔ̱kni, bi bi̱i̱ kath cu yian thi̱n nhiam." 
Exodus28:26 Ku tiil dääpä da̱ŋ rɛw täth, kä bi kɛ gɔan thukni biey kath da̱ŋ rɛw thok in te rɛc ɔ kä bi̱i̱ gɔ̱rä." 
Exodus28:27 Kä täth tiil dääpä da̱ŋ rɛw kɔ̱kiɛn, kä gɔni kɛ piny biey gɔ̱rä nhiam thukni biey gɔ̱rä da̱ŋ rɛw. Ko̱cä yieenä min ca tak ni kuurä ro̱mädiɛn nhial." 
Exodus28:28 Bi tiil biey kath gɔan tiili biey gɔ̱rä, ba kɛ yian biey gɔ̱rä kɛ bi̱i̱ mi rɛp rɛp mi yie̱l, kɛ ɣöö /ci bi̱i̱ kath rɔɔdɛ bi pot biey gɔ̱rä." 
Exodus28:29 Kä bi Ä-ron ciööt gan I-thɛ-rɛl rɔm kɛ bi̱i̱ kath in luk naath, bɛ kɛ rɔam lɔɔcdɛ guäth in la wee guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, bɛ kɛ naŋ thi̱n kɛ ɣöö ba kɛ tit ciaŋ nhiamdä." 
Exodus28:30 Kä bi̱i̱ U-rim kɛnɛ Tu-mim la̱th rɛy biey kath in luk naath, kä bikɛ te lɔɔy Ä-ron guäth in la wëë rɛc nhiamdä ɣän Kuoth Nhial. Bi Ä-ron luɔ̱ɔ̱k ji̱ I-thɛ-rɛl kap kɛ rɛy lɔaacdɛ ni nɔ nhiamdä a wee wä.”" 
Exodus28:31 “Kä bi bi̱i̱ piɛny mi bäär kɛ kui̱ biey gɔ̱rä kɔc kɛ bi̱i̱ mi biɛl lathdɛ yie̱l ni kɛɛliw. 
Exodus28:32 Bɛ tekɛ ɣöŋ kɛ kui̱ wec, kä ba thokdɛ ko̱r kɛ bi̱i̱ mi ciw mi bum bum kɛ ɣöö /cɛ bi rɛ̈t." 
Exodus28:33 Kä bi thok biey piny ɛ köc dhuɔɔr kɛ lath mi yie̱l kɛnɛ lath mi mɛr, kɛ mi do̱l, kä bi giɛɛri ti ca täth kɛ da̱a̱p kɔac ni kamnikiɛn." 
Exodus28:34 Bi giɛɛr la̱th, kä bi dhur lath la̱th. Bi kuoluok la̱th, kä bi dhur lath la̱th thok biey piny kɛɛliw inɔ." 
Exodus28:35 Kä bi Ä-ron ɛ a kue̱ŋ mi la lätdɛ lätkä ala bo̱o̱th palä, ba jɛ la liɛɛŋkɛ ni ben guäth thɛkä nhiamdä, amäni jiɛndɛ thi̱n kɛ ɣöö /cɛ dëë lɛ li̱w." 
Exodus28:36 “Bi gɔ̱rɔ̱k mi pat pat kä puɔth täth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l, bi jɔkdɛ gɔ̱r kɛ gɔ̱a̱r guiiyä mi ca kɛt i̱, ‘Duŋ gɔaa mi rɛl rɔ kä Kuoth Nhial.’" 
Exodus28:37 Kä biɛ yian kumä wecdɛ kɛ bi̱i̱ mi rɛp rɛp mi yie̱l, a tëë nhiam kuɔ̱m." 
Exodus28:38 Kä bɛ te nhiam Ä-ron, kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial, bä luuri tin tho̱p ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ nhɔk cäŋ tëë mi bi rɔ guäc kä tin ca ɣël ɣä ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, bi Ä-ron ɛ ka̱n ala guäcdɛ, bɛ te nhiamdɛ ni ciaŋ, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial kɛ nhɔk." 
Exodus28:39 Kä bi̱i̱ bi̱i̱ mi cor tak kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kä ba ta̱kdɛ thi̱n, kä bi̱i̱ bi̱i̱ mi la riɛthkɛ wi̱c tak kɛ lath mi ca mɛn ni gɔaa, kä thiɛnkɛ ta̱kdɛ, kä bi la̱a̱k tak kä biɛɛ ja̱m kɛ liprɔ." 
Exodus28:40 “Bi bieyni kɛnɛ läk lɛtni kɛ kumni wec la̱t kɛ kui̱ gan Ä-ron, kɛ kui̱ thiɛkä kɛnɛ maan." 
Exodus28:41 Kä bi kɛ la̱th puɔ̱ɔ̱ny dämuɔɔr ni Ä-ron, kɛnɛ gaatkɛ kɛɛl, bi kɛ yi̱r, kä bi kɛ buɔ̱k ɣä. Kä bi ji̱n kɛ tany a gɔw kɛ ɣöö bikɛ tekɛ lua̱ŋ kɛ lätnidä ikä, ala bööth palä." 
Exodus28:42 Kä bi kɛ ta̱k thuruaali ti kuɔ̱ɔ̱mkɛ lɛtkiɛn bikɛ a guɔ̱t guɔ̱ɔ̱t lɛtnikiɛn bikɛ ben pe̱e̱k wuɔ̱thni ta̱a̱tnikiɛn. 
Exodus28:43 Bi Ä-ron kɛ ciɛŋ kɛnɛ gaatkɛ guäth in la wäkɛ kɛmɛkä ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial, kɛnɛ gua̱a̱th in la bäkɛ gekä yi̱kä guäth in rɛl rɔ, gua̱a̱th in bikɛ lät Kuɔth ben la̱t thi̱n, kɛ ɣöö /cikɛ rɔ̱ dëë lɛ yɔ̱a̱c duer mi näk kɛ, kɛ ɣöö ba ŋut mi bit kä jɛ amäni kuaykɛ tin bëë kɔɔrɛ.”" 
Exodus29:1 “Min bi lät kä Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ täämɛ, ɛ nɛmɛ, ji̱n bi kɛ rial ikä kɛ yi̱riɛn Kuoth, kɛ ɣöö bikɛ lätkä la̱t ala bööth palä. Käni ruath tha̱a̱k kɛl kɛnɛ rue̱e̱th rɔɔmni da̱ŋ rɛw ti thil diɛw," 
Exodus29:2 kɛ juray mi thil thuɔp, kɛnɛ jurayni ti pat paat ti ca nyɔ̱t kɛ liɛɛth, kɛnɛ pam pamni ti nyin tiɛtni ti rɛ̈p rɛ̈ɛ̈p ti ca wi̱cdiɛn yi̱r kɛ liɛɛth. Bi kɛ pat kɛ nup bɛɛl mi ko̱k ko̱k mi kɔ̱c kɔ̱c." 
Exodus29:3 Bi kɛ la̱th rɛy diëny kɛl, bi kɛ no̱o̱ŋ kɛ di̱eny kɛl, kä bi ruath tha̱a̱k kɛnɛ rue̱e̱th rɔɔmni da̱ŋ rɛw no̱o̱ŋ." 
Exodus29:4 Bi̱i̱ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ no̱o̱ŋ thok duëël ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial, bi kɛ cu puɔk kɛ pi̱." 
Exodus29:5 Kä bi̱i̱ bieyni ka̱n, bi bi̱i̱ in cuɔɔr kuëŋ puɔ̱ɔ̱ny Ä-ron, kä bi bi̱i̱ in bäär in yɔ̱c yɔ̱c kuëŋ puɔ̱ɔ̱nydɛ kɛnɛ bi̱i̱ gɔ̱rä ran kä bi bi̱i̱ kath la̱th jɔkdɛ kä bi lɛ̈tdɛ dot kɛ la̱a̱k biey gɔ̱rä." 
Exodus29:6 Kä bi̱i̱ kum la̱th wi̱i̱dɛ, kä bi kum in rɛl rɔ par nhiam kumä." 
Exodus29:7 Kä bi liɛɛth yi̱rä ka̱n, bi jɛ wuɔc wi̱i̱dɛ, biɛ cu yi̱r." 
Exodus29:8 Bi gaatkɛ no̱o̱ŋ bi̱i̱ bieyni tin cuɔri kuëŋ puɔ̱ɔ̱nydiɛn. 
Exodus29:9 Kä bi lɛtkiɛn duɔt kɛ la̱a̱kni, kä bi̱i̱ kumnikiɛn kuëŋ wi̱i̱diɛn, kä bi lät gök ni a nyinkiɛn kɛ pe̱k mi do̱raar. Inɛ bi̱i̱ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ cu ŋuɔ̱tdä." 
Exodus29:10 “Bi ruath tha̱a̱k no̱o̱ŋ thok duëël Kuɔth, bi̱i̱ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ te̱tkiɛn kuëŋ wi̱i̱ ruaath tha̱a̱k ɛmɔ." 
Exodus29:11 Kä bi ruath tha̱a̱k näk nhiam Kuɔth Nhial thok duëël ro̱mä. 
Exodus29:12 Bi tha̱a̱ŋ riɛm tha̱a̱k ka̱n, bi jɛ ku la yinyi wuɔ̱thni tuɔ̱ŋni yi̱kä kɛ yiatdu, kä bi duɔth riɛm wuɔc thaar yi̱kä." 
Exodus29:13 Kä bi paar in kum jia̱c piny kɛɛliw ka̱n, kɛnɛ ra̱p kɔlä cua̱ny, kɛ rok da̱ŋ rɛw kɛ kɔalikiɛn kɛɛl, bi kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä." 
Exodus29:14 Kä bi ri̱ŋ tha̱a̱k kɛnɛ ko̱lɛ kɛ wawdɛ waŋ jɔk wec. Nɔmɔ ɛ luur mi la luur dui̱rä. 
Exodus29:15 “Bi kɛl kä rue̱e̱th rɔɔmni ka̱n, kä bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ te̱tkiɛn la̱th wi̱i̱ ruaath dɛ̈ɛ̈l rɔmä nɔmɔ." 
Exodus29:16 Bi ruath dɛ̈ɛ̈l cu näk, kä bi riɛmdɛ ka̱n, bi jɛ kiɛth wi̱i̱ yi̱kä a guuli jɛ." 
Exodus29:17 Bi ruath dɛ̈ɛ̈l ɛmɔ ŋuɔ̱k dhoni, kä bi jia̱cdɛ kɛnɛ ci̱nkɛ lak, kɛ ciökɛ, biɛ la̱th guäth kɛl kɛɛl kɛ dhonkɛ, kɛ wi̱cdɛ." 
Exodus29:18 Bi ruath dɛ̈ɛ̈l ɛmɔ waŋ kɛɛliw wi̱i̱ yi̱kä. Ɛ luur mi wa̱ŋkɛ ɣä, ɣän Kuoth Nhial, ɛ miɛl mi kur kur mi tɛɛth lɔc. Ɛ luur maac kä Kuoth Nhial." 
Exodus29:19 “Kä bi ruath rɔmä min dɔ̱diɛn ka̱n, bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ te̱tkiɛn kuëŋ thi̱n." 
Exodus29:20 Bi jɛ cu näk, kä bi tha̱a̱ŋ riɛmdɛ ka̱n, biɛ la̱th wi̱i̱ jieth cueec Ä-ron kɛnɛ wuɔ̱th ji̱thni cuëcni gankɛ, kɛ wuɔ̱th yiɛtni cuëcni te̱tnikiɛn, tin di̱t kɛ wuɔ̱th yiɛtni ciöknikiɛn tin di̱t. Kä kithni tha̱a̱ŋ riɛm wi̱i̱ yi̱kä a guuli jɛ." 
Exodus29:21 Kä bi tha̱a̱ŋ riɛm in te wi̱i̱ yi̱kä kɛnɛ liɛɛth yi̱rä ka̱n, biɛ kiɛth puɔ̱ɔ̱ny Ä-ron kɛnɛ bieynikɛ, mäni pua̱ny gankɛ kɛnɛ bieynikiɛn kɛ jɛ kɛɛl. Kä jɛn kɛnɛ bieynikɛ bikɛ a nyin Kuɔth ti ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ mäni gaatkɛ kɛnɛ bieynikiɛn kɛ jɛ kɛɛl." 
Exodus29:22 Bi kɔl ruaath dɛ̈ɛ̈l rɔmä lɛni ka̱n, kɛnɛ thiɔl jua̱a̱lɛ, kɛ paarɛ min ci jia̱c yi̱k piny, kɛ ra̱p cua̱ny, kɛ rok da̱ŋ rɛw kɛ kɔalikiɛn, kɛ ɣäm cueec, kɛ kui̱ kä ɣöö nɛmɛ ɛ dɛl in yi̱erkɛ ni kɛ." 
Exodus29:23 Rɛy diëny in te juray mi thil thuɔp thi̱n, jɛn di̱eny in ca luur ni ɣä, ɣän Kuoth Nhial, kämni juray kɛl raar thi̱n, kɛnɛ jurayni ti pat paat ti ca nyɔ̱t kɛ liɛɛth, kɛ pam pamni ti nyin tiɛtni ti rɛ̈p rɛ̈ɛ̈p ti ca wi̱cdiɛn yi̱r kɛ liɛɛth." 
Exodus29:24 Kä bi kɛn diaal la̱th te̱tni Ä-ron kɛnɛ te̱t gankɛ, bikɛ kɛ ŋuëŋ ɣä." 
Exodus29:25 Bi kɛ cu ka̱n te̱tnikiɛn, bi kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä. Mati kɛ kɛɛl kɛ luur in la waŋkɛ ala miɛl tɛthkä lɔaac mi kur kur kä ɣä. Min mɔ luur maac kä jɛ." 
Exodus29:26 “Kä bi kaw ruaath dɛ̈ɛ̈l yi̱rä Ä-ron Kuoth ka̱n, biɛ ŋuaŋ ala luur ŋue̱ŋä nhiamdä, ɣän Kuoth Nhial, ba jɛn bo̱thdu ɛ nɔ." 
Exodus29:27 Kä bi kaw dɛ̈ɛ̈l ŋue̱ŋä kuany go̱lä ala duŋ Kuɔth Nhial kɛnɛ ɣäm in la ri̱ŋ kua̱r ŋuɔ̱tni, min ca ŋuaŋ kä ca luuri Kuoth kä ruath dɛ̈ɛ̈l yi̱rä Ä-ron Kuoth kɛnɛ gaatkɛ." 
Exodus29:28 Kä ba bo̱th Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ amäni cäŋ kɛl kä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö ba duŋ bööthni ŋuɔ̱tni mi ba a luɔrkɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä luuri nyuaakädiɛn, ba luuriɛn kä ɣä." 
Exodus29:29 “Bi bieyni Ä-ron tin gɔw tin ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ a nyin gankɛ tɔ̱ bi ben kɔɔrɛ tɔ̱, ba kɛ yi̱r thi̱n, kä ba kɛ lëy Kuoth Nhial." 
Exodus29:30 Gat in bia bo̱o̱th ŋuɔ̱tni bɛ kɛ ciɛŋ guäthdɛ kɛ ni̱n bärɔw, guäth in la bëë due̱e̱l ro̱mä min bëë nyin Kuɔth Nhial ben la̱t guäth thɛkä." 
Exodus29:31 “Bi ruath dɛ̈ɛ̈l in la duŋ yi̱rä kua̱r ŋuɔ̱tni Kuɔth ka̱n, kä bi ri̱i̱ŋdɛ thal guäth mi gɔaa mi rɛl rɔ go̱lä." 
Exodus29:32 Kä bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ ri̱ŋ dɛ̈ɛ̈l ɛmɔ cam kɛɛl kɛ juray in te rɛy diëny, thok duëël ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Exodus29:33 Bi kɛn kɛ cam kɛn ti̱ti̱ kɛɛl kɛ tin ca luɛl, kɛ ɣöö ba kɛ lɛy kä ba kɛ ka̱m Kuoth Nhial, kä /ci nɛy ti kɔ̱ŋ bi mi̱th thi̱n, kɛ ɣöö kɛ ti rɛl gɔɔydiɛn rɔ." 
Exodus29:34 Kä mi wëë tekɛ ri̱ŋ yi̱rädiɛn Kuoth kiɛ juray mi bi duɔth amäni runwaŋ, waŋɛ duɔth ɛmɔ, a /ca cam kɛ ɣöö ɛ duŋ Kuɔth min gɔaa in rɛl rɔɔdɛ." 
Exodus29:35 “Bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ yi̱er Kuoth Nhial, bi la̱t ɛmɔ lät kä kɛ kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw ce̱tkɛ ti diaal ti ci ɣän kɛ la̱r i̱ ni nɔ." 
Exodus29:36 Ni ciaŋ bi tuut a loori Kuoth Nhial ala luur dui̱rä kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ tekɛ luël kam Kuɔth Nhial kɛ kua̱r ŋuɔ̱tni. Bi luur dui̱rä thöp bä, kɛ kui̱ yi̱kä kɛ ɣöö bɛ tekɛ luël kɛ Kuoth Nhial guäth in lätdi la̱t luël kɛ kui̱dɛ, kä biɛ yi̱r kɛ liɛɛth kɛ ɣöö ba jɛ ley Kuoth Nhial." 
Exodus29:37 Bi yi̱k luɛl kɛ ni̱n bärɔw, kä bi jɛ jak kä gɔaa, kä ba mi rɛl rɔ, biɛ jak kä mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ mi rɛl rɔ. Niɛ kɛl ɔ bi yi̱k gueer ɔ bɛ jɛ jak kä mi gɔaa mi rɛl rɔ." 
Exodus29:38 “Täämɛ nɛmɛ ɛ jɛn mi bi a luuru kɛ Kuoth Nhial wi̱i̱ yi̱kä, rue̱e̱th de̱e̱t rɔɔmni da̱ŋ rɛw ti guɔ̱ɔ̱r kɛli, biɛ lor kɛ kɛ ciaŋ ciaŋ a wee wä." 
Exodus29:39 Bi ruath dɛ̈ɛ̈l a luuri Kuoth Nhial kɛ runwaŋ. Bi rɛwdɛ luɔr kɛ thiaŋdɛ. 
Exodus29:40 Ruath dɛ̈ɛ̈l in nhiam ba thöp kɛɛl kɛ nup mi tup tup mi te rɛy lirä mi yial mi ca nyɔp kɛɛl kɛ liɛɛth mi nhiackɛ dɛɛni jiɛn kä pe̱kɛ däär lirä, kɛ pi̱ dɛɛni wal (pi̱ thiɛɛŋ) ti pe̱k däär lirä, ala ti ba tiɛth piny." 
Exodus29:41 Kä bi ruath dɛ̈ɛ̈l in dɔ̱ŋ luuri Kuoth Nhial kɛ thiaŋ kɛɛl kɛ nup in lap a luɔɔrkɛ ni Kuoth Nhial amäni mucdɛ in tiɛthkɛ piny, ce̱tkɛ min te luuri ruɔ̱nwaaŋ, kɛ kui̱ ŋuänyä mi kur kur. Ɛ luur maac kä Kuoth Nhial." 
Exodus29:42 Ba luur mi waŋkɛ kä ri̱ckun diaal thok duëël ro̱mä nhiamdä, ɣän Kuoth Nhial guäth in ba̱a̱ ro̱mä kɛ yɛ kɛ ɣöö ba̱a̱ ruacä kɛ ji̱ thi̱n." 
Exodus29:43 Ba̱a̱ ro̱mä kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä ba due̱l ro̱mä tany kɛ kui̱dä a ba taŋ taŋ kɛ buaydä." 
Exodus29:44 Ɣän bä due̱l ro̱mä kɛnɛ yi̱k tany kɛ kui̱dä. Ä-ron bä kɛnɛ gaatkɛ, bä kɛ tany kɛ kui̱dä kɛ ɣöö bikɛ ɣä lät ikä ala kua̱r ŋuɔ̱tni." 
Exodus29:45 Ɣän ba̱a̱ cieŋä rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, kä ba̱a̱ Kuothdiɛn." 
Exodus29:46 Kä ba ɣä ŋa̱c ala Kuoth Nhial Kuothdiɛn ëë käm kɛ raar muun I-jëp kɛ ɣöö bä cieŋ rɛydiɛn. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdiɛn.” 
Exodus30:1 “Bi yi̱k täth kɛ jiath thëëp mi ba wal ti gɔaa ŋuänydiɛn la waŋkɛ thi̱n. 
Exodus30:2 Bi bärɛ a juäth tetdä kɛl, kä bi riewdɛ a juäth tetdä kɛl, bi bärɛ pa̱a̱r kui̱cni diaal. Kä bi bär thöölɛ a jua̱th te̱tni da̱ŋ rɛw, bi tuɔ̱ŋkɛ ce̱tnikɛ mi bäkɛ raar puɔ̱ɔ̱ny jiaath, ba kɛ täth kɛ jɛn jiath ɛ kɛl ɔ." 
Exodus30:3 Kä biɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l amäni biɛɛdɛ kɛnɛ bua̱a̱lkɛ kɛ tuɔ̱ŋkɛ. Kä biɛ lät kä thɛɛr gëëknikɛ wi̱i̱dɛ nhial kɛ da̱a̱p. 
Exodus30:4 Kä bi tiil dääpä da̱ŋ rɛw la̱t kɛ kui̱dɛ piny thɛɛrädɛ, bi kɛ la̱th kui̱cnikɛ da̱ŋ rɛw tin luɔtkɛ rɔ̱. Bikɛ a go̱o̱ni to̱ŋni da̱ŋ rɛw tin ba kapkɛ jɛ." 
Exodus30:5 Bi to̱ŋ tɔ̱tɔ̱ la̱t kɛ jiath thëëp, kä bi kɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
Exodus30:6 Kä biɛ la̱th nhiam ge̱e̱lä min te nhiam thandukä lueekni, gua̱a̱th in bä ro̱m kɛ ji̱ thi̱n." 
Exodus30:7 Kä bi Ä-ron wal ti tekɛ ŋuäny mi kur kur waŋ wi̱i̱dɛ, mi cɛ lɛmbär rial ikä ni ciaŋ kɛ runwaŋ, bɛ jɛ a dɔbɛ." 
Exodus30:8 Kä mi ci Ä-ron lɛmbär ŋap nhial kɛ thiaŋ bɛ jɛ a dɔbɛ, bikɛ a ti te thi̱n nhiam Kuɔth Nhial ri̱cnikun diaal." 
Exodus30:9 Kä /ca wäl mi /ci rɔ lot kɛ Kuoth Nhial, bi waŋ wi̱i̱dɛ, kiɛ luuri tin la waŋkɛ kiɛ muc bɛɛl, kiɛ muc tin la muɔckɛ piny /ca kɛ bi la̱th wi̱i̱dɛ." 
Exodus30:10 Kä bi Ä-ron luël a lätdɛ tuɔ̱ŋni yi̱kä kä kɛɛl kɛ ruɔ̱n kɛ riɛm luurä dui̱rä min la luɛlkɛ, bɛ luel la̱t kä kɛɛl kɛ ruɔ̱n, kä bɛ räth mäni karkun diaal. Ɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä ɣän Kuoth Nhial.”" 
Exodus30:11 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus30:12 “Mi wi̱i̱ ji̱ I-thɛ-rɛl wä kuɛn bi ramɔ ɣä ka̱m kök kɛ kui̱ teekädɛ guäth in gɔ̱ri kɛ ɣöö bɛ thil ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c rɛydiɛn guäth in gɔ̱ɔ̱rikɛ. 
Exodus30:13 Bi ram mi ca gɔ̱r kuenä yio̱w tin görkɛ la tho̱p, ce̱tkɛ pek yio̱o̱ni luaak Kuɔth. Bɛ kɛ la tho̱pɛ ala luur kä ɣä." 
Exodus30:14 Nɛy diaal tin runkiɛn jiɛn rɛw a wä nhial, bikɛ muc la tho̱p, ɣän Kuoth Nhial guäth in gɔ̱a̱rkɛ ciöötkiɛn guäth kue̱nä." 
Exodus30:15 /Ci nɛy ti ria̱ŋ ria̱a̱ŋ kui̱c yio̱o̱ni tɔ̱ thöpkɛ tɔ̱ bi re̱p, kä /ci nɛy tin can ɛ bi gäm guäth in thöpɛ muc, ɣän Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bia tëkdun a luɛlɛ." 
Exodus30:16 Kä bi yio̱w luël la käni kä ji̱ I-thɛ-rɛl, bi kɛ lät ni la̱t duëël ro̱mä kɛ ɣöö bɛ Kuoth Nhial jak kä la tiimɛ ji̱ I-thɛ-rɛl nhiamdɛ kä bia tëkdun cu luɛl.”" 
Exodus30:17 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus30:18 “Bi rɔɔdu ta̱th thak yie̱e̱thä, bi tharɛ täth kɛ ciɛk in yian kɛ kui̱ la̱k. Kä biɛ kuëŋ kam duëël ro̱mä kɛnɛ yi̱k. Kä bi pi̱ la̱th rɛydɛ." 
Exodus30:19 Ɛ jɛn bi Ä-ron kɛn gaatkɛ te̱tkiɛn kɛnɛ ciökiɛn a lak thi̱n. 
Exodus30:20 Bikɛ te̱tkiɛn kɛnɛ ciökiɛn a lakkɛ thi̱n guäth in wäkɛ rɛy duëël ro̱mä kɛnɛ gua̱a̱th in bäkɛ gekä yi̱kä kɛ ɣöö bikɛ ben lät, kɛ min waŋkɛ muc in la wa̱ŋkɛ ɣän Kuoth Nhial. Inɔ /cikɛ bi lɛ li̱w." 
Exodus30:21 Bikɛ te̱tkiɛn kɛnɛ ciökiɛn a lakkɛ a /cikɛ bi lɛ li̱w. Ba ŋut mi do̱raar kä kɛ, ni kä jɛn puɔ̱nydɛ amäni kuaykɛ ri̱cnikiɛn diaal.”" 
Exodus30:22 Ɛn wa̱nɔ, cu Kuoth Nhial Muthɛ ni jiök i̱," 
Exodus30:23 “Käni wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r ala yieer wa̱l in kɔp mi tekɛ ki̱i̱lugram da̱ŋ bäkɛl, kɛnɛ wäl mi gɔaa ŋuänydɛ mi tekɛ theemni diɔ̱k, mäni to̱ŋ wa̱l mi lim lim ti tekɛ theemni diɔ̱k." 
Exodus30:24 Kɛ luac mi theemni kɛ bäkɛl, kɛn diaal ba kɛ theem kɛ theemni luaak Kuɔth, matkɛ kɛ liɛth mi thiääŋ liɛɛr mi yial." 
Exodus30:25 Bi liɛɛth yi̱rä mi rɛl rɔ la̱t kɛ kɛ, a liɔɔmi kɛ ce̱tnikɛ min la läät lithni kɛ a liɔm guäth la̱tdɛ, ba liɛɛth yi̱rä mi gɔaa mi rɛl rɔ." 
Exodus30:26 Kä bi due̱l ro̱mä kɛnɛ thanduk lueekni a yi̱i̱ri kɛ jɛ," 
Exodus30:27 amäni tharbët kɛnɛ kuakɛ diaal, kɛ cuuŋ lɛmbär amäni nyinkɛ diaal, kɛ yi̱k in la waŋkɛ wal ti ŋuän thi̱n." 
Exodus30:28 Kɛnɛ yi̱k luuri tin la waŋkɛ kɛnɛ kuakɛ diaal, mäni thak kɛnɛ tharɛ min cuŋ kɛ jɛ," 
Exodus30:29 Bi kɛ lëy Kuoth Nhial kɛ ɣöö bikɛ a nyin Kuɔth ti gɔw ti rɛ̈lkɛ rɔ̱ ɛlɔ̱ŋ, kä ɛ niɛ kɛl ɔ bi yi̱k ɛmɔ gueer ɔ bɛ jɛ jak kä mi gɔaa mi rɛl rɔ." 
Exodus30:30 Kä bi̱i̱ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ yi̱r, kä bi kɛ le̱y Kuoth Nhial kɛ ɣöö bikɛ lätkä la̱t ala bööth palä." 
Exodus30:31 Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, ‘Liɛɛth ɛmɛ ɛ liɛɛth yi̱rädä mi gɔaa mi rɛl rɔ kä ri̱ckun diaal." 
Exodus30:32 /Ca bi je̱k ni ɣöö yi̱erkɛ jɛ ni pua̱ny nɛɛni diaal. /Ci mi dɔ̱ŋ mi cäät kɛ jɛ bi la̱t kɛ kui̱dun. Ɛ duŋ Kuɔth mi gɔaa mi rɛl rɔ, kä ba mi gɔaa mi rɛl rɔ kä yɛ." 
Exodus30:33 Kä mi wä raan mi ce̱tkɛ jɛ wä la̱t kɛnɛ mi wee tekɛ ram mi bi jɛ la̱th puɔ̱ɔ̱ny jurä dɔ̱diɛn, ram ɔ lät mi ce̱tkɛ nɔ mɔ ba tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ.’ ”" 
Exodus30:34 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Käni wal ti tekɛ ŋuäny mi gɔaa kä luaac da̱ŋ diɔ̱k, luac mi kɔp ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ luac mi di̱t kökdɛ kɛ luac mi re̱e̱p ŋuäny, kɛɛl kɛ luac mi ti̱l ti̱l mi la waŋkɛ, kɛn diaal ba pe̱k thëmdiɛn pa̱a̱r ɛyit." 
Exodus30:35 Bi wäl mi gɔaa ŋuänydɛ mi ba waŋkɛ la̱t ce̱tnikɛ la̱t in la läät lithni a lät ni yie̱e̱r biɛ liɔm kɛ milɛ. Ɛ duŋ Kuɔth mi lɛy lɛy mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. 
Exodus30:36 Kä bi tha̱a̱ŋdɛ ɣɔ̱l ala mi nyiw nyiw, bi tha̱a̱ŋdɛ la̱th nhiam thandukä lueekni min te due̱e̱l ro̱mä, guäth in ba̱a̱ ro̱mä kɛ ji̱ thi̱n. Ba duŋ Kuɔth mi gɔaa mi rɛl gɔɔydɛ rɔ ɛlɔ̱ŋ, mi thil mi päär kɛ jɛ kä yɛ." 
Exodus30:37 Kä wal ŋuänyä tin bia la̱t kɛ kui̱dun, /cia kɛ bi pa̱a̱r kɛ la̱t in la̱tkɛ ni nɛmɛ, bi ŋäcdun kɛ jɛ a ɣöö ɛ duŋ Kuɔth mi gɔaa mi ɣɛɛl rɔ kä Kuoth Nhial." 
Exodus30:38 Ram mi wä mi ce̱tkɛ jɛ wä la̱t ala liɛɛth pua̱a̱ny mi bɛ rɔɔdɛ a yi̱i̱rɛ kɛ jɛ, jɛn ram ɔ ba tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ.”" 
Exodus31:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus31:2 “Nɛn ɛ, ɣän cä Be-dha-lel in la gat Uri, Uri in la gat Ɣur, raan döör Juda cɔl ni cio̱tdä," 
Exodus31:3 kä cä jɛ thiäŋ kɛ yiëëdä in gɔaa in rɛl rɔ. Cä jɛ ka̱m pɛl kɛnɛ ŋäc ŋɔaani, kɛ tiit kä ŋɔaani amäni ca̱a̱p kuurä diaal." 
Exodus31:4 Kɛ ɣöö bɛ ca̱a̱p kuurä la̱t kɛ la̱t dääpä kɛnɛ la̱t cikä min bo̱r, kɛ la̱t min yian," 
Exodus31:5 kɛ wuɔ̱ɔ̱k guiiyni kɛnɛ wuɔ̱r dɔ̱a̱kni, kɛ ŋa̱t jiɛn, amäni ca̱a̱p kuurä lätni diaal." 
Exodus31:6 Nɛn ɛ, ɣän cä jɛ kuany kɛɛl kɛnɛ Ɔ-li-yab in la gat A-ɣi-tha-mak, raan döör Daan. Kä ɣän cä ji̱ kuurä diaal tin pɛl ka̱m ca̱a̱p be̱e̱lä diaal kɛ ɣöö bikɛ tin cä la̱r i̱ la̱t." 
Exodus31:7 Ala ge̱e̱l duëël ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial kɛnɛ thanduk lueekni kɛnɛ kum wecdɛ min la duŋ kɔ̱cä lɔaac, amäni kuak duëël ro̱mä diaal." 
Exodus31:8 Kɛ tharbët kɛnɛ kuakɛ kɛ min la lɛmbärni a cuɔ̱ŋkɛ wi̱i̱dɛ amäni kuakɛ diaal, kɛ yi̱k in la wäl mi ŋuäny gɔaa a waŋkɛ thi̱n," 
Exodus31:9 amäni yi̱k luur tin lap waŋkɛ, kɛ kuakɛ diaal, kɛnɛ thak la̱k te̱tni kɛnɛ ciökɛ kɛ tharɛ min la cuŋ kɛ jɛ." 
Exodus31:10 Kɛnɛ bieyni tin ca ta̱kdiɛn thi̱n, kɛnɛ bieyni Kuɔth ti ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ kɛ kui̱ Ä-ron in la bo̱o̱th ŋuɔ̱tni, kɛnɛ bieyni gankɛ, kɛ kui̱ la̱t gua̱n kua̱r ŋuɔ̱tnikä." 
Exodus31:11 Kɛ liɛɛth yi̱rä Kuɔth, kɛ wal ŋuänyä tin gɔw tin la tuɔ̱ɔ̱lkɛ ni gua̱a̱th Kuɔth in thɛ̈kɛ. Bikɛ ti̱ti̱ diaal la̱t ce̱tnikɛ min cä la̱r ji̱.”" 
Exodus31:12 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus31:13 “Läri jɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Yuɔpɛ ni̱n lɔ̱ŋädä, kɛ ɣöö nɔmɔ ɛ nyuth kamdä kɔnɛ yɛ ri̱cnikun diaal, kɛ ɣöö bia jɛ ŋa̱c i̱, ɣän Kuoth Nhial, ɛ ɣän jak yɛ kä lɛ̈y lɛ̈ɛ̈y ɔ." 
Exodus31:14 Bia cäŋ lɔ̱ŋä a yuɔpɛ, kɛ ɣöö ɛ cäŋ Kuɔth mi gɔaa mi rɛl rɔ kä yɛ. Ram mi wä jɛ ya̱r duundɛ ɣöö ba näk, kä ram mi wä la̱t wä la̱t kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ ba jɛ ŋuɔk raar rɛy nɛɛnikɛ." 
Exodus31:15 Bi naath lät kɛ ni̱n bäkɛl, kä bärɔw ni̱ni ɛ cäŋ lɔ̱ŋä mi ca gok ni bum, ɛ cäŋ lɔ̱ŋä mi gɔaa mi rɛl rɔ kä Kuoth Nhial. Ram mi wä la̱t la̱t thi̱n duundɛ lia̱a̱." 
Exodus31:16 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi ji̱ I-thɛ-rɛl jɛ a yoop, tiɛtdɛ cäŋ lɔ̱ŋä ala gok mi do̱raar ri̱cnikiɛn diaal." 
Exodus31:17 Ba nyuth mi bi a do̱raar kamdä kɔnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ɛn ɣöö ɣän Kuoth Nhial cua nhial kɛnɛ piny cak kɛ ni̱n bäkɛl, kä cua lɔ̱ɔ̱ŋ kɛ bärɔwdiɛn, a bi yiëëdä wee ɣa̱a̱c.’ ”" 
Exodus31:18 Kä cuɛ Muthɛ ka̱m pääm da̱ŋ rɛw ti pat paat ti ca lueek gɔ̱a̱r thi̱n guäth ëë cɛ thuɔ̱k kɛ ruac wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay, pääm ti gɔ̱r ni Kuoth kɛ yiatdɛ." 
Exodus32:1 mëë wä naath ɛ nɛn i̱ ci Muthɛ jääny wi̱i̱ pa̱a̱m, cukɛ rɔ̱ ma̱a̱t, bäkɛ kä Ä-ron, cukɛ jɛ ben jiök i̱, “Bër, täthni kɔ kuth ti bi ja̱l nhiamda, ti ba kɔ bo̱th. Ɛn wut ɛ cɔal i̱ Muthɛ mi, mëë käm kɔ raar muun I-jëp, kueckɔ mɔ ci tuɔɔk kä jɛ mɔ.”" 
Exodus32:2 Kä cu Ä-ron kɛ jiök i̱, “Yɛn ka̱mɛ tiil dääpä tɔ̱ te ji̱thni määnkun tɔ̱ raar, kɛnɛ tɔ̱ te ji̱thni gankun tɔ̱, kɛ tɔ̱ te ji̱thni nyieetkun tɔ̱, nöŋɛ kɛ ɣä.”" 
Exodus32:3 Cu nɛy diaal tiil da̱a̱pni tëë te ji̱thnikiɛn ka̱m raar, cukɛ kɛ nöŋ Ä-ron." 
Exodus32:4 Cuɛ da̱a̱p käp te̱tnikiɛn, cuɛ jɛ thal, kä cuɛ jɛ la̱th guäth mi cɛ täth ala ruath, kä cuɛ ben raar ala ruath tha̱a̱k, kä cukɛ wee i̱, “Ji̱ I-thɛ-rɛl, ti̱ti̱ kɛ kɛn kuthku tëë ka̱mkɛ ji̱ raar muun I-jëp.”" 
Exodus32:5 mëë wä Ä-ron ɛ nɛn inɛ, cuɛ täth nhiamdɛ, kä cuɛ ruac kɛ naath cuɛ wee i̱, “Iruun banɛ Kuoth Nhial lät kä mi̱th tɛthä lɔaac.”" 
Exodus32:6 Kä cukɛ ke̱e̱r ni kɛ runwaŋ ɛlɔ̱ŋ. Cukɛ luuri ti waŋkɛ näk, kä cukɛ luuri malä no̱o̱ŋ, cu naath nyuur mi̱thkɛ, kä mäthkɛ, kä cukɛ kac nhial kɛ ra̱w." 
Exodus32:7 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Wër piny ni kä kɛɛl kɛ ɣöö kɛn nɛɛku tëë no̱o̱ŋi raar muun I-jëp cikɛ ciaaŋdiɛn ya̱r." 
Exodus32:8 Niɛ guäth ɛ tɔt ɛ cikɛ rɔ̱ ku thuŋ buɔ̱k dup ëë cä guɔ̱k kɛ. Cikɛ rɔ̱ ta̱th ruath tha̱a̱k, mi la palkɛ ɛ kɛn, kä na̱a̱kɛ jɛ kä ŋɔaani, bikɛ wee i̱, ‘Yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl, ti̱ti̱ kɛ kɛn kuthku tëë ka̱mkɛ ji̱ raar muun I-jëp.’ ”" 
Exodus32:9 Kä cuɛ Muthɛ jiök i̱, “Ɣän cä nɛy ti̱ti̱ thuk kɛ guec, kɛ nɛy ti bum wuɔ̱thkiɛn ɛ tet." 
Exodus32:10 Kɛ kui̱ ɛmɔ gue̱nyni ɣä gua̱a̱th mi bä wi̱cdä car kɛ jɛ, kä ɣän bä kɛ puɔ̱k ɛ puɔ̱k, kä ji̱n puɔ̱ɔ̱nydu bä do̱r mi di̱i̱t cak kɛ ji̱.”" 
Exodus32:11 Kä cu Muthɛ Kuoth Nhial Kuothdɛ läŋ, cuɛ wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, ɛŋu bi waŋ lɔaacdu rɔɔdɛ re̱p kɛ nɛɛku mɔ, kɛn nɛy tëë käm ni ji̱n raar muun I-jëp, kɛ lua̱ŋ mi di̱i̱t kɛnɛ tetdu mi bum?" 
Exodus32:12 Ɛŋu dëë ji̱ I-jëp ɛ laar ɔ i̱, ci Kuothdiɛn kɛ no̱o̱ŋ raar kɛ ca̱p, kɛ ɣöö bɛ kɛ ben nor wi̱i̱ pa̱a̱m kä bɛ kɛ cu puɔ̱k wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n? Päl waaŋ lɔaacdu mɔ di̱i̱t ɛmɔ, kä nyɔk wi̱cdu kɛ ca̱r kɛ mi jiääk ɛ dëë ben kä nɛɛku mi." 
Exodus32:13 Tim A-bɛ-ram, kä tim Ay-dhɛk kɛnɛ I-thɛ-rɛl tin la la̱a̱tku, tëë ci rɔ yac nhiamdiɛn kɛ puɔ̱nydu pa̱ny. Curi kɛ jiök i̱, ‘Ɣän bä kuaykun jak kä di̱ethkɛ rɔ̱, a bikɛ ce̱tkɛ kuɛl nhial, kä ɛn mun ɛ di̱i̱t ɛmɛ kɛɛliw cä jɛ ka̱m kuaykun, mi ba ka̱n ɛ kɛn ala duundiɛn amäni ciaŋ.’ ”" 
Exodus32:14 Kä cu Kuoth Nhial wi̱cdɛ car kɛ päl kä mi jiääk in ɛ jɛn i̱ lätdɛ kä nɛɛkɛ. 
Exodus32:15 Cu Muthɛ rɔɔdɛ ri̱t, cuɛ ben piny wi̱i̱ pa̱a̱m jälɛ kɛ pääm da̱ŋ rɛw tin pat paat tin la nyin lueekni, tin ca gak kɛ gɔ̱a̱r kui̱cnikiɛn da̱ŋ rɛw diaal, kui̱c ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ." 
Exodus32:16 Kä kɛn pääm tɔ̱tɔ̱ lät kɛ ni Kuoth inɔ. Gɔ̱a̱riɛn gɔ̱rɛ ni Kuoth puɔ̱nydɛ, ca kɛ rël jɔk päämni tɔ̱ pat paat tɔ̱tɔ̱." 
Exodus32:17 Mëë wä Jɔ-cua jɔw nath liŋ, kɛ rɔaliɛn mi di̱i̱t, cuɛ Muthɛ jiök i̱, “Ci ko̱r nyiëëny rɛy wec.”" 
Exodus32:18 Kä cu Muthɛ ɛ Jiök i̱, “Nɔmɔ /ciɛ rɔal mi ce̱t joc ji̱kɛ naath, kä /ciɛ rɔal mi ce̱t juɔckɛ ni ji̱kɛ, liɛŋä ni rɔal nɛɛni ti ci wi̱cdiɛn kac kɔaŋ.”" 
Exodus32:19 Kä mëë wäkɛ wec ŋäth ikä niɛ wa̱nɔ, cu Muthɛ ruath nɛn, kɛnɛ naath ti duɔ̱thkɛ bul. Cu Muthɛ kɛ̈c a bɛ rɔ̱ɔ̱th. Cuɛ kɛn pääm tin pat paat tin kɔn yuɔr piny a bikɛ töl ɛn wan ɔ thaar pa̱a̱m." 
Exodus32:20 Kä cuɛ ruath tha̱a̱k in ca täth ɛ kɛn ka̱n, kä cuɛ jɛ pɛt, kä cuɛ jɛ nor ɛ ba tup, kä cuɛ jɛ wɛ̈r pi̱i̱ni, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä mathkɛ jɛ." 
Exodus32:21 Cu Muthɛ Ä-ron ku jiök i̱, “Ci nɛy ɛ ti ji̱ la̱t i̱di, mɔ curi kɛ buath dui̱rä mi duŋ di̱i̱t ɔ?”" 
Exodus32:22 Cu Ä-ron wee i̱, “Kuäärä, a lɔcdu /cɛ weŋ ɣä, ji̱n puɔ̱nydu ŋäci nɛy ti̱ti̱ pe̱kdiɛn ɛn ɣöö kɛ ji̱ wieecni." 
Exodus32:23 Kɛ ɣöö kɛ kɛn la̱r kɛ jɛ ɣä tɔ̱ i̱, ‘Täthni kɔ kuth ti bia̱ te nhiamda, mi cak a Muthɛ ëë käm kɔ raar muun I-jëp, ci mɔ ci tuɔɔk kä jɛ mɔ wi̱cda yi̱c.’" 
Exodus32:24 Kä cua kɛ jiök i̱, ‘A ram ɔ tekɛ da̱a̱p ɔ ŋun jɛ, cukɛ kɛ cu nöŋ ɣä, cua kɛ yuɔr maac, kä cu ruath tha̱a̱k ɛmɛ cua jɛn.’ ”" 
Exodus32:25 Ɛ jɛn, mëë wä Muthɛ ɛ wä nɛn i̱ ci naath ciaaŋdiɛn ya̱r kɛ ɣöö ci Ä-ron kɛ pa̱l ɣöö ya̱rkɛ ciaaŋdiɛn a cikɛ rɔ̱ cu nöŋ pöc rɛy ji̱ tɛ̈riɛn," 
Exodus32:26 cuɛ ku ben cuɔ̱ŋ ni thok rɛ̈ɛ̈k wec, kä cuɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋa mi te kui̱c Kuɔth Nhial? Mi tëë raan a bëë kä ɣä.” Cu ji̱ Lii-bay diaal rɔ̱ ruɔ̱l jɛ." 
Exodus32:27 Cuɛ kɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar inɛ, ‘A ram ɔ kä yɛn diaal kän thɛpdɛ, kä wiaa rɛy wec kɛɛliw kɛ thuk diaal, kä a ram ɔ, näk däman pa̱ny, kɛ määthdɛ amäni gua̱n thie̱e̱kädɛ.’ ”" 
Exodus32:28 Kä cu ji̱ Lii-bay la̱t ni min ci Muthɛ ɛ la̱r kɛ. Ɛn cäŋ ɛmɔ cua nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k näk rɛydiɛn. 
Exodus32:29 Kä cu Muthɛ wee i̱, “Ɛn wa̱lɛ cia rɔ̱ lëy Kuoth Nhial, kɛ kui̱ läätdädɛ, kɛ min /ken ram ɔ riɛk kɛ tëk gatdɛ kiɛ tëk gat däman, kɛ ɣöö bia puɔ̱thdɛ ŋa̱c ɛn cäŋ ɛmɛ.”" 
Exodus32:30 mëë ruɔ̱n kɛ runwaŋ cu Muthɛ naath jiök i̱, “Yɛn /ciɛ duer kɛ di̱d ɛ nia̱ cia la̱t ni. Duundɛ ɣöö ɣän bä wä kä Kuoth Nhial wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ ɣöö bä luël dueerikun kamädun kɛ jɛ wä ɣɔ̱n kɛ liep.”" 
Exodus32:31 Cu Muthɛ cu loc kä Kuoth Nhial, cuɛ jɛ wä jiök i̱, “Guic ɛ, kɛn nɛy ti̱ti̱ cikɛ ji̱ lät kä ti jiäk, ca rɔ̱ ta̱th kuth dääpä ti palkɛ." 
Exodus32:32 Kä täämɛ mi lotdɛ rɔ, ɛ nɛ latdä mi kɛ Ji̱, ni kɛ ruacdu, päli kɛ dueerkiɛn, kä mi /ci lɔcdu bi luɔ̱ɔ̱c piny kɛ duerkiɛn, la̱ŋä ni ji̱, kɛkni ciötdä raar rɛy warɛgakädu min ci gɔ̱r.”" 
Exodus32:33 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Kɛ kɛn nɛy diaal tin ca ɣä duer duer, kɛn tɔ̱ bä ciöötkiɛn kɛ̈k raar rɛy warɛgakädä mɔ." 
Exodus32:34 Kä wër, ɛn täämɛ, bo̱thni naath guäth ëë cä la̱r ji̱. Nɛn ɛ, jääkdä bɛ wä nhiamdu, kä cäŋ in wa̱a̱ wä guel, bä dueerkiɛn ben nyɔk kɛ nyuth kɛ.”" 
Exodus32:35 Inɔ, cu Kuoth Nhial naath jäk kä rik ti bɛc kɛ ɣöö cikɛ ruath tha̱a̱k mi ci Ä-ron ɛ täth pal." 
Exodus33:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Ji̱n yɛnɛ nɛy tëë kämi raar muun I-jëp, ɛn täämɛ, jiɛ̈yɛ ɛn wan ɛ. Wiaa ni muun ëë cä guɔ̱k A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb, mëë laarä i̱ bä ka̱m kuaykiɛn." 
Exodus33:2 Kä ɣän bä jääk jäk kä nhiamdun. Bä ji̱ Kɛ-naan joc, kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor kɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi amäni ji̱ Yɛ-buth." 
Exodus33:3 Kä wiaa muun caak kɛnɛ liɛɛth tuar. Kä ɣän /cä bi ja̱l dup kɛɛl kɛ yɛ mäni mi dëë yɛ puɔ̱k rɛy duɔ̱p kɛ ɣöö lapɛ nɛy ti bum wuɔ̱thkiɛn ɛ tet.” 
Exodus33:4 Täämɛ, mëë ci naath thuk tɔ̱ jiäk tɔ̱tɔ̱ liŋ, cukɛ möt kɛ pa̱r, kä cuɛ thil ram mi ciɛŋ yio̱w pua̱a̱nydɛ." 
Exodus33:5 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Yɛn lapɛ nɛy ti bum wuɔ̱thkun ɛ tet. Mi dëë ja̱l dup kɛ yɛ kɛɛl kɛ gua̱a̱th mi tɔt, ɣän dëë yɛ puɔ̱k. Wuɔcɛ yio̱w pua̱nynikun, kɛ ɣöö inɔ bä mɔ bä lät kä yɛ mɔ cu ŋa̱c.’ ”" 
Exodus33:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu ji̱ I-thɛ-rɛl yio̱w pua̱nynikiɛn woc. Niɛ mëë cikɛ kɛ woc thaar Pa̱a̱m Thi-nay /kenkɛ kɛ nyɔk kɛ kue̱ŋ amäni gua̱a̱th ëë wä kä wä nhiam." 
Exodus33:7 Gua̱thni diaal tɔ̱ la puɔ̱t ji̱ I-thɛ-rɛl thi̱n tɔ̱, la Muthɛ due̱l duälä mi la yiathkɛ piny cu yiath piny jɔk wec ni raar. Cuɛ jɛ cɔl i̱ due̱l ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial. Kä nɛy diaal tin görkɛ Kuoth Kuoth Nhial bikɛ wä due̱e̱l ro̱mä nɔmɔ jɔk wec raar." 
Exodus33:8 Mɔ ci Muthɛ wä raar ɔ, wee due̱e̱l duälä nɔmɔ, la nɛy diaal rɔ̱ cua jiɛɛy. Cuŋ nɛy diaal ram ɔ thok duëël gɔaalɛ, guɛckɛ kɔr Muthɛ lɛɛr amäni mi cɛ coth rɛy duëël ɛmɔ." 
Exodus33:9 Mɔ ci Muthɛ coth rɛy duëël ɔ la pua̱r in ci rɔ cuŋ a bëë piny, bɛ cuɔ̱ŋ thok thi̱ek duëël ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial, bi Kuoth Nhial ruac rɛydɛ kɛ Muthɛ." 
Exodus33:10 Kä mɔ ci nɛy diaal pua̱r in ci rɔ cuŋ nɛn ɔ, cuŋä thok duëël duälä mɔ, bi nɛy diaal rɔ̱ jiac cuɔ̱ŋ palkɛ, ram ɔ thok duëël gɔaalɛ." 
Exodus33:11 Ɛ jɛn ruac ëë la ruac kɛ Kuoth Nhial kɛ Muthɛ ɛn nɛmɛ, a ro̱mkɛ nhieemkiɛn ce̱tnikɛ min la ruac raan kɛnɛ määthdɛ. Mɔ ci Muthɛ rɔɔdɛ nyɔk kɛ ri̱i̱t wi̱c ɔ la läätdɛ ni Jɔ-cua gat Nun mi ŋuɛ̈t cua̱ doth duëël duälä." 
Exodus33:12 Cu Muthɛ ku ruac kɛ Kuoth Nhial jio̱kɛ jɛ i̱, “Nɛn ɛ, ji̱n ci ɣä jiök i̱ bä nɛy ti̱ti̱ böth raar, kä /keni ɣä jak kä ŋa̱cä ram in bi ja̱k kɛ ɣä kɛɛl. Duundɛ ɣöö curi jɛ la̱r ɣä niɛ ji̱n puɔ̱nydu i̱ ŋäci ɣä ni cio̱tdä kä cä puɔ̱th je̱k kä ji̱ bä." 
Exodus33:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ, ɣän mi tɛ̈ɛ̈thä lɔcdu, ku ɣä nyuɔ̱th ciaaŋdu kɛ ɣöö bä lɔcdu cu ŋa̱c agɔaa kä bä puɔ̱thdu cu rɔam thi̱n. Tit ɛ bä i̱ ɛn do̱r ɛ do̱r nɛɛniku pa̱ny.”" 
Exodus33:14 Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Bi ti̱eepdä wä kɛ ji̱ kɛɛl, kä bä ji̱ moc kɛ lɔ̱ŋ.”" 
Exodus33:15 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Dëë gɔaa ni ɣöö /cakɔ bi jiɛn ɛn wanɛ mi /ci ti̱eepdu puɔ̱nydɛ bi wä kɛ kɔ kɛɛl." 
Exodus33:16 Kä dëëkɔ jɛ ku lɛ ŋa̱c i̱di ɛn ɣöö cakɔ puɔ̱th je̱k nhiamdu, /ciɛ ni ɣöö bi wä kɛ kɔ kɛɛl? Kɛ ɣöö ba kɔ cua ŋiɛckɛ kä nɛy diaal tin cieŋ rɛy ɣɔaa.”" 
Exodus33:17 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Ɛ nɛmɛ latdi mi pa̱ny, ɣän ba la̱t kɛ min ci gɔɔy lɔaacdä je̱k, kä ŋa̱cä ji̱ kɛ ciötdu.”" 
Exodus33:18 Cu Muthɛ wee i̱, “Ɣän la̱ŋä ni ji̱, a nɛ̈ɛ̈nä buay pua̱a̱nydu.”" 
Exodus33:19 Kä cuɛ wee i̱, “Ɣän bä gɔɔydä kɛɛliw jak kä jɔc nhiamdu, kä bä ciötdä ni Kuoth Nhial nyoth nhiamdu, bi lɔcdä gɔaa kɛ ram in cä je̱k i̱ bä nyuɔ̱th gɔɔy lɔaacdä, kä bi lɔcdä kɔ̱a̱c kɛ ram in cä je̱k i̱ bä nyuɔ̱th kɔ̱a̱c lɔaacdä.”" 
Exodus33:20 Kä cuɛ Muthɛ ku jiök i̱, “Ji̱n, /ci nhiamdä dëë guic kɛ ɣöö thilɛ ram mi dëë puɔ̱nydä nɛn a bɛ ŋot te̱e̱kä.”" 
Exodus33:21 Kä cuɛ ni wee i̱, “Nɛn ɛ, bër cuŋni gekädä wanɛ mi wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Exodus33:22 Kä guäth in jɔc kɛ gɔɔy pua̱a̱nydä nhiamdu ɣän bi̱i̱ cuɔt ɣɔ̱tdä pa̱a̱m, kä bi̱i̱ kum kɛ tetdä a amäni räthdä." 
Exodus33:23 Inɔ bä tetdä cu woc, bi cu nɛ̈n ni jɔkdä, kä /ci nhiamdä bi lɛ nɛn.”" 
Exodus34:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Kuac pääm da̱ŋ rɛw ti pat paat ti ce̱tkɛ tëë nhiam, bä rieet tëë cä gɔ̱a̱r jɔk kä tëë nhiam tëë ci töl, ben gɔ̱a̱r jɔkdiɛn." 
Exodus34:2 Riali rɔɔdu ikä kɛ runwaŋ, kä bër wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay kɛ runwaŋ. Bër nhiamdä wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Exodus34:3 /Cu raan no̱o̱ŋ kɛ ji̱ kɛɛl, kä thilɛ ram mi ba dääkdɛ nɛn wi̱i̱ pa̱a̱m kɛɛliw, cäŋɛ ni bun de̱e̱t kiɛ ɣɔ̱k akɛ /ca no̱o̱ŋ laak gekä pa̱a̱m ɛmɔ.”" 
Exodus34:4 Ɛ jɛn, cu Muthɛ pääm da̱ŋ rɛw ti ce̱tkɛ pääm tëë nhiam kuac, kä cuɛ ke̱e̱r ni kɛ runwaŋ a ŋot ɣɔw ɛ gui̱r gui̱r, cuɛ wä wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay ni kɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ, a gɔnɛ pääm da̱ŋ rɛw kɛ te̱tkɛ." 
Exodus34:5 Kä cu Kuoth Nhial ben piny kɛ pua̱r, kä cukɛ ben cuɔ̱ŋ kɛɛl, cuɛ köök kɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial." 
Exodus34:6 Kä cuɛ rët kɛ nhiam Muthɛ, kä köökɛ i̱, “Kuoth Nhial, ɛ Kuoth mi kɔ̱c lɔc, kä gɔaa lɔc, mi gua̱n dhi̱i̱lä, mi /ci nhökdɛ min thil pek kɛnɛ ciaŋ thuɔ̱ɔ̱knikɛ rɔ̱ wany." 
Exodus34:7 Nyuthɛ nhökdɛ mi /ci rɔ wany nɛy ti bathdɔɔri, ta̱a̱ kɛ pälikä kɛ jiäk kɛnɛ dueer, mäni nyuɔɔn. Kä jɛn puɔ̱nydɛ /cɛ ram mi duundɛ la̱t dueeri ni ciaŋ päl ɛ tɛk, kä yɔ̱tdɛ duer gua̱ni gan wi̱i̱ gankiɛn mäni gaat gankiɛn wä ni kä käth in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kɛnɛ ŋuaandiɛn.”" 
Exodus34:8 Kä cu Muthɛ wi̱cdɛ guɔ̱l piny, cuɛ jɛ pal." 
Exodus34:9 Cuɛ wee i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth täämɛ ɣän mi jekä gɔɔy lɔaac kä ji̱, kua läŋ ni ji̱, kuäär, ku wä cieŋ rɛyda, cäŋ lapkɔ nɛy ti bum wuɔ̱thkiɛn bä, kä päli kɔ jiäkɔ kɛnɛ dueerkɔ, kä käni kɔ ala nyinku pa̱ny.”" 
Exodus34:10 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Nɛn ɛ, ɣän cä guk ruacdä la̱th piny nhiam nɛɛniku diaal. Ɣän bä lät ti ga̱ykɛ naath ti /ka̱n me̱t la̱t rɛy ɣɔaa kɛɛliw kiɛ rɛy dööri diaal la̱t nhiam nɛɛniku diaal. Kä nɛy diaal ti̱n bia te rɛydiɛn bikɛ lätkä nɛn. Kä ɛnɔ bä la̱t kɛ kui̱dun ɔ ba mi bɛc ɛlɔ̱ŋ." 
Exodus34:11 Tit tin la̱tdä ji̱ ɛn wa̱lɛ. Nɛn ɛ, ɣän bä ji̱ Ɛ-mor, kɛnɛ ji̱ Kɛ-naan, kɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi amäni ji̱ Yɛ-buth buɔ̱k nhiamdun." 
Exodus34:12 Ku rɔ̱ niɛk agɔaa ɛn ɣöö /ci ŋuɔ̱t bi lat kɛ kɛn ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɔ wiaa thi̱n ɔ, kɛ ɣöö /cikɛ dëë lɛ wa̱a̱ röök ciökni rɛydun." 
Exodus34:13 Kä yɛn da̱kɛ yi̱knikiɛn, kä tölɛ pua̱ny kuthnikiɛn tin ca ta̱th rɔ̱, kä jɔapɛ riäkni kuthnikiɛn piny," 
Exodus34:14 a thil kuoth dɔ̱diɛn mi bi pal, kɛ ɣöö, lapä Kuoth mi gua̱n tiilä." 
Exodus34:15 /Cuarɛ tekɛ mat kɛ ji̱ rööl, mi wa jɛn, bi kuothkiɛn pal mi wäkɛ kuth ciëŋdiɛn wä pal, kä bikɛ kɛ na̱k ŋɔaani ti luɔɔrkɛ ni kɛ. Kɛnɛ mi wä raan kä yɛ wä cɔal nyuaakä, kä bia mi̱th ri̱i̱ŋ tin luɔɔrkɛ ni kuthkiɛn cam." 
Exodus34:16 Amäni mi wiaa nyieekiɛn kuën gaatkun, kä dɔ̱ɔ̱ bi nyieekiɛn wä ŋot kɛ pal kuthnikiɛn, kä bikɛ gaatkun buath palä kɔɔr kuthnikiɛn." 
Exodus34:17 /Cuarɛ rɔ̱ lät kuth. 
Exodus34:18 “Tiɛtdɛ ŋar jurayni ti thil thuɔp. Bia pam pam mi /ka̱n nupdɛ läny a camɛ kɛ ni̱n bärɔw, ce̱tnikɛ mëë cä guɔ̱k yɛ, kɛ gua̱a̱th ëë cä mɛk paay in cɔal i̱ Guak, kɛ ɣöö biaa raar kä I-jëp kɛ Guak." 
Exodus34:19 Key diaal kɛ nyinkä, key ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ key de̱e̱t," 
Exodus34:20 bi kɛ̱̈ɛ̱̈ muɔ̱l a luɛ̈lɛ kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔmä, kä mi /cia jɛ bi luɛl, bi ŋuäkdɛ tol. Kä bi key ganku diaal a luɛ̈lɛ, kä thilɛ ram mi bia bä nhiamdä kɛ te̱tkɛ." 
Exodus34:21 “Yɛn bia lät kɛ ni̱n bäkɛl, kä bia a lɔ̱a̱ŋɛ kɛ bärɔw ni̱ni. Bia a lɔ̱a̱ŋɛ kɛ gua̱a̱th puɔ̱r kɛnɛ gua̱a̱th ŋër." 
Exodus34:22 Kä bia cäŋ ŋarä juɔkni tit, kɛ cäŋ ŋar ŋër bɛɛl tin jio̱l, kɛ cäŋ ŋarä ŋër kɛ pe̱k runä." 
Exodus34:23 Bi tutkun diaal a bëë kä diɔ̱ɔ̱k kɛ ruɔ̱n nhiamdä, ɣän Kuoth Nhial in la Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Exodus34:24 Kä bä döör dhia̱y dɔɔr nhiamdun, kä bä pe̱k këthnikun lɛ̈k jɔk, kä /ca mundun bi röl ɛ raan, mi wiaa la biaa kä diɔ̱ɔ̱k kɛ ruɔ̱n nhiamdä, ɣän Kuothdun ni Kuoth Nhial." 
Exodus34:25 “Yɛn /cia riɛm luurädä bi luuri ɣä kɛɛl kɛ juray. /Cia duɔth ri̱eŋ luurä ca̱ŋ ti̱mä Bälä bi päl mäni runwaŋ. 
Exodus34:26 Bia kɛ̱̈ɛ̱̈ in nhiam kä kuay bɛɛl muɔ̱ɔ̱ndun no̱o̱ŋ due̱e̱l Kuɔthdun ni Kuoth Nhial. /Cuɔrɛ dɔw böwä bi thal kɛ cak man.” 
Exodus34:27 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Gɔ̱r rieet ti̱ti̱, kɛ ɣöö kɛ kɛn rieet tin bi te kamdan kɔnɛ ji̱, amäni kamda kɔnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Exodus34:28 Kä cuɛ te kɛɛl kɛ Kuoth Nhial ɛn thɔ̱ŋ i̱ kɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan, thilɛ mi̱eth mi camɛ, kä thilɛ pi̱ ti maathɛ kɛ cäŋ däär kɛnɛ wäär. Kä cuɛ rieet tin la lueek Kuɔth da̱ŋ wäl gɔ̱a̱r puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱m in ca kuac ala pat pat." 
Exodus34:29 mëë wä Muthɛ ben piny wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay kɛ kɛn pääm lueekni da̱ŋ rɛw tin pat pat te̱tädɛ, kä nhiamdɛ ɛ riaw riaw kɛ ɣöö bëë guäth mi cikɛ ruac thi̱n kɛnɛ Kuoth. Kä duundɛ ɣöö /känɛ jɛ ŋa̱c." 
Exodus34:30 Kä mëë wä Ä-ron kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jɛ nɛn, a ci guɔ̱p nhiamdɛ a riaw riaw inɔ, cukɛ dual kɛ thieekdɛ." 
Exodus34:31 Kä cu Muthɛ kɛ cɔl, kä cu Ä-ron kɛnɛ bööth ji̱ dolä diaal luny kä jɛ, cuɛ cu ruac kɛ kɛ." 
Exodus34:32 Kɛ kɔrɛ cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ben thie̱kä, cuɛ kɛ ka̱m lueek diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ lat kɛ jɛ wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay." 
Exodus34:33 Mëë wëë thuɔ̱k kɛ ruac kɛ kɛ, cuɛ nhiamdɛ ge̱l kɛ bi̱i̱ mi rɛp rɛp." 
Exodus34:34 Kä mɔ la wä Muthɛ rɛc ɔ nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bikɛ wä ruac ɔ, la ge̱e̱l a guɛɛnyɛ nhiamdɛ amäni mi wee ben raar. Mi cɛ ku ben raar, kä cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl la̱r min ca la̱r ɛ," 
Exodus34:35 bi ji̱ I-thɛ-rɛl nhiam Muthɛ cu nɛn riawɛ, bɛ nhiamdɛ cu nyɔk kɛ gël amäni mi wee wä rɛc kɛmɛ ro̱mä kɛ ɣöö bɛ wä ruac kɛ Kuoth." 
Exodus35:1 Täämɛ cu Muthɛ ji̱ dolä I-thɛ-rɛl diaal cɔal guäth kɛl, cuɛ kɛ jiök i̱, “Tin ci Kuoth Nhial kɛ lar i̱ bia la̱t ti̱n," 
Exodus35:2 bia lät la̱t kɛ ni̱n bäkɛl, kä kɛ bärɔw ni̱ni bia tekɛ cäŋ lɔ̱ŋä, ala cäŋ mi rɛl rɔ kä Kuoth Nhial. Ram ɔ wä la̱t wä la̱t ɔ ɛn cäŋ ɛmɔ ɔ duundɛ ni ɣöö ba näk." 
Exodus35:3 Yɛn /cia mac bi dɔp gua̱thni ciɛŋädun diaal kɛ cäŋ lɔ̱ŋä.” 
Exodus35:4 Cu Muthɛ ji̱ dolä I-thɛ-rɛl diaal jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial jɛ," 
Exodus35:5 muɔcɛ rɔ̱ muc ti bia ka̱m Kuoth Nhial nyinäkun. Ram ɔ gɔaa lɔcdɛ mɔ, a jɛ no̱o̱ŋ muc Kuoth Nhial, ala da̱a̱p, kɛ ciek in bo̱r, kɛ ciɛk in yian," 
Exodus35:6 kɛ bi̱i̱ mi tekɛ biɛl mi yie̱l, kɛ mi mɛr, kɛnɛ mi do̱l kɛ bi̱i̱ mi ca mɛn agɔaa, kɛ bi̱i̱ mi̱em böwni," 
Exodus35:7 kɛ tuacni rue̱e̱thni de̱e̱t rɔɔmni ti thiääŋ, kɛ tuacni böwni, kɛ jiath thëëp." 
Exodus35:8 Kɛ liɛɛth lɛmbärä, kɛ wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kɛ kui̱ liɛth yi̱rä kɛnɛ kui̱ wal tin la waŋkɛ wi̱i̱ yi̱kä," 
Exodus35:9 kɛ guiy ti ca̱a̱r, kɛ guiy kɔ̱kiɛn kɛ kui̱ biey gɔ̱rä ran, kɛnɛ kui̱ biey kath." 
Exodus35:10 “Kä a wutni diaal tin lua̱ŋkɛ la̱t rɛydun bëë, bikɛ tin diaal tin ci Kuoth Nhial kɛ lar ben la̱t, due̱l ro̱mä," 
Exodus35:11 kɛmɛ ro̱mä kɛnɛ kuum wecdɛ, kɛ go̱o̱nikɛ, kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱ŋkɛ, kɛ bëërkɛ, kɛ thieerkɛ, kɛnɛ thärkɛ tin löckɛ," 
Exodus35:12 kɛ thanduk kɛnɛ jiɛnkɛ tin kapkɛ ni jɛ, kɛ kuum wecdɛ, kɛ ge̱e̱lɛ," 
Exodus35:13 kɛ tharbët kɛnɛ jiɛnkɛ tin la kapkɛ jɛ, amäni kuakɛ diaal, kɛ mi̱eth in rɛl rɔ in ka̱mkɛ Kuoth Nhial," 
Exodus35:14 ŋääp lɛmbärä kɛ kui̱ maac kɛ kuak kɛ diaal, kɛ lɛmbärädɛ kɛɛl kɛnɛ liɛɛthdɛ." 
Exodus35:15 Kɛ yi̱k wal tin la waŋkɛ, kɛ thieerkɛ, kɛ liɛɛth yi̱rä, kɛnɛ wäl in kur kur min la waŋkɛ, kɛnɛ bi̱i̱ thi̱ek duëël ro̱mä," 
Exodus35:16 kɛ yi̱k wäŋä luuri, kɛɛl kɛ yieethdɛ min ca tak ce̱tkɛ cambak, kɛ ciɛk in yian, kɛ jiɛnkɛ tin la kapkɛ jɛ, kɛ kuakɛ diaal, kɛ thak la̱k, kɛnɛ tharɛ," 
Exodus35:17 kɛ bieyni kal, kɛ thieerkɛ, kɛnɛ thärkɛ, kɛ bi̱i̱ thuɔk kal," 
Exodus35:18 kɛ löc duëël kɛ löc kal kɛnɛ de̱pkɛ," 
Exodus35:19 kɛ bieyni tin ca tak agɔaa kɛ kui̱ la̱t guäth in rɛl rɔ, bieyni kuoothä ti ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ kɛ kui̱ bööth palä ni Ä-ron, kɛnɛ bieyni kuoothä ti gɔw ti ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ kɛ kui̱ gankɛ, kɛ kui̱ la̱tdiɛn ala bööth palä.”" 
Exodus35:20 Cu ji̱ dolä I-thɛ-rɛl diaal ku jiɛn nhiam Muthɛ. 
Exodus35:21 Cukɛ ben kɛn nɛy diaal tëë ci lo̱ckiɛn tɔ̱tɔ̱ nhɔk kɛnɛ nɛy diaal tëë ci lo̱ckiɛn rɔ̱ jiɛ̈c cuɔ̱ŋ, kä cukɛ muc Kuɔth Nhial no̱o̱ŋ, ba kɛ ben lät ni lät duëël ro̱mä kɛnɛ lät palikɛ diaal, amäni bieyni kuoothä tin ɣɛ̈lkɛ rɔ̱." 
Exodus35:22 Cu nɛy diaal ku ben, wutni kɛnɛ män, kɛn diaal tëë ci lɔcdiɛn ɛ nhɔk i̱ bikɛ muɔ̱c. Cukɛ ti diaal no̱o̱ŋ tiil ji̱thni, kɛ tiil yiɛtni, kɛ ciik te̱tni, kɛ ti diaal tin ca täth kɛ da̱a̱p, cuɛ kɛ no̱o̱ŋ, cu nɛy diaal muc dääpä ka̱m Kuoth Nhial." 
Exodus35:23 Kä nɛy diaal tëë ca rɔ̱ je̱k, cukɛ biɛl biey mi yie̱l no̱o̱ŋ kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l, kɛ bieyni ti ca mɛn, kɛ mi̱em böwni, kɛnɛ tuacni rɔɔmni ti thiääŋ, kiɛ tuacni böwni kiɛ duäl, cukɛ kɛ no̱o̱ŋ." 
Exodus35:24 Nɛy diaal tëë thöpkɛ muc cikä in bo̱r kiɛ ciɛk in yian, cukɛ kɛ no̱o̱ŋ ala muc Kuoth Nhial, kä nɛy diaal tëë ca rɔ̱ je̱k cukɛ jiath thëëp mi lot rɔ rɛy la̱t no̱o̱ŋ." 
Exodus35:25 Kä män diaal tëë ta̱a̱k ŋɔaani, cukɛ tëë cikɛn kɛ tak biɛl, mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l no̱o̱ŋ, amäni bieyni ti ca lathdiɛn mɛn agɔaa." 
Exodus35:26 Män diaal tëë ci la̱t ɛmɔ wä lɔɔcdiɛn cukɛ mi̱em böwni tak. 
Exodus35:27 Cu bööth guiy ti ca̱a̱r no̱o̱ŋ kɛnɛ guiy kɔ̱kiɛn kɛ kui̱ jämni biey gɔ̱rä ran kɛnɛ bi̱i̱ kath," 
Exodus35:28 kɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kɛnɛ liɛɛth lɛmbärä amäni liɛɛth yi̱rä kɛ kui̱ wal tin la ŋuäny kur tin la waŋkɛ wi̱i̱ yi̱kä." 
Exodus35:29 Wutni diaal kɛnɛ män diaal kä ji̱ I-thɛ-rɛl tin ci lɔcdiɛn wä thi̱n i̱ bikɛ ŋɔak no̱o̱ŋ kɛ kui̱ la̱t ëë ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ thok Muthɛ i̱ ba la̱t, cukɛ kɛ nöŋ Kuoth Nhial ala muc ti ŋuɔ̱nkɛ kɛ lɔcdiɛn." 
Exodus35:30 Täämɛ cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ci Kuoth Nhial Be-dha-lel gat Uri min la gat Ɣur raan döör Juda cɔl ni cio̱tdä." 
Exodus35:31 Kä cuɛ jɛ thiäŋ kɛ Yiëë Kuɔth, cɛ jɛ ka̱m pɛl, kɛ ŋäc kɛnɛ tiit kä ŋɔaani, kɛnɛ ca̱a̱p kuurä." 
Exodus35:32 Kɛ ɣöö bɛ ca̱a̱p kuurä la̱t kɛ la̱t dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kɛ ciɛk in yian," 
Exodus35:33 kɛ wuɔ̱ɔ̱k guiiyni kɛ wuɔ̱r dɔ̱a̱kni, kɛ ŋa̱t jiɛn amäni ca̱a̱p kuurä la̱t ɛmɔ kɛɛliw." 
Exodus35:34 Kä Cɛ jɛ moc lua̱ŋ kɛɛl kɛnɛ Ɔ-li-yab gat A-ɣi-tha-mak raan döör Dan, kɛ ɣöö bikɛ naath ŋi̱eec kɛ ca̱a̱p be̱e̱lä." 
Exodus35:35 Cɛ kɛ thiäŋ kɛ lua̱ŋ la̱t kuurä lätni diaal tin la̱tkɛ ɛ kuɔ̱ɔ̱r ce̱tkɛ tin la la̱tkɛ ɛ kuɔ̱ɔ̱r tin ŋa̱a̱tkɛ jiɛn, kɛ ca̱a̱p ta̱th, kiɛ ta̱a̱k bieyni tin ja̱mkɛ bieyni kɛ ta̱k te̱tni, kɛ biɛl mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l, kɛ ta̱k in ca lath bieydɛ mɛn agɔaa, kiɛ ta̱k in la kuur ɛ a tak ni bieyni kɛ makanɛ, kɛ la̱t in la la̱tkɛ lät nath diaal kiɛ ca̱a̱p kuurä inɔ." 
Exodus36:1 “Ɛn wa̱nɛ mɔ, Be-dha-lel kɛnɛ Ɔ-li-yab, kɛ nɛy diaal tin ji̱ kuurä tin ci Kuoth kɛ ka̱m pɛl lätni, kɛ tiit ŋɔaani min ŋa̱ckɛ ni lät diaal tin ba cäp ni la̱t kɛmɛ ro̱mä, bikɛ lät ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial jɛ lar.”" 
Exodus36:2 Cu Muthɛ Be-dha-lel kɛnɛ Ɔ-li-yab cɔl, kɛ nɛy diaal tëë ci Kuoth Nhial ca̱riɛn moc pɛl la̱t, nɛy diaal tëë ci lɔcdiɛn wä la̱t a ca jɛ nhɔk." 
Exodus36:3 Cukɛ muc tëë ca ŋun kɛ lɔc mi bo̱r ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö ba kɛ ben lät ni la̱t kɛmɛ ro̱mä, ka̱n kä Muthɛ. Cukɛ ŋot kɛ mi no̱o̱ŋkɛ muc ti thöpkɛ kɛ lɔc mi bo̱r kɛ runwaŋ ni ciaŋ," 
Exodus36:4 kɛ kui̱c ɛmɔ, cu wutni diaal tëë tekɛ pɛl lätni, tëë tekɛ ca̱r la̱t kɛmɛ röma, ben, bä ram ɔ kɛ thar la̱tdɛ min la lätdɛ," 
Exodus36:5 bɛ Muthɛ ben jiök i̱, “Naath no̱o̱ŋkɛ ni ti lënykɛ tin ro̱ŋ kɛ la̱t in ci Kuoth Nhial jɛ lar i̱ ba la̱t.”" 
Exodus36:6 Cu Muthɛ naath la̱r lär, kä cuɛ riet ɛmɔ wä wec i̱, “A thil wut kiɛ ciek mi lɛn muc dɔ̱diɛn nööŋ kɛ kui̱ kɛmɛkä ro̱mä.” Cu naath rɔ̱ cu ka̱p cuɔ̱ŋ no̱o̱ŋä ŋɔaani." 
Exodus36:7 Kɛ kui̱ kä ɣöö ci ŋɔak tëë la̱tkɛ la̱t kɛɛliw ro̱ŋ a cikɛ ba̱l. 
Exodus36:8 Cu wutni tin tekɛ lua̱ŋ la̱t, due̱l la̱t kɛ bieyni ti dël dëël da̱ŋ wäl. Takɛ kɛ kɛ bi̱i̱ mi gɔaa mi ca lathdɛ mɛn agɔaa, kɛ biɛl mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l, kɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni ti ca täth ɛ ji̱ kuurä." 
Exodus36:9 Bieyni diaal päär di̱tdiɛn kɛnɛ thɛ̈mdiɛn, bär biey in de̱l de̱l kɛl ɛ jua̱th tetdä ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ bädäk, kä riewdɛ jua̱th tetdä da̱ŋ ŋuaan." 
Exodus36:10 Kä cukɛ bieyni da̱ŋ dhieec thukiɛn dööp kɛɛl. 
Exodus36:11 Cukɛ thuk bieyni tin ca muɔ̱t, moc lath mi yiel kui̱c raar, kä cua la̱t inɔ bä kui̱c biey in dɔ̱diɛn kä bieyni diaal tin ca thukiɛn dööp kɛɛl." 
Exodus36:12 Cukɛ lath mi yiel ti jiɛn dhieec la̱th thok biey kɛl, kä cukɛ la̱a̱thni ti yiel ti jiɛn dhieec kɔ̱kiɛn la̱th thok biey in dɔ̱diɛn. Lot la̱a̱thni diaal kui̱c ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ rɔ̱." 
Exodus36:13 Kä cukɛ go̱o̱ni ti jiɛn dhieec ti kua kɛ la cuɔtkɛ thi̱n la̱t kɛ da̱a̱p, kä cukɛ kɛn bieyni tin di̱t da̱ŋ rɛw ku dööp kɛ kɛn go̱o̱ni tɔ̱tɔ̱. Cu due̱l cua kɛl kɛɛliw." 
Exodus36:14 Cukɛ bieyni ku tak kɛ mi̱em böwni kɛ ɣöö ba kɛ la̱th nhial wi̱i̱ duëël ro̱mä. Cukɛ bieyni ti dël dëël da̱ŋ wäl kɛl tak. 
Exodus36:15 Bär kä kɛl kä kɛn bieyni tɔ̱tɔ̱ ɛ jua̱th tetdä ti jiɛn diɔ̱k, kä riewdɛ jua̱th tetdä da̱ŋ ŋuaan. Kɛn bieyni tin dël dëël da̱ŋ wäl kɛl diaal, päär thɛ̈mdiɛn." 
Exodus36:16 Cukɛ bieyni tɔ̱tɔ̱ dööp kɛɛl dhieec kɛɛl kärɔ̱, kɛ bäkɛl kɛɛl go̱lädiɛn." 
Exodus36:17 Kä cukɛ la̱a̱thni ti jiɛn dhieec la̱t thok biey kä mat bieyni tin nhiam tin ca dööp, kä cuɛ la̱a̱thni ti jiɛn dhieec kɔ̱kiɛn la̱t thok biey in dɔ̱ŋ min mɔ mat kä tin ca dööp go̱lädiɛn." 
Exodus36:18 Kä cukɛ go̱o̱ni ti jiɛn dhieec ti kua la̱a̱thni la ruɔnykɛ rɛydiɛn la̱t kɛ ciek in yian kɛ ɣöö ba bi̱i̱ duälä wec duëël ro̱mä dööp kɛ kɛ ala kɛl kɛɛliw. 
Exodus36:19 Kä cukɛ due̱l ɛmɔ bur kɛ tuacni rɔɔmni ti thiääŋ kɛnɛ tuacni böwni. 
Exodus36:20 Kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ duëël ro̱mä tin cuɔ̱ŋkɛ ni jɛ nhial la̱t kɛ jiath thëëp. 
Exodus36:21 Cuɔ̱ŋ kɛl bärɛ jua̱th tetdä da̱ŋ wäl, kä riew cuŋä kɛl ɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth." 
Exodus36:22 Cuɔ̱ŋ kɛl kä kɛn diaal tëë kɛ ciök rɛw ti ca rɛk thaarɛ, kɛ kui̱ kä ɣöö bikɛ ro̱ŋ ɣo̱tni tin ca guaŋ piny. Cua nɔmɔ lät ni kɛn cuɔ̱ɔ̱ŋ duëël diaal." 
Exodus36:23 Cukɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ duëël diaal la̱t ni kɛ jɛn ta̱a̱ ɛmɔ inɔ. Cuɔ̱ɔ̱ŋ ti jiɛn rɛw kui̱ duëël ɔ wee targɛ̈w ɔ. 
Exodus36:24 Kä cukɛ kääpni thariɛn tɛ̈t piny keŋni duëël diaal kɛ ciɛk in bo̱r. Thäri cuɔ̱ɔ̱ŋni ti jiɛn rɛw tëë kɛ kääpni thar da̱ŋ rɛw ti luɔtkɛ rɔ̱ kɛ cuɔ̱ŋ kɛl ciöknikɛ da̱ŋ rɛw tin ca rɔ̱ rɛk. 
Exodus36:25 Kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ ti jiɛn rɛw la̱t kui̱c kayŋuääk," 
Exodus36:26 kɛnɛ ɣo̱tkiɛn ti jiɛn ŋuaan ti cuɔ̱ŋkɛ thi̱n piny ti ca täth kɛ ciɛk in bo̱r. Ɣo̱t da̱ŋ rɛw piny bikɛ te thaar thi̱er kɛl, kä ɣo̱t da̱ŋ rɛw tin kɔ̱kiɛn bikɛ te thaar thier kɛl." 
Exodus36:27 Kä cukɛ jɔk duëël lät kä cuɔ̱ɔ̱ŋ da̱ŋ bäkɛl kui̱c ɔ wee kony cäŋ ɔ. 
Exodus36:28 Kä cukɛ guɔ̱ɔ̱k jɔak duëël lät kä cuɔ̱ɔ̱ŋ da̱ŋ rɛw kɔ̱kiɛn. 
Exodus36:29 Ca kɛ cuɔ̱ŋ te mɔ gukädɛ kɛ ɣöö bikɛ tekɛ dääk thaariɛn kɛ ka̱a̱p duëël tin di̱eel, kä ca kɛ ku lɛ mat kɛɛl wi̱i̱diɛn thaar bëër min te bikä duëël. Cukɛ kɛn da̱ŋ rɛw diaal la̱t inɔ kɛ kui̱ guɔ̱ɔ̱kni da̱ŋ rɛw." 
Exodus36:30 Cu cuɔ̱ɔ̱ŋ da̱ŋ bädäk te thi̱n kɛ ɣo̱tkiɛn da̱ŋ wäl wi̱cdɛ bäkɛl ti ca täth kɛ ciɛk in bo̱r. Cuɔ̱ɔ̱ŋ diaal te cuɔ̱ŋ ɔ kɛ ciök da̱ŋ rɛw. 
Exodus36:31 Kä cukɛ bëër la̱t kɛ jiath thëëp, cukɛ dhieec la̱t kɛ kui̱ cuɔ̱ɔ̱ŋni duëël kui̱c kɛl," 
Exodus36:32 kɛ bëër dhieec kɔ̱kiɛn kɛ kui̱ cuɔ̱ɔ̱ŋni duëël kui̱c in dɔ̱diɛn, kɛ bëër dhieec kɛ kui̱ cuɔ̱ɔ̱ŋni duëël jɔk ɔ kui̱c ɔ wee kony cäŋ ɔ." 
Exodus36:33 Kä cukɛ be̱r da̱a̱r mi bäär la̱t a palɛ kui̱cni diaal, kaathɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ däär." 
Exodus36:34 Kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ tɔ̱tɔ̱ rɔth kɛ da̱a̱p, cukɛ ciikiɛn täth kɛ da̱a̱p kɛ ɣöö bikɛ a kääpni bëëri, kä cukɛ bëër rɔth kɛ da̱a̱p." 
Exodus36:35 Kä cukɛ ge̱e̱l biey in de̱l de̱l tak kɛ lath mi biɛlɛ yie̱l, kɛnɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l. Mi la lath mi ca mɛn agɔaa kä ca ta̱kdɛ thi̱n. Cukɛ puɔ̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni jak kä ta̱thkɛ ɛ be̱l tin gɔw ni kɛn." 
Exodus36:36 Kä cukɛ thieer da̱ŋ ŋuaan kuac kä jiath thëëp kɛ kui̱dɛ kä cukɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p, go̱o̱nikiɛn ɛ da̱a̱p bä, kä cukɛ ɣo̱t ciöknikiɛn kɛn da̱ŋ ŋuaan täth kɛ ciɛk in bo̱r." 
Exodus36:37 Kä cukɛ bi̱i̱ tak kɛ kui̱ thuɔk duëël ro̱mä. Cukɛ jɛ tak kɛ biɛl lath mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr, kɛ mi do̱l, kɛ lathdiɛn mi ca mɛn agɔaa kä ca ta̱kdɛ thi̱n. Ca biɛɛlkɛ dɛ̈r thi̱n kɛ tet kɛ liprɔ." 
Exodus36:38 Kɛ thieerkɛ da̱ŋ dhieec kɛɛl kɛ go̱o̱nikiɛn, kä cukɛ thär thääkni wäthni thieeri kɛnɛ go̱o̱nikiɛn rɔth kɛ da̱a̱p, kä cukɛ ɣo̱tkiɛn kɛn da̱ŋ dhieec täth kɛ ciɛk in bo̱r." 
Exodus37:1 Täämɛ, cu Be-dha-lel thanduk lueekni la̱t kɛ jiath thëëp. Bärɛ cua jua̱th tetdä da̱ŋ rɛw kɛ nuth, riewdɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth, kä tho̱lɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth." 
Exodus37:2 Kä cuɛ jɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l rɛc ɔ kɛnɛ jɔk ɔ, kä cuɛ thɛɛr la̱t wi̱i̱dɛ kɛ da̱a̱p." 
Exodus37:3 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱kɛ da̱ŋ ŋuaan lät kä ciik dääpä da̱ŋ ŋuaan. Ciik rɛw kui̱c kɛl, kɛ ciik kui̱c in dɔ̱ŋ." 
Exodus37:4 Cuɛ jiɛn la̱t kɛ jiath thëëp, kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
Exodus37:5 Kä cuɛ jiɛn kiɛk kɛ rɛy ciikni gëëkni thandukä kɛ ɣöö ba kɛ a kapkɛ ni thanduk. 
Exodus37:6 Kä cuɛ kuum wi̱i̱ thandukä la̱t kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l. Bärɛ jua̱th tetdä da̱ŋ rɛw kɛ nuth, kä riewdɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth." 
Exodus37:7 Kä cuɛ pua̱ny da̱ŋ rɛw ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni täth kɛ da̱a̱p mi ca dɛŋ kɛ de̱y. Cuɛ kɛ la̱th pekni kuumä thandukä da̱ŋ rɛw. 
Exodus37:8 Te kɛl pe̱e̱k thandukä kɛl kä te min dɔ̱diɛn pe̱e̱k in dɔ̱ŋ. Cɛ kɛ täth kɛ jɛn yieeth ɔ kɛl ɔ kɛ kuum thandukä kɛn da̱ŋ rɛw diaal. 
Exodus37:9 Cukɛ gɔ̱kiɛn ɣa̱r nhial wi̱i̱ thandukä, buɔ̱rkɛ kuum thandukä piny kɛ gɔ̱kiɛn, a römkɛ nhiamdiɛn. Cikɛ nhiamdiɛn riet kuumä thandukä." 
Exodus37:10 Kä cuɛ tharbët lɛni la̱t bä kɛ jiath thëëp. Bärɛ jua̱th tetdä da̱ŋ rɛw, riewdɛ juäth tetdä kɛl, tho̱lɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth." 
Exodus37:11 Kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l, kä cuɛ wi̱cdɛ ta̱th thɛɛr kɛ da̱a̱p." 
Exodus37:12 Kä cuɛ jɛ ta̱th rɛ̈l mi de̱l de̱l mi pät Pät mi ce̱tkɛ pät tetdä, kä cuɛ wi̱cdɛ ta̱th thɛɛr." 
Exodus37:13 Cuɛ jɛ ta̱th ciik da̱ŋ ŋuaan kɛ da̱a̱p, cuɛ kɛ gɔan guɔ̱ɔ̱knikɛ da̱ŋ ŋuaan kä ciökɛ da̱ŋ ŋuaan." 
Exodus37:14 Ca ciik thieek kɛ rɛ̈lɛ ala ti ba jiɛn gɔan thi̱n kɛ kui̱ ka̱p tharbëtdä. 
Exodus37:15 Kä cua jiɛn la̱t kɛ thep kɛ ɣöö ba tharbët la kapkɛ kɛ kɛ, kä cua kɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
Exodus37:16 Kä cukɛ kuak tharbëtdä täth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l, kɛn kuak wec tharbëtdä, thääkɛ kɛnɛ thänkɛ kɛ kui̱ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, tin la waŋkɛ, kɛ cuɔ̱ɔ̱kɛ kɛnɛ thääk tin di̱t tin la luur in la muɔckɛ piny a la̱thkɛ thi̱n." 
Exodus37:17 Cuɛ cuuŋ lɛmbärä la̱t bä kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l. Thar cuuŋä lɛmbärä kɛnɛ tha̱a̱kɛ ŋuɛkɛ kɛ kɛ de̱y. Thääkɛ, kɛ tɛtkɛ tin ci tunh kɛ gaaknikɛ ta̱thkɛ kɛ kɛ yieeth kɛl." 
Exodus37:18 Kä cuɛ tekɛ kar da̱ŋ bäkɛl ti ca rɔ̱ dia̱ny dɔɔr gëëknikɛ. Kar cuuŋä lɛmbärä da̱ŋ diɔ̱k tekɛ kui̱ydɛ kɛl, te kar cuuŋä lɛmbärä da̱ŋ diɔ̱k ti kɔ̱ŋ kui̱ydɛ min dɔ̱diɛn." 
Exodus37:19 Thääk da̱ŋ diɔ̱k ti ca täth ala guɔ̱k guɔ̱ɔ̱k ce̱tkɛ tuaal, kä te mɔ rɛydɛ kɛ tɛtkɛ, kä te gaakni tualä thi̱n kä te kɛn diaal wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ kɛl, kä te thääk da̱ŋ diɔ̱k kɔ̱kiɛn thi̱n kui̱c in dɔ̱ŋ ti te mɔ kɛ tɛtkɛ ti ci tunh kä te gaaknikɛ thi̱n. Cu kar da̱ŋ bäkɛl tin ca rɔ̱ ɣa̱r wi̱i̱ cuuŋä lɛmbärä cu tëë nɔ." 
Exodus37:20 Kä jɛn cuuŋ lɛmbärä puɔ̱nydɛ te wi̱cdɛ kɛ thääk da̱ŋ ŋuaan ti ca täth ce̱tkɛ tuaal, kɛ tɛtkiɛn tin ci tunh kɛnɛ gaaknikiɛn." 
Exodus37:21 Kɛ tɛ̈t kɛl mi ci tunh thaar kari thaak da̱ŋ rɛw kä kar da̱ŋ bäkɛl tin ca rɔ̱ dia̱ny dɔɔr Puɔ̱ɔ̱nydɛ. Kɛn tɛt tɔ̱tɔ̱ tekɛ kɛɛl kɛ puɔ̱ny cuuŋä thar kari lɛmbärä tin ca rɔ̱ rɛk kä tuɔ̱ŋ da̱ŋ bäkɛl tin ca rɔ̱ dia̱ny dɔɔr puɔ̱ɔ̱nydɛ. 
Exodus37:22 Thar thääknikiɛn kɛnɛ karkiɛn dɛŋɛ kɛ kɛ kä jɛn yieeth ɔ kɛl ɔ kɛɛl kɛ puɔ̱ɔ̱nydɛ min la cuuŋ. Puɔ̱nydɛ cuuŋä lɛmbärä a ta̱thkɛ kɛn yieeth ɔ kɛl ɔ mi ca rith kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l. 
Exodus37:23 Kä cuɛ lɛmbärnikɛ da̱ŋ bärɔw la̱t kɛnɛ bieynikɛ tin la yienykɛ jɛ, kɛ tha̱a̱kɛ kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l." 
Exodus37:24 Cuɛ jɛ la̱t kɛnɛ kuakɛ diaal kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l mi pe̱kdɛ theemni ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec ki̱i̱lugram. 
Exodus37:25 Kä cuɛ yi̱k mi ba wal ti la ŋuäny gɔaa a waŋkɛ wi̱i̱dɛ la̱t kɛ jiath thëëp. Bärɛ cua juäth tetdä kɛl, kä riewdɛ ɛ juäth tetdä kɛl, kui̱ckɛ diaal ca pe̱kdiɛn pa̱a̱r. Cu tho̱lɛ a jua̱th tetdä da̱ŋ rɛw, kä cua tuɔ̱ŋkɛ la̱t kɛ jɛn jiath ɔ kɛl ɔ kɛ puɔ̱nydɛ." 
Exodus37:26 Cuɛ jɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l, biɛɛdɛ, kɛ bua̱a̱lkɛ diaal kɛnɛ tuɔ̱ŋkɛ, kä cuɛ wi̱cdɛ moc thɛɛr kɛ da̱a̱p." 
Exodus37:27 Kä cuɛ ciik da̱ŋ rɛw la̱t kɛ da̱a̱p jɔkdɛ thaar thɛɛrä kui̱cni yi̱kä da̱ŋ rɛw tin luɔtkɛ rɔ̱, ala go̱o̱ni to̱ŋni tin ba ku la kapkɛ jɛ." 
Exodus37:28 Kä cuɛ to̱ŋ tɔ̱tɔ̱ la̱t kɛ thep, kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
Exodus37:29 Cuɛ liɛɛth yi̱rä mi rɛl rɔ la̱t bä, kɛnɛ wäl tulä mi ti̱l ti̱l mi tekɛ ŋuäny mi kur kur, ca liɔm agɔaa ce̱tkɛ la̱t gua̱n lio̱mä wal ti la ŋuäny." 
Exodus38:1 Cuɛ yi̱k mi la waŋkɛ luuri wi̱i̱dɛ la̱t kɛ jiath thëëp bä. Bärɛ jua̱th tetdä da̱ŋ dhieec, riewdɛ jua̱th tetdä da̱ŋ dhieec, ca kui̱ckɛ diaal pa̱a̱r. Bär thöölɛ ɛ jua̱th tetdä da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus38:2 Cuɛ jɛ lät kä tuɔ̱ŋ guɔ̱ɔ̱knikɛ da̱ŋ ŋuaan, la̱tkɛ tuɔ̱ŋkɛ kɛ jɛn jiath ɔ kɛl ɔ kɛ puɔ̱nydɛ, kä cuɛ jɛ rɔth kɛ ciɛk mi yian." 
Exodus38:3 Kä cuɛ kuak yi̱kä diaal la̱t, thääk, kɛ jio̱o̱mnikɛ, kɛ tuɔ̱ŋ, kɛ go̱o̱ni, kɛ yiömni miim. Cuɛ kuakɛ diaal tɔ̱tɔ̱ la̱t kɛ ciɛk mi yian." 
Exodus38:4 Kä cuɛ duɔ̱ɔ̱r tak ce̱tkɛ cambak kɛ ciɛk mi yian kɛ kui̱ yi̱kä. Kä ca la̱th thaar thɛɛrädɛ min la la̱tkɛ pinydɛ a pe̱k däär ɔ, a /cɛ piny cop." 
Exodus38:5 Cuɛ ciik da̱ŋ ŋuaan täth guɔ̱ɔ̱kni da̱ŋ ŋuaan kä min ca tak kɛ ciɛk ce̱tkɛ cambak ala kääpni kɛ kui̱ to̱ŋni. 
Exodus38:6 Cuɛ to̱ŋ tɔ̱tɔ̱ la̱t kɛ jiath thëëp, kä cuɛ kɛ rɔth kɛ ciɛk in yian." 
Exodus38:7 Kä cuɛ to̱ŋ cuɔt kɛ rɛy ciikni tin te kui̱cni yi̱kä da̱ŋ rɛw diaal, kɛ ɣöö ba kɛ kap ni jɛ. Cɛ täth ala gue̱k gue̱k ce̱tkɛ thanduk jiaath." 
Exodus38:8 Kä cuɛ thak la̱k te̱tni kɛnɛ ciök kua̱r ŋuɔ̱tni täth kɛ ciek in yian, la̱tkɛ jɛ kɛnɛ tharɛ kɛ ne̱e̱ni mään tin la̱a̱t thok duëël ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial." 
Exodus38:9 Kä cuɛ rɛk täth, cu kui̱c rɛ̈ɛ̈k kui̱c ɔ wëë targɛ̈w ɔ, tekɛ bieyni ti dël dëël ti ca mɛn a gɔw kä takɛ kɛ kɛ lath mi ca mɛn agɔaa ti bäriɛn jua̱th tetdä ti kuɔ̱r." 
Exodus38:10 Kä thieerkiɛn ti jiɛn rɛw kɛnɛ thärkiɛn tin rɔamkɛ kɛ ti jiɛn rɛw ca kɛ täth kɛ ciɛk in yian, kä go̱o̱ni thieeri kɛnɛ loorikiɛn la̱tkɛ kɛ kɛ ciɛk in bo̱r." 
Exodus38:11 Kä cu kui̱c kayŋua̱a̱k tekɛ bieyni ti bäriɛn jua̱th tetdä ti kuɔ̱r. Ca thieerkiɛn ti jiɛn rɛw kɛnɛ thärkiɛn ti jiɛn rɛw la̱t kɛ ciɛk mi yian kɛɛl kɛ go̱o̱nikiɛn kɛnɛ thötkiɛn ti ca la̱t kɛ ciek in bo̱r. 
Exodus38:12 Kä te kui̱c känyä ca̱ŋ kɛ bieyni ti bäriɛn jua̱th tetdä ti jiɛn dhieec ti ca ŋap. Te kɛ kɛ thieer wäl kɛnɛ thärkiɛn da̱ŋ wäl. Ca go̱o̱nikiɛn kɛnɛ loorikiɛn la̱t kɛ ciɛk in bo̱r. 
Exodus38:13 Cu nhiamdɛ min lot ni käny ca̱ŋ tëë kɛ bieyni ti bäriɛn jua̱th tetdä ti jiɛn dhieec. 
Exodus38:14 Tëë kɛ bieyni ti ca ŋap thok rɛ̈ɛ̈k ti bäriɛn jua̱th tetdä da̱ŋ wäl dhieec, kɛ thieerkiɛn da̱ŋ diɔ̱k kɛnɛ thärkiɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
Exodus38:15 Kä ɛ jɛn inɔ bä kui̱c thi̱ek in dɔ̱ŋ thok rɛ̈ɛ̈k kui̱c ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ ca bieyni ti dël dëël ti bäriɛn jua̱th tetdä da̱ŋ wäl dhieec ŋap thi̱n kɛ thieer diɔ̱k kɛnɛ thärkiɛn da̱ŋ diɔ̱k tin ca tɛ̈t piny. 
Exodus38:16 Kɛn bieyni diaal tin ca ŋap puɔ̱ɔ̱ny kal kɛɛliw takɛ kɛ kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kä ca ta̱kdɛ thi̱n." 
Exodus38:17 Kä ɣo̱t ciökni thieerikiɛn la̱tkɛ kɛ kɛ ciɛk in yian, kä go̱o̱ni thieeri kɛnɛ de̱pkiɛn ca kɛ la̱t kɛ ciɛk in bo̱r. Kɛn thieer diaal ca biɛɛnikiɛn rɔth kɛ ciɛk in bo̱r, kä tekɛ kɛ loori cikä mi bo̱r." 
Exodus38:18 Kä bi̱i̱ thuɔk kal ca jɛ ta̱k biɛl mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ do̱l, kɛ lath mi takɛ jɔkdɛ kɛ tet kɛ liprɔ. Lath mi ca mɛn agɔaa, bi̱i̱ bärɛ jua̱th tetdä ti jiɛn rɛw, kä ri̱i̱wädɛ kɛɛliw tho̱lɛ jua̱th tetdä da̱ŋ dhieec. Päärɛ kɛ bieyni kal tin kɔ̱kiɛn." 
Exodus38:19 Kä thieerkiɛn da̱ŋ ŋuaan kɛnɛ ɣo̱t thärikiɛn da̱ŋ ŋuaan ca kɛ la̱t kɛ ciɛk in yian, kä go̱o̱ni thieerikiɛn ca kɛ la̱t kɛ ciɛk in bo̱r. Ca wuɔ̱thkiɛn rɔth kɛ ciɛk in bo̱r kä tekɛ kɛ loori cikä mi bo̱r." 
Exodus38:20 Kä löc duëël kɛɛliw kɛnɛ löc kal diaal ca kɛ la̱t kɛ ciɛk mi yian. 
Exodus38:21 Nɛmɛ ɛ jɛn mat ŋɔaani diaal tëë ca lät ni due̱l ro̱mä, min ca luëëk la̱th thi̱n, ala tëë ca kuɛn rɛy ruac Muthɛ ëë lätdɛ naath i̱ bi a la̱t duëël, cu ji̱ Lii-bay ɛ la̱t. Kä kɛ rui̱c I-ta-mar gat Ä-ron in la bo̱o̱th ŋuɔ̱tni," 
Exodus38:22 cu Be-dha-lel gat Uri in la gat Ɣär in la raan döör Juda, ŋɔak diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ la̱t." 
Exodus38:23 Cukɛ kɛ la̱t kɛɛl kɛnɛ Ɔ-li-yab gat A-ɣi-tha-mak raan döör Daan. Ɛ ram mi kuur, kä ɛ ram mi ŋue̱e̱k jiɛn, ɛ ram mi tääk bieyni mi la jäm bieyni kɛ biɛl mi yie̱l kɛ mi mɛr kɛ mi do̱l kɛ ta̱k mi puɔth mi ca lathdɛ mɛn agɔaa." 
Exodus38:24 Pek dääpä ëë la̱tkɛ la̱t duëël Kuɔth kɛɛliw, a da̱a̱p ëë no̱o̱ŋkɛ ala muc, pe̱kdɛ ɛ theemni ti bath dɔɔr kɛl ki̱i̱lugram, ca thɛm kɛ theem duëël Kuɔth." 
Exodus38:25 Kä ciɛk in bo̱r ëë no̱o̱ŋkɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl tëë ca pe̱kdiɛn gɔ̱r, cu theemnikɛ a bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k ki̱i̱lugram, a ca thɛm ni kɛ theem duëël Kuɔth." 
Exodus38:26 Jɛn pe̱k ɛmɔ cua jɛn kui̱c in ci nɛy diaal tin ca ciöötkiɛn gɔ̱r ɛ no̱o̱ŋ, tho̱p ram ɔ ni pe̱k in thieckɛ kä jɛ, mi ca thɛm kɛ theem duëël Kuɔth. Kɛ ɣöö cua wutni diaal tin runkiɛn jiɛn rɛw di̱eeth kɛnɛ tin wä nhiam pe̱kdiɛn gɔ̱a̱r piny, cua nɛy ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl wi̱cdɛ diɔ̱k, wi̱cdiɛn kur dhieec wi̱cdɛ jiɛn dhieec kuɛn." 
Exodus38:27 Theemni cikä in bo̱r ti kɛ theemni ti bathdɔɔri da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan ki̱i̱lugram, cua duŋ ta̱th kääpni thäri thieeri duëël Kuɔth ti kuɔ̱r kɛl, kɛnɛ kääpni thäri thieeri ge̱e̱lä. Theemni ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan ki̱i̱lugram kɛ kui̱ kääpä kɛl." 
Exodus38:28 Kɛ theemni ti jiɛn diɔ̱k duɔth cikä min bo̱r, cu Be-dha-lel go̱o̱ni thieeri la̱t kä cuɛ wuɔ̱th thieeri rɔth kɛ jɛ kä cuɛ de̱pkiɛn la̱t kɛ jɛ." 
Exodus38:29 Kä ciɛk ëë yian ëë ca ŋun pe̱kdɛ theemni ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdiɛn kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec ki̱i̱lugram. 
Exodus38:30 Cuɛ kääpni thäri thieeri thuɔk duëël ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial la̱t kɛ jɛ. Kɛ yi̱k mi ca täth kɛ ciɛk mi yian cuɛ la̱t kɛ jɛ amäni ciɛk in ca tak ce̱tkɛ cambak kɛ kui̱ yi̱ka amäni kuak wec yi̱kä diaal. 
Exodus38:31 Kɛnɛ ɣo̱t ciökni cuɔ̱ɔ̱ŋni kal kɛnɛ ɣo̱t ciökni wäthni thuɔk kal, kɛ löc duëël kɛnɛ löc kal diaal." 
Exodus39:1 Cua bi̱i̱ tak a thiɛnkɛ jɛ kɛ lath mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l kɛ kui̱ la̱t kua̱ri palä guäth in gɔaa in rɛl rɔ. Cukɛ bieyni kuoothä ti gɔw ti ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ kɔc ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial jɛ la̱r Muthɛ. 
Exodus39:2 Cuɛ bi̱i̱ gɔ̱rä ran la̱t kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, kɛ lath mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l, kɛnɛ lath dääpä." 
Exodus39:3 Cukɛ da̱a̱p täth a pa̱nkɛ jɛ, cua ku lɛ liɛr a ciw ce̱tkɛ lath kɛ ɣöö ba ku lɛ kɔac lath in yie̱l kɛnɛ min mɛr kɛ min do̱l biey in ca lathdɛ mɛn agɔaa kɛ la̱t kuurä." 
Exodus39:4 Cukɛ de̱p tin dööpkɛ ni nhiam kɛnɛ jɔk biey gɔ̱rä ran la̱t, dööpkɛ jɛ ŋɛpnikɛ wuɔ̱thni wuɔ̱ɔ̱knikɛ da̱ŋ rɛw." 
Exodus39:5 Kä la̱a̱k mi ca tak ni kuurä pinydɛ mi duɔtkɛ ni jɛ piny la̱tkɛ jɛ kɛ jɛn ca̱p ko̱cä dääpä nɔmɔ kɛ jɛn la̱t ɔ kɛl ɔ, kɛ lath mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial jɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus39:6 Cua guiy ti ca̱a̱r wuk, pi̱emkɛ kɛ ɣo̱tni dääpä tin rɔamkɛ ni kɛ. Kä wuɔ̱ɔ̱kɛ kɛ kä gɔ̱a̱rkɛ kɛ ni kɛ kët in la bël mi kuur ɛ la kɛt ni tiil yiɛtni, cukɛ pe̱k ciöötni gan I-thɛ-rɛl kɛ̈t thi̱n." 
Exodus39:7 Kä cuɛ kɛ la̱th do̱o̱pni wuɔ̱ɔ̱kni biey gɔ̱rä ran kɛ ɣöö bikɛ a guiy tiitdä gan I-thɛ-rɛl, nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Exodus39:8 Cuɛ bi̱i̱ kath kɔc ni kuurä ce̱tnikɛ köc biey gɔ̱rä kɛ da̱a̱p, kɛ lath mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l, kɛ lath mi ca mɛn agɔaa." 
Exodus39:9 Ca bi̱i̱ kath ran ɛmɔ bärɛ pa̱a̱r kui̱cni diaal, kä ca jicdɛ mat kä rɛɛw bärɛ juäth tetdä kɛl, kä riewdɛ juäth tetdä kɛl." 
Exodus39:10 Kä cukɛ bëër da̱ŋ ŋuaan kä guiy ti gɔw ni kɛn kɔac thi̱n. Ber in nhiamdiɛn cukɛ guɛɛy mi määl mi duŋ gɔaa la̱th thi̱n, kɛnɛ guɛɛy mi tok, kɛ guɛɛy mi gui̱i̱r." 
Exodus39:11 Ber in rɛwdɛ ɛ be̱r guiiyä tɔ̱c kɛnɛ guɛɛy mi yie̱l kɛ guɛɛy mi riaw riaw. 
Exodus39:12 Ber in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ɛ be̱r guiiyä mi thiäŋ kɛnɛ guɛɛy mi dɛ̈ɛ̈r kɛ guɛɛy mi yian. 
Exodus39:13 Cu be̱r in ŋuaandiɛn a be̱r guiiyä mi duäy kɛnɛ guɛɛy mi ca̱r kɛ guɛɛy mi tɔ̱c cäärä. Ca kɛ pi̱m ɣo̱tni da̱a̱pnikiɛn. 
Exodus39:14 Te guiy da̱ŋ wäl rɛw thi̱n kɛ ciöötkiɛn ti luɔtkɛ ni ciööt gan I-thɛ-rɛl. Cikɛ ciöötkiɛn kɛ̈t jɔkdiɛn, ca mɔ ciötdɛ kɛ̈t jɔk kä mɔ kɛ kui̱ dööri da̱ŋ wäl rɛw." 
Exodus39:15 Cukɛ kuatni ti ca ŋɔn kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l la̱t jɔk biey kath. 
Exodus39:16 Kä cukɛ ɣo̱t dääpä da̱ŋ rɛw wuɔ̱th kɛnɛ tiil da̱ŋ rɛw ti ca täth kɛ da̱a̱p, kä cukɛ tiil da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱ gɔan thukni biey kath da̱ŋ rɛw." 
Exodus39:17 Kä cukɛ kuat dääpä da̱ŋ rɛw tin kɔn gɔan tiili da̱ŋ rɛw tin te thukni biey kath. 
Exodus39:18 Cukɛ thuk kuatni da̱ŋ rɛw tin kɔ̱ŋ ruɔ̱k kä kääpni guiiyni da̱ŋ rɛw, cukɛ jɛ cu yian nhiam kä kääpni biey in te wuɔ̱ɔ̱kni biey gɔ̱rä ran." 
Exodus39:19 Cukɛ tiil dääpä da̱ŋ rɛw ku täth, kä cukɛ kɛ cu gɔan thukni biey kath da̱ŋ rɛw ala thuk rɛ̈c i̱ tin te piny tin thie̱e̱k kɛ bi̱i̱ gɔ̱rä." 
Exodus39:20 Cukɛ tiil dääpä da̱ŋ rɛw täth, kä cukɛ kɛ yian nhiam piny thukni kääpni wuɔ̱ɔ̱kni biey gɔ̱rä da̱ŋ rɛw, ro̱mädɛ nhial guäth in ca dɛr ni kuurä kä bi̱i̱ gɔ̱rä." 
Exodus39:21 Kä cukɛ bi̱i̱ kath yian tiili biey gɔ̱rä kɛ bi̱i̱ mi yie̱l mi rɛp-rɛp, kɛ ɣöö bɛ pɛn wi̱i̱ lääkä biey gɔ̱rä min ca dɛr ni gɔaa, kɛ ɣöö /ci bi̱i̱ kath rɔɔdɛ bi put biey gɔ̱rä, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus39:22 Cua bi̱i̱ piɛny biey kath kɔc kɛɛliw kɛ lath mi yie̱l. 
Exodus39:23 Cua thɛɛr wec biey ko̱r kɛ lath mi ca dɛ̈r thi̱n, kɛ ɣöö /cɛ bi lɛ rɛ̈t." 
Exodus39:24 Kä cukɛ thɛɛr piɛny biey moc dhuɔɔr kɛ lath mi yie̱l kɛnɛ mi mɛr kɛ mi do̱l, kɛ bi̱i̱ mi ca mɛn agɔaa kä puɔth ta̱kdɛ." 
Exodus39:25 Kä cukɛ kuɔluɔkni täth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l kä cukɛ kɛ yiɛn kä kamni dhuɔɔri piny thɛɛrä biey. 
Exodus39:26 Kɛn kuɔluɔkni kɛnɛ dhuɔɔr lath ca kɛ ko̱o̱r ni thɛɛr piɛny biey in ba kuëŋ kɛ kui̱ la̱t Kuɔth, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus39:27 Cukɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ köc bieyni ti ca lathdiɛn mɛn agɔaa kɛ la̱t kuurä raam in la tak bieyni. 
Exodus39:28 Kɛnɛ bieyni wec, kɛnɛ bi̱i̱ in la riɛthkɛ wi̱c, kɛ thuruaalikiɛn tin ca kɔc kɛn diaal kɛ lath mi ca mɛn agɔaa." 
Exodus39:29 Kɛ la̱a̱k lɛtdä min ca kɔc kɛ lath mi ca mɛn agɔaa, ɛ la̱t kuurä raam in la tak bieyni ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus39:30 Cukɛ kum kuoothä täth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l, kä cukɛ rieet ti larkɛ jɛ i̱, “Mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä Kuoth Nhial.” Kɛ̈t thi̱n ce̱tkɛ kët tilä gɔ̱rä." 
Exodus39:31 Kä cua jɛ cu yian biey wec kɛ bi̱i̱ mi yie̱l, ni kɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus39:32 Ɛ jɛn cu la̱t due̱l ro̱mä ku thuɔ̱k. Cu ji̱ I-thɛ-rɛl lot ni laat diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ. 
Exodus39:33 Cukɛ Muthɛ nöŋ due̱l ro̱mä, kɛnɛ kuak rɛ̈cdɛ diaal, go̱o̱ni thieerikɛ, kɛ ka̱a̱pkɛ, kɛ to̱ŋkɛ kɛ thieerkɛ amäni ɣo̱t ciökni ka̱a̱pnikɛ." 
Exodus39:34 Kɛ tuac rɔmä mi thiäŋ kɛ tuac böwni ti yiël, kɛ ge̱e̱l," 
Exodus39:35 kɛ thanduk matdä ruac Kuɔth, min rɔaamkɛ ni pääm lueekni Kuɔth, kɛnɛ to̱ŋkɛ, kɛ kum." 
Exodus39:36 Tharbët kɛnɛ kuakɛ diaal kɛɛl, kɛ micieth in ka̱mkɛ nhiam Kuɔth," 
Exodus39:37 kɛ cuuŋ lɛmbärä min ca täth kɛ da̱a̱p mi ti̱l ti̱l, kɛnɛ be̱r lɛmbärnikɛ amäni nyin kɔaarɛ diaal, kɛ liɛɛth maac." 
Exodus39:38 Kɛ yi̱k dääpä, kɛnɛ liɛɛth yi̱rä, kɛ wäl in kur kur in la waŋkɛ, kɛ bieyni thuɔk duëël Kuɔth." 
Exodus39:39 Kɛ yi̱k cikä min yian kɛnɛ näydɛ min ca tak ce̱tkɛ cambak, kɛ kuakɛ diaal, kɛnɛ thak la̱k te̱tni kɛnɛ ciök kɛɛl kɛ tharɛ, kɛ ge̱e̱l thuɔk rɛ̈ɛ̈k, kɛ loorikɛ." 
Exodus39:40 Bieyni pua̱a̱ny duëël, kɛ thieerkɛ, kɛnɛ ɣo̱t thäri ciöknikiɛn, kɛnɛ ge̱e̱l thi̱ek duëël, loorikɛ kɛnɛ löckɛ, kɛnɛ kuak läätdä due̱l ro̱mä." 
Exodus39:41 Kɛ bieyni tin ca tak kɛ lath mi ca mɛn agɔaa kɛ kui̱ la̱t lätni guäth in rɛl rɔ, bieyni kuoothä tin gɔw tin ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ kɛ kui̱ Ä-ron in la bo̱o̱th ŋuɔ̱tni, kɛnɛ bieyni gankɛ kɛ ɣöö bikɛ lät Kuɔth la̱t ala kua̱r ŋuɔ̱tni." 
Exodus39:42 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl la̱t ɛmɔ kɛɛliw la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ kɛɛliwdɛ. 
Exodus39:43 Cu Muthɛ la̱t kɛɛliw nɛn, kä cuɛ jɛ je̱k ca la̱t ɛ kɛn ce̱t ni min ci Kuoth Nhial ɛ lar, cu kɛ ti diaal la̱t ni kɛ jɛ. Kä cu Muthɛ kɛ poth." 
Exodus40:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Exodus40:2 “Bi due̱l duälä ro̱mä yiath piny kɛ cäŋ in nhiam kä pay in jio̱l. 
Exodus40:3 Kä bi thanduk lueekni la̱th rɛydɛ, kä bi thanduk ɛmɔ ge̱l kɛ ge̱e̱l." 
Exodus40:4 Kä bi tharbët no̱o̱ŋ rɛc, kä papɛ, kä bi taŋ lɛmbärä no̱o̱ŋ rɛc, bi̱i̱ lɛmbärni diaal kuëŋ gua̱thnikiɛn." 
Exodus40:5 Bi̱i̱ yi̱k dääpä wal tin la waŋkɛ tin te̱e̱ ŋuäny mi gɔaa la̱th nhiam thandukä lueekni, kä bi ge̱e̱l duëël Kuɔth in la due̱l ro̱mä la̱th thi̱n." 
Exodus40:6 Bi̱i̱ yi̱k weŋä luuri la̱th nhiam thi̱ek duëël duälä ro̱mä," 
Exodus40:7 kä bi̱i̱ thak la̱k kuëŋ rɛc kam gua̱th ro̱mä nath kɛ Kuoth Nhial kɛnɛ yi̱k, kä bi rɛydɛ jiöm pi̱," 
Exodus40:8 bi kal yiath piny, yi̱i̱thi jɛ ni due̱l kɛɛliw, kä bi̱i̱ bi̱i̱ thi̱ek ŋap thok kal." 
Exodus40:9 Bi liɛɛth yi̱rä in rɛl rɔ cu ka̱n, bi due̱l ɛmɔ ku yi̱r amäni tin diaal tin te rɛydɛ, kä biɛ ka̱m Kuoth amäni kuak rɛydɛ diaal, ba duŋ Kuɔth mi gɔaa mi rɛl rɔ." 
Exodus40:10 Kä bi̱i̱ yi̱k weŋä luuri yi̱r bä, mäni kuakɛ diaal, kä biɛ ka̱m Kuoth Nhial, kä bɛ cua jɛn duŋ Kuɔth in gɔaa in rɛl ni rɔ." 
Exodus40:11 Kä bi̱i̱ thak la̱k kɛnɛ tharɛ yi̱r bä, kä biɛ ka̱m Kuoth Nhial." 
Exodus40:12 Kä bi̱i̱ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ ku no̱o̱ŋ thok duëël ro̱mä rɛc i̱, bi kɛ lak kɛ pi̱," 
Exodus40:13 kä bi̱i̱ bieyni Kuoothä tin gɔw ni kɛn tin ɣɛ̈lkɛ rɔ̱ la̱th puɔ̱ɔ̱ny Ä-ron. Biɛ yi̱r kɛ liɛɛth, kä biɛ ka̱m ɣä kɛ ɣöö bɛ lätkä la̱t ala bo̱o̱th ŋuɔ̱tni." 
Exodus40:14 Bi gaatkɛ no̱o̱ŋ bä, kä bi bieyni tin cuɔri la̱th pua̱nynikiɛn," 
Exodus40:15 bi kɛ yi̱r kɛ yieer in yi̱i̱ri ni gua̱ndiɛn, kɛ ɣöö bikɛ lätkä la̱t ala kua̱r ŋuɔ̱tni, kä bi yi̱eriɛn ɛmɔ kɛ nöŋ ɣöö bi kuääriɛn ɛmɔ a mi lööthkɛ ɛ di̱eeth ri̱cnikiɛn diaal.”" 
Exodus40:16 Cu Muthɛ ɛ la̱t ni nɔ, ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱t jɛ kɛɛliw, cuɛ jɛ la̱t ni nɔ." 
Exodus40:17 Cua due̱l ku yiath piny kɛ pay in jio̱liɛn kä rɛw runä kɛ cäŋ in jio̱l kä pay. 
Exodus40:18 Cu Muthɛ due̱l ɛmɔ yiath piny, cuɛ thär kääpni kue̱ŋ kä thi̱n keŋni, cuɛ cuɔ̱ɔ̱ŋkɛ kue̱ŋ kä thi̱n, kä cuɛ to̱ŋkɛ kuëŋ rɛydɛ, cuɛ thieerkɛ cuŋ." 
Exodus40:19 Cuɛ bi̱i̱ nhiam pap wi̱i̱ duëël, kä cuɛ kuum duälä min dɔ̱ŋ la̱th wi̱i̱dɛ, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus40:20 Kä cuɛ lueek ka̱n kä cuɛ kɛ la̱th rɛy thandukä lueekni, kä cuɛ jɛ moc to̱ŋ gëëknikɛ. Cuɛ kum kuëŋ wi̱i̱ thandukä nhial," 
Exodus40:21 cuɛ thanduk no̱o̱ŋ rɛy duëël, kä cuɛ thanduk lueekni ge̱l, ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial jɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus40:22 Kä cuɛ Tharbët la̱th guäthdɛ rɛy duëël rɛc i̱ kui̱c cueec duëël, kui̱c ɛ wëë kayŋuääk ɛ, jɔk ge̱e̱lä raar," 
Exodus40:23 kä cuɛ jurayni tin rɛl kɛ rɔ guɛr wi̱i̱dɛ nhiam Kuoth Nhial, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus40:24 Kä cuɛ cuuŋ lɛmbärä la̱th rɛy duëël ro̱mä, lotdä tharbëtdä kui̱c caam duëël ɛmɔ, kui̱c ɔ wëë targɛ̈w ɔ." 
Exodus40:25 Cuɛ lɛmbär la̱th nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus40:26 Kä cu Muthɛ yi̱k dääpä wal la̱th rɛy duëël ro̱mä nhiam ge̱e̱lä. 
Exodus40:27 Kä cuɛ wäl mi kur kur waŋ wi̱i̱dɛ, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Exodus40:28 Cuɛ bi̱i̱ thi̱ek thuɔk duëël ro̱mä la̱th thi̱n. 
Exodus40:29 Kä cuɛ yi̱k weŋä luuri kuëŋ thok duëël ro̱mä, kä cuɛ Kuoth lor kɛ luuri tin la waŋkɛ wi̱i̱dɛ amäni luuri bɛɛl, ce̱tnikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Exodus40:30 Kä cuɛ thak la̱k kuëŋ kam duëël ro̱mä kɛnɛ yi̱k, kä cuɛ rɛydɛ jiöm pi̱ la̱k," 
Exodus40:31 ɛ jɛn min la Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ te̱tkiɛn kɛ ciökiɛn a lak kɛ jɛ. 
Exodus40:32 Mi cikɛ wä rɛc due̱e̱l ro̱mä, kɛnɛ mi cikɛ rɔ̱ ticiec gekä yi̱kä, bikɛ rɔ̱ lak, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Exodus40:33 Kä cuɛ käl rɛ̈ɛ̈k yiath piny, yi̱i̱thɛ jɛ ni due̱l kɛnɛ yi̱k rɛc i̱, kä cuɛ bi̱i̱ thuɔkdɛ la̱th thi̱n. Cu Muthɛ la̱t ɛmɔ cu thuk." 
Exodus40:34 Cu pua̱r due̱l ro̱mä cu kuɔ̱m piny, kä cu wuɔ̱t Kuɔth Nhial due̱l ro̱mä riaw kɛɛliw." 
Exodus40:35 Kä cu Muthɛ thil gua̱a̱th kɛ coth rɛy duëël ro̱mä kɛ ɣöö ci pua̱r ben ciɛŋ wi̱cdɛ, kä cu wuɔ̱t Kuɔth Nhial due̱l ɛmɔ riaw kɛɛliw." 
Exodus40:36 Rɛy jälikiɛn diaal, mɔ ca pua̱r woc wi̱i̱ duëël ro̱mä mɔ, la ji̱ I-thɛ-rɛl a wä nhiam," 
Exodus40:37 kä mi /ka̱n pua̱r woc, /cikɛ lɛ wä nhiam amäni cäŋ in wa jɛ woc." 
Exodus40:38 Kɛ kui̱ kä ɣöö tëë pua̱r Kuɔth Nhial wi̱i̱ duëël kɛ cäŋdäär rɛy jälikiɛn diaal, kä te mac rɛydɛ mi ca wäär waaŋ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Leviticus1:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ cɔl, kä cuɛ ruac kɛ jɛ nhiam kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, laarɛ jɛ," 
Leviticus1:2 jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wä raan mucdɛ wä thöp ɣän Kuoth Nhial kä yɛ, a jɛ nööŋɛ rɛy ɣɔ̱ɔ̱kɛ kiɛ deetkɛ." 
Leviticus1:3 “Kä mi wee nööŋ ni luur mi waŋkɛ rɛy ɣɔ̱ɔ̱kɛ, a jɛ nööŋ ni ruath tha̱a̱k mi thil diw kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial ɛ cu nhɔk." 
Leviticus1:4 Kä a jɛ bukɛ ɛn mucɔ waŋ ɛ mɔ, kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial ɛ cu nhɔk kä jɛ, ala muc mi luɛlɛ ni rɔ." 
Leviticus1:5 Kä bɛ jɛ cu näk ɛn wani, kä bi gaat Ä-ron riɛmdɛ ŋuëŋ Kuoth, kä bikɛ jɛ cu kiɛth kui̱ni wi̱ni känyä diaal min te thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus1:6 Kä bɛ le̱y ɛmɔ cu jiaŋ, kä bɛ jɛ cu ŋuɔ̱k ala muc mi waŋkɛ." 
Leviticus1:7 Kä bi bööth palä ni gaat Ä-ron mac jiɛɛn rialikä wi̱i̱ yi̱kä. 
Leviticus1:8 Kä bikɛ wi̱c, kɛ thiɔl kɛ ri̱ŋ la̱th maac wi̱i̱ yi̱kä." 
Leviticus1:9 Kä ɛn ram min thöp muc bɛ jia̱cdɛ kɛ kockɛ lak, kä bi bööth palä kɛ waŋ kɛn diaal wi̱i̱ yi̱kä ala muc mi waŋ, bi ŋuänydɛ cua mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Leviticus1:10 “Kä mi wä muc ran a kɛl kä detkɛ, ɛ rɔam kiɛ ɛ böw, ala thäk dɛ̈ɛ̈l mi thil diw." 
Leviticus1:11 Kä a jɛ näkɛ kui̱c caam yi̱kä nhiam Kuɔth Nhial, kä bi gaat Ä-ron tin bööth palä riɛmdɛ kiɛth kui̱ni, yi̱kä da̱ŋ ŋuaan." 
Leviticus1:12 Kä bi ram in thöp muc mucdɛ ŋuɔ̱k kɛ li̱w, wi̱cdɛ kɛnɛ kockɛ, bi bööth palä kɛ car maac jiɛɛn wi̱i̱ yi̱kä." 
Leviticus1:13 Kä bɛ jia̱c kɛnɛ koc dɛ̈ɛ̈l lak, kä bi bööth palä jɛ thöp Kuoth Nhial, kä bɛ jɛ cu waŋ kɛ li̱w wi̱i̱ yi̱kä, kä bi ŋuänydɛ cua̱ mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Leviticus1:14 “Kä ram mi wä mucdɛ wa̱a̱ muc diɛɛt mi waŋ, ala guuk kiɛ dɔw kunöör." 
Leviticus1:15 Kä bi bööth palä jɛ ben thöp wi̱i̱ yi̱kä kä bɛ ŋuäkdɛ dan kä bɛ jɛ cu waŋ wi̱i̱ yi̱kä, kä bɛ riɛmdɛ nhiac pëkni yi̱kä da̱ŋ ŋuaan." 
Leviticus1:16 Kä bɛ jicdɛ kɛnɛ juätkɛ wä yiäk nhiam yi̱kä gua̱th in la ŋɛ̈th a di̱erkɛ thi̱n. 
Leviticus1:17 Kä a bak jɛ däär, kä a /ci jɛ bak piny, kä bɛ cu waŋ kɛ li̱w wi̱i̱ yi̱kä ala muc mi waŋkɛ. Kä bi ŋuänydɛ cua̱ mi gɔaa kä Kuoth Nhial.”" 
Leviticus2:1 “Mi wä raan mucdɛ wä nööŋ nhiam Kuɔth Nhial ala muc bɛɛl, bamuc bɛɛl ti gɔw kä bɛ jɛ kɔn ɣɔ̱l ala nup, kä bɛ jɛ wuɔ̱c liɛɛth kɛnɛ wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r." 
Leviticus2:2 Kä a nöŋɛ gaat Ä-ron tin la bööth palä, kä bi bööth palä min lät la̱t tëtdɛ thiäŋ kä nup ɛmɔ kɛnɛ liɛɛthdɛ amäni wälɛ kɛɛliw, kä bɛ jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä, kä bä muc tiɛm kɛ ɣöö ca kɔn wa̱ŋ Kuoth Nhial. Kä ɛn miɛl mi̱eth ɛmɛ ba ŋuäny mi gɔaa mi tɛth lɔc Kuoth Nhial." 
Leviticus2:3 Kä ɛn duɔth mucä bɛɛl ɛmɔ ɛ duŋ bööthni palä, kä rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛ ɣöö ɛ duɔth kä min ca wa̱ŋ Kuoth Nhial." 
Leviticus2:4 “Kä mi wec nööŋ ni muc nuɔ̱p mi ca bul, bɛ la nup mi gɔaa mi /ka̱n läny kɛ thuɔp, kä ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, kiɛ pat patni ti ca wi̱cdiɛn caw kɛ liɛɛth." 
Leviticus2:5 Kä mi wä mucdu a pat pat mi ca thal kɛ thac, ala nup mi kök kök mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth /kä thilɛ jɛ thuɔp." 
Leviticus2:6 Puny ni jɛ kä wucni jɛ liɛɛth ala muc nuɔ̱p. 
Leviticus2:7 Kä mi mucdu ɛ pat pat mi ca thal kɛ thak, ala nup mi gɔaa mi ca moc kɛ liɛɛth." 
Leviticus2:8 Bi jɛ nööŋ ɛn muc bɛɛl ɛ mɔ ala duŋ Kuɔth Nhial. Kä bi jɛ ka̱m bööth palä min bi jɛ wä naŋ wi̱i̱ yi̱kä. 
Leviticus2:9 Kä bi bööth palä tha̱a̱ŋ mucä mɔmɔ ka̱n, kä bɛ jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä a tiimɛ jɛ i̱ ɛ mi ca kɔn ka̱m Kuoth Nhial kɛ lidɛ, kä ɛn miɛl mi̱eth ɛ waŋ ɛmɛ, ba mi tɛth lɔc Kuɔth Nhial." 
Leviticus2:10 Kä ɛn tha̱a̱ŋ mucä min ci duɔth, ba duŋ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ. Ɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, kɛ ɣöö ɛ duɔth mi̱th mi ca ka̱m Kuoth Nhial." 
Leviticus2:11 “Kä a thil muc bɛɛl mi nöŋɛ Kuoth Nhial mi bamoc thuɔp, kɛ ɣöö thilɛ thuɔp kiɛ liɛɛth tuar mi ba wa̱ŋ Kuoth Nhial ala muc." 
Leviticus2:12 Kä mi bi mucdu a ke̱y bɛɛlku bikɛ nööŋ nhiam Kuɔth Nhial, duundɛ ni ɣöö /ca kɛ bi waŋ wi̱i̱ yi̱kä kɛ kui̱ ŋuänyä mi kurkur." 
Leviticus2:13 Kä bi muc bɛɛlku diaal moc kɛ kadɛ, kɛ ɣöö kadɛ mɔmɔ ɛ jɛn mat, kamädun yɛnɛ Kuoth, kä bi mucku diaal dhil tekɛ kadɛ." 
Leviticus2:14 “Mi wä mucdu kɛ kuoth Nhial a muc keyni bɛɛlku, tho̱pni muaanykiɛn kiɛ mi̱eth mi gua̱r." 
Leviticus2:15 Kä biɛ moc liɛɛth Ɔ-lip kä bi wal tin ŋuäny kur mat thi̱n. 
Leviticus2:16 Kä bi bööth palä tha̱a̱ŋ mi̱eth ɛ mɔ waŋ, kɛ kɛ liɛɛth amäni wäl in ŋuäny kur, ala mi tiɛm, ɛ mi̱eth mi ca ka̱m Kuoth Nhial.”" 
Leviticus3:1 “Kä mi wä raan mucdɛ wä nööŋ, ala luur nyuaakä kä ɣɔ̱ɔ̱kɛ, tut kiɛ ŋuɔ̱t ala mi thil diw nhiam Kuɔth Nhial." 
Leviticus3:2 Kä a bukɛ kä a jɛ näkɛ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial nath kɛ Kuoth, kä bi gaat Ä-ron tin la bööth palä riɛmdɛ kiɛth pëkni yi̱kä da̱ŋ ŋuaan." 
Leviticus3:3 Kä ɛn muc matdä ɛmɔ, ba muc mi waŋkɛ Kuoth Nhial kɛnɛ paarɛ kɛɛliw kɛ kɔali jiɛcdɛ diaal." 
Leviticus3:4 Kɛ rokɛ diaal kɛn kɔalikiɛn amäni go̱o̱k cua̱ny. 
Leviticus3:5 Kä bi bööth palä kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä, kɛ kɛ muc tin waŋ, kä bi miɛl luurä mi̱eth ɛmɛ a mi tɛth lɔc Kuɔth Nhial." 
Leviticus3:6 “Kä mi wä mucdɛ a kɛl kä rɔɔmkɛ kiɛ böwnikɛ ala mi thil diw. 
Leviticus3:7 Kä mi wee thöp ni ruath rɔɔmä a jɛ nööŋɛ nhiam Kuɔth Nhial. 
Leviticus3:8 Bi jɛ buk kä bɛ cu näk thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. Kä bi bööth palä riɛmdɛ kiɛth kui̱ni yi̱kä diaal. 
Leviticus3:9 Kä bikɛ cuŋkɛ ti̱ti̱ ka̱m Kuoth ala luur mi̱eth, thiɔlɛ kɛnɛ thiɔl jua̱a̱lɛ tɛmɛ ni ɣo̱o̱ydɛ kɛ paar jiɛcdɛ ni kɛɛliw." 
Leviticus3:10 Amäni rokɛ nikɛ kɔalikiɛn kɛnɛ go̱o̱k cua̱nydɛ. 
Leviticus3:11 Kä bi bööth palä kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä ala luur mi̱eth Kuɔth Nhial. 
Leviticus3:12 “Kä mi wä raan mucdɛ a dɛl mi böw, a jɛ thöpɛ nhiam Kuɔth Nhial." 
Leviticus3:13 Bɛ jɛ buk kä bɛ cu näk thok duëël ro̱mä. Kä bi bööth palä riɛmdɛ kiɛth kui̱ni yi̱kä da̱ŋ ŋuaan. 
Leviticus3:14 Kä bɛ cuŋkɛ ti̱ti̱ thöp Kuoth Nhial ala luur mi̱eth, thiɔl jiɛcdɛ ni kɛɛliw." 
Leviticus3:15 Kɛɛliw amäni rokɛ kɛ thiɔliɛn kɛ kɛ go̱o̱k cua̱ny. 
Leviticus3:16 Kä bɛ kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä ala luur mi̱th mi tɛth lɔc Kuɔth Nhial. 
Leviticus3:17 Kä ɛn nɛmɛ bɛ la ŋuɔ̱t kä gaat I-thɛ-rɛl, gua̱th ɛ bikɛ tëk thi̱n ɔ, ɛn ɣöö thilɛ ram mi bi thiɔl kiɛ riɛm cam, rɛy ri̱cnikiɛn diaal.”" 
Leviticus4:1 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus4:2 “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl. Ɛn ɣöö mi wä raan ŋutdä wä töl kɛ guäc a jɛ lät ti̱ti̱. 
Leviticus4:3 Mi ɛ jɛn bööth palä min dit ni jɛn ci naath yɔ̱a̱c duerɔ a jɛ nöŋ Kuoth Nhial ruath tha̱a̱k mi thil diw ala kök kɛ kui̱ dui̱rädɛ. 
Leviticus4:4 A jɛ nööŋɛ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä bɛ jɛ buk, kä bɛ jɛ cu näk thi̱n nhiam Kuɔth Nhial." 
Leviticus4:5 Kä bi bööth palä in di̱i̱t tha̱a̱ŋ riɛmdɛ ben nööŋ rɛy duëël ro̱mä. 
Leviticus4:6 Kä bɛ yiatdɛ cua̱th rɛy riɛm ɛmɔ kä bɛ jɛ ben kiɛth ni kä bärɔw nhiam ge̱e̱lä min rɛlrɔ. 
Leviticus4:7 Kä bɛ tha̱a̱ŋ riɛm bat tuɔ̱ŋni yi̱kä in la wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r a waŋkɛ thi̱n rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. Kä bɛ duɔth riɛm tha̱a̱k ɛmɔ wuɔ̱c thaar yi̱kä min la thöpkɛ luur mi waŋkɛ wi̱cdɛ raar thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
Leviticus4:8 Kä bɛ thio̱o̱lkɛ diaal nööŋ kɛ kɛ kɔali jiɛcdɛ. 
Leviticus4:9 Amäni rokɛ nikɛ kɔalikiɛn kɛ go̱o̱k cua̱nydɛ. 
Leviticus4:10 Bi bööth palä kɔali tɔ̱tɔ̱ ka̱n kä bɛ kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä in la thöpkɛ luuri ti waaŋ thi̱n ce̱tnikɛ min la̱tdɛ kɛ kɔali luurä nyuaakä. 
Leviticus4:11 Duundɛ ɣöö jɛn bɛ kölɛ kɛnɛ ri̱ŋdɛ kɛɛliw nikɛ wi̱cdɛ kɛ kockɛ kɛ nyin jiɛc diaal amäni wawdɛ," 
Leviticus4:12 bɛ jɛ naŋ raar jɔk wec guäth in lɛy lɛy in la ŋɛ̈th a yia̱kɛ thi̱n, kä bɛ cu waŋ thi̱n kɛ mac jiɛɛn." 
Leviticus4:13 “Kä mi ɛ jɛn duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl ci ŋuɔ̱tdä kɛl ya̱r ɔ kɛ guäc, a cäŋ kui̱c duɔlɛ, cikɛ duer." 
Leviticus4:14 Niɛ nɔ wäkɛn dueriɛn ŋa̱c ɔ akɛ nööŋkɛ ruath tha̱a̱k mi la kök dui̱rädiɛn, bikɛ jɛ nööŋ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus4:15 Kä bi dit dolä jɛ buk nhiam Kuɔth Nhial, kä bacu näk ɛn wa̱nɔ." 
Leviticus4:16 Kä bi bööth palä in dit ni jɛn tha̱a̱ŋ riɛm tha̱a̱k ka̱n, kä bɛ jɛ nööŋ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus4:17 Jɛn bɛ yiatdɛ cua̱th thi̱n, kä bɛ jɛ kiɛth ni kä bärɔw nhiam ge̱e̱lä." 
Leviticus4:18 Kä bɛ tha̱a̱ŋ riɛm wä bat tuɔ̱ŋni yi̱kä min te rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. Kä bɛ duɔthdɛ wuɔ̱c thaar yi̱kä min la thöpkɛ luur mi waŋkɛ wi̱cdɛ raar thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
Leviticus4:19 Bɛ kɔali kɛ diaal kam raar kä bɛ kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä. 
Leviticus4:20 Kä bɛ ruath ɛmɔ la̱t ce̱tnikɛ jɛn la̱t ëë cɛ lät ni ruath luurä kɛ kui̱ dui̱rä, kä inɔ bɛ Kuoth lor kɛ kui̱ dui̱rä nath, kä ba kɛ cu pälikä." 
Leviticus4:21 Kä bɛ thäk cu naŋ raar jɔk wec, kä bɛ jɛ cu waŋ ce̱tnikɛ mëë waŋɛ luur dui̱rä pua̱a̱nydɛ, ɛn nɛmɛ ɛ luur mi wuɔ̱c kɛ ni duer ji̱ dolä." 
Leviticus4:22 “Kä mi ɛ rueec ci ŋuɔ̱tdä kɛl tölɔ kɛ guäc, cɛ duer." 
Leviticus4:23 Kä mi wee duerɛ wä ŋa̱c a jɛ nööŋ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä mi thil diw. 
Leviticus4:24 Kä a jɛ bukɛ kä bɛ cu näk guäth in la na̱kɛ luur mi waŋkɛ thi̱n. Nɛmɛ ɛ luur mi wuɔckɛ ni duer. 
Leviticus4:25 Kä bi bööth palä yiatdɛ cua̱th riɛm dɛ̈ɛ̈l, kä bɛ jɛ bat tuɔ̱ŋni yi̱kä luurä min waŋkɛ, kä bɛ duɔthdɛ cu wuɔ̱c thaar yi̱kä nɔmɔ." 
Leviticus4:26 Kä bɛ paarɛ kɛɛliw waŋ wi̱i̱ yi̱kä nikɛ waŋ ëë cɛ waŋ ni paar luurä nyuaakä, kä inɔ bi bööth palä luur ɛmɔ thöp Kuoth kä bajɛ cu pälikä." 
Leviticus4:27 “Kä mi wä ram mi duɛk ŋuɔ̱tdä kɛl wä töl kɛ guäc cɛ duer. 
Leviticus4:28 Kä mi wee duerɛ wä mir a jɛ nööŋ nacdɛ̈ɛ̈l mi böw mi thil diw ala luur kɛ kui̱ dui̱rädɛ. 
Leviticus4:29 A jɛ bukɛ kä bɛ jɛ cu näk guäth in la thöpkɛ luuri waŋkɛ thi̱n. 
Leviticus4:30 Kä bi bööth palä riɛm ka̱n kɛ yiatdɛ, kä bɛ bat tuɔ̱ŋni yi̱kä wäŋä luuri, kä bɛ duɔthdɛ cu wuɔ̱c thaarɛ." 
Leviticus4:31 Kä bɛ kɔalikɛ koc, ce̱tkɛ min la kuɔckɛ kɔali luuri nyuaakä. Kä bi bööth palä jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä ɛla ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial. Kä inɔ bi bööth palä jɛ cu luɛl kɛ jɛn luur ɛmɔ, kä ba jɛ cu pälikä." 
Leviticus4:32 “Kä mi wee nööŋ ni rɔaam mi la luurɛ kɛ kui̱ dui̱rä, a jakɛ ni nac dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mi thil diɛw." 
Leviticus4:33 Kä a jɛ bukɛ kä bɛ cu näk guäth in la na̱kɛ luuri ti waŋkɛ thi̱n. 
Leviticus4:34 Kä bi bööth palä tha̱a̱ŋ riɛm ka̱n kɛ yiatdɛ, kä bɛ jɛ bat tuɔ̱ŋni yi̱kä min la luuri a waŋkɛ thi̱n, kä bɛ duɔth riɛmdɛ cu wuɔ̱c thaarɛ." 
Leviticus4:35 Kä bɛ kɔalikɛ diaal ka̱m raar ce̱tnikɛ mëë la kɔali luurä nyuaakä a ka̱mkɛ raar, kä bɛ jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä kɛ kɛnɛ luuri mi̱eth tin la wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial, kä i̱ nɔ bi bööth palä jɛ cu luɛl, kä bajɛ cu pälikä.”" 
Leviticus5:1 “Kä mi wa ran wä cɔal guäth luɔ̱k kɛ ɣöö bɛ thokdɛ wä lat kɛ min cɛ nɛn kiɛ cɛ liŋ, mi wee wä biɛt a /cɛ ruac, bi riɛkdɛ je̱k ni jɛ." 
Leviticus5:2 Kä mi wä raan puɔ̱nydɛ ya̱r kɛ ɣöö cɛ mi jiäk thiap, a kui̱cɛ, ri̱ŋ lɛ̱̈ɛ̱̈ mi te dɔɔr kiɛ ley cieŋ kiɛ muɔl, cɛ rɔ ya̱r." 
Leviticus5:3 Kiɛ mi wee thiap ni kɛl cukɛ a tin la ya̱rkɛ raan a kui̱cɛ, kä mi wee jɛ wä ŋa̱c kɛ kɔrɛ. Cɛ ku thuŋ duer." 
Leviticus5:4 Kä mi wä raan rɔ wä yac kɛ kac kiɛ thuɔ̱k, kä ɛn nɔ cɛ rɔ pär ya̱c kɛ jɛ mɔ, a kui̱cɛ, mi wee jɛ ŋa̱c, cɛ duer." 
Leviticus5:5 Mi wä raan duer kɛ duɔ̱p kɛl kä dup ɛ ti, a jɛ lat duerɛ nhiam nath." 
Leviticus5:6 Kä kɛ cut kä mi jiäk in cɛ la̱t, a jɛ nööŋ muc dui̱rä min cɛ la̱t nhiam Kuɔth Nhial. A jɛ nööŋɛ rɛy deetkɛ ŋuɔ̱ɔ̱t böwä kiɛ rɔaam ala muc dui̱rä, kä bi bööth palä jɛ cu luɛl ni dueerkɛ." 
Leviticus5:7 “Kä mi wä raandun wä tey a /cɛ dɛl mi rɔaam kiɛ böw luäŋ kɛ jek, a jɛ nööŋ kunnööri rɛw kiɛ guɔ̱kni rɛw kɛ kui̱ dui̱rä min cɛ la̱t ba kɛl thöp ala muc dui̱rä kä bi min dɔ̱ŋ a muc mi waŋ." 
Leviticus5:8 Kä akɛ nöŋɛ bööth palä, min bi kɔn thöp ni muc dui̱rä. Kä bɛ ŋuäkdɛ dan, a /cɛ jɛ put puɔ̱nydɛ." 
Leviticus5:9 Kä bɛ riɛmdɛ tha̱a̱ŋdɛ kiɛth buɔ̱lä yi̱kä. Kä bɛ duɔthdɛ nhiac thaar yi̱kä. Nɔmɔ ɛ muc dui̱rä. 
Leviticus5:10 Kä ɛn bööth palä bɛ dit in dɔ̱ŋ thöp ala muc mi waŋ ce̱tnikɛ dupkɛ diaal tin la thöpkɛ ni jɛ, inɔ bɛ dueer raam ɔ cu luɛl kɛ jɛ, kä ba cu palikä." 
Leviticus5:11 “Kä mi /cɛ kunnööri da̱ŋ rɛw kiɛ guɔ̱kni da̱ŋ rɛw bi luäŋ kɛ jëk kɛ kui̱ dui̱rä min cɛ la̱t a jɛ nööŋ tok nupä mi kök kök da̱ŋ rɛw ala muc dui̱rä. Kä a jɛ /cɛ moc liɛɛth kɛnɛ wäl in kurkur, kɛ ɣöö ɛmi la muc dui̱rä." 
Leviticus5:12 Kä bɛ jɛ nöŋ bööth palä, in bi tetdɛ thi̱eŋ thi̱n ɛ tiɛm kä ɣöö ca le̱y Kuoth Nhial kä bɛ jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä, guäth in la muc Kuɔth Nhial a waŋkɛ thi̱n, kɛ ɣöö ɛ muc mi wuɔckɛ ni duer." 
Leviticus5:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ bi bööth palä jɛ cu luɛl ni duerɛ min cɛ la̱t, kä bajɛ cu pälikä. Kä bi duɔth nuɔ̱p ɛmɔ cua̱ duŋ bööth palä ce̱tkɛ min te muc bɛɛl.”" 
Leviticus5:14 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus5:15 “Mi wä raan duer wä la̱t a cɛ lot ni jɛ, kɛ ɣöö /kenɛ tin ca le̱y Kuoth Nhial thöp, a jɛ nöŋ Kuoth Nhial ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mi thil diw rɛy deetkɛ ala cut kɛ kui̱ dui̱rädɛ, kä bi kökdɛ pa̱a̱r kɛ pëk kökä luaak Kuɔth kɛ ɣöö ɛ muc dui̱rä," 
Leviticus5:16 kä bɛ duer in cɛ la̱t cutdɛ rëp kɛ dhieec dhieecni kä bɛ thöp bööth palä, kä bi bööth palä dɛl cu thöp Kuoth, ala luur kɛ kui̱ dui̱rädɛ, kä ba jɛ cu palikä." 
Leviticus5:17 “Mi ci raan ŋut Kuɔth Nhial töl, cɛ tekɛ duer, kä bɛ pëk cuat dhil thöp." 
Leviticus5:18 Kä bɛ nööŋ ni ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mi thil diw deetkɛ, kä bɛ la mi ca pe̱k ko̱kädɛ pa̱a̱r kɛ pe̱k kökä luaak Kuɔth, kä bi bööth palä luur ɛmɔ thöp Kuoth kɛ kui̱ dui̱rä min ci raan ɛ la̱t ɛ kui̱cɛ, kä ba cu pälikä." 
Leviticus5:19 Nɔmɔ ɛ muc cutdä mi ci gua̱ndɛ due̱r nhiam Kuɔth Nhial.” 
Leviticus6:1 Ɛn wa̱nɔ cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ i̱," 
Leviticus6:2 “Mi ci raan ŋa̱thdɛ ya̱r nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ka̱ŋdɛ kɛ raan I-thɛ-rɛl kɛ mi ca tɔ̱a̱w jɛ kiɛ cɛ kual, kiɛ cɛ mac kɛ pɛl," 
Leviticus6:3 kiɛ cɛ mëë ci bath jëk kä cɛ kac kac kɛ kui̱dɛ. Kä cɛ rɔ yac kɛ kac, kɛ ga̱kdɛ kɛ jɛ i̱ /kenɛ jɛ nɛn." 
Leviticus6:4 Kä mi ci raan duer la̱t kä cɛ duerɛ ŋa̱c, a jɛ luuc min cɛ kual kiɛ min cɛ wen jɔk, kiɛ min ca tɔ̱a̱w jɛ, kiɛ kuak ti ci bath kä cɛ jek," 
Leviticus6:5 kiɛ mi dɔ̱ŋ mi cɛ rɔ yac kɛ jɛ kɛ kac. Bɛ nɔmɔ cuɔ̱l gua̱ndɛ kɛɛliwdɛ, kä bɛ jɛ rep nikɛ dhieec dhieecni kɛ gua̱a̱th in tho̱pɛ ni muc dui̱rädɛ." 
Leviticus6:6 Kä bɛ karaamdɛ nööŋ bööth palä ala luur dui̱rä mi thöpɛ Kuoth Nhial ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mi thil diw rɛy detkɛ, kä bi kökdɛ a mi ro̱ŋ kɛ kök in wen" 
Leviticus6:7 bi bööth palä jɛ cu luɛl nhiam Kuɔth Nhial kä bajɛ cu pälikä.” 
Leviticus6:8 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus6:9 “Käm ni Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ laat ti̱ti̱ kɛ kui̱ luuri ti waaŋ, kä ɛn luur mi waŋkɛ ba la̱th maac wi̱i̱ yi̱kä kɛ wäär kɛ li̱w amäni runwaŋ, kä thɔalkɛ macdɛ thi̱n." 
Leviticus6:10 Bi bööth palä bi̱i̱dɛ mi bäär la̱th kɛnɛ thuruaalikɛ. Kä bɛ ŋɛ̈th in ci mac ɛ pɛt wi̱i̱ yi̱kä puɔc piny, kä bɛ jɛ duɔl thaar yi̱kä." 
Leviticus6:11 Kä kɛ kɔrɛ bɛ bieynikɛ, cu wäny kä bɛ ŋɛ̈th naŋ jɔk wec guäth mi lɛy lɛy." 
Leviticus6:12 Kä ba mac in te wi̱i̱ yi̱kä a thɔalkɛ, kä ca bi jak kä li̱w, kä bi bööth palä jiɛɛn thuɔl maac kɛ runwaŋ. Kä bɛ luur in waŋkɛ cu car wi̱i̱dɛ, kä bɛ kɔali luurä nyuaakä cu waŋ thi̱n." 
Leviticus6:13 Kä bamac jak kä pɛt wi̱i̱ yi̱kä ni ciaŋ a /ci li̱w. 
Leviticus6:14 “Ti̱ti̱ kɛ ŋuɔ̱t kɛ kui̱ mucä bɛɛl bi gaat Ä-ron ɛ nööŋ nhiam Kuɔth Nhial kä bikɛ jɛ ben thöp nhiam yi̱kä. 
Leviticus6:15 Kä bi bööth palä rɔ̱ muc kɛ tetdɛ a thiäŋ kɛ mi tekɛ liɛɛth, kä tekɛ wal ti tekɛ ŋuäny mi kurkur kä bɛ jɛ cu waŋ wi̱i̱ yi̱kä, ɛ ti̱em kɛ ɣöö ca kɛ kɔn ka̱m Kuoth Nhial. Kä bi ŋuäny gɔɔydɛ la mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Leviticus6:16 Kä bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ duɔth nuɔ̱p ɛmɔ cam ala juray mi thil rɛydɛ thuɔp. Bikɛ jɛ cam guäth mi rɛl gɔɔydɛ rɔ rɛy kal kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
Leviticus6:17 Ɛn böth in cä ka̱m kɛ ala duundiɛn kä luurä min la wa̱ŋkɛ ɣä, /ca jɛ bi läny kɛ thuɔp, ɛ duŋ gɔaa mi rɛl gɔɔydɛ rɔ ce̱tdɛ nikɛ luur dui̱rä kɛnɛ muc cutdä." 
Leviticus6:18 Kä bi kuay Ä-ron diaal tin la wutni la mi̱th thi̱n kɛ ɣöö ɛ kui̱diɛn kä luur in la wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial rɛy ri̱cnikiɛn diaal. Kä ɛn ram ɔ wä jɛ met ɔ ɛn mi̱eth ɛmɔ bi gɔɔydɛ jɛ moc riɛk.” 
Leviticus6:19 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ lɛni jiök," 
Leviticus6:20 “Nɛmɛ ɛ jɛn muc in bi Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ jɛ nöŋ Kuoth Nhial kɛ cäŋ in ba yi̱i̱r ni jɛ. Ɛ them nupä mi gɔaa nööŋɛ ce̱tkɛ muc bɛɛl in wenkä, bɛ tha̱a̱ŋdɛ nööŋ kɛ runwaŋ kä min dɔ̱ŋ bɛ nööŋ kɛ thiaŋ." 
Leviticus6:21 Ba jɛ la̱t kɛ liɛɛth rɛy thacä, biɛ nööŋ ciɛ lia̱a̱p kɛ liɛɛth agɔaa, kä biɛ nööŋ ɛn muc bɛɛl a ciɛ thia̱y gööli kɛ ɣöö ɛ ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Leviticus6:22 Kɛ ɣöö ɛ mi bala̱tkɛ ni ciaŋ kä biɛ la̱t gat Ä-ron bööth palä in diit min ca yi̱i̱r, kä ba waŋ kɛɛliwdɛ kɛ ɣöö ɛ muc Kuɔth Nhial." 
Leviticus6:23 Ɛn muc bööthni palä diaal min mɔ muc bɛɛl bawaŋ nikɛ liwdɛ, thilɛ mi bacam thi̱n.”" 
Leviticus6:24 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus6:25 “Jio̱kni Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, ɛn ɣöö nɛmɛ ɛ jɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ mucä dui̱rä ɛn guäth in la muc in waŋkɛ a na̱kɛ thi̱n, ɛ jɛn bia muc dui̱rä näk thi̱n ɔ nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus6:26 Kä ɛn bööth palä in thöp muc mi̱eth ɛmɔ, bɛ jɛ cam guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, gua̱a̱th luɔ̱ɔ̱kni rɛy kɛmɛkä dolä." 
Leviticus6:27 Kä mi wä raan kiɛ duɔ̱ɔ̱r ri̱ŋ lɛ̱̈ɛ̱̈ ɛmɔ wä thiap bi gɔɔydɛ jɛ moc riɛk, kä mi wä riɛmdɛ rɔ kiɛth rɛy biey, bi jɛ lak ɛn riɛm ɛmɔ guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus6:28 Kä ɛn dhaar in thal kɛ jɛ ba tiath. Kä mi ɛ ɣa̱lɛ ba pɛt kä ba lak kɛ pi̱. 
Leviticus6:29 Kä bi tut diaal dho̱ri bööthni jɛ cam kɛ ɣöö ɛmɛ rɛl gɔɔydɛ rɔ. 
Leviticus6:30 Duundɛ ni ɣöö thilɛ luur dui̱rä mi ca riɛmdɛ nööŋ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial mi bacam, kɛ ɣöö luɛɛlkɛ ni jɛ naath guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, bawaŋ ni jɛ kɛ mac.”" 
Leviticus7:1 “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ mucni tin cuɔlkɛ, tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ." 
Leviticus7:2 Ɛn luur cutdä bajɛ näk wi̱i̱ yi̱kä in la luuri a waŋkɛ thi̱n, kä bariɛmdɛ kiɛth kui̱ni yi̱kä da̱ŋ ŋuaan." 
Leviticus7:3 Kä bathiɔlɛ ka̱m raar kä ba thöp wi̱i̱ yi̱kä thiɔl jua̱a̱lɛ kɛnɛ thiɔl jiɛcdɛ. 
Leviticus7:4 Kɛ rokɛ kɛ kɛ kɔalikɛ amäni go̱o̱k cua̱nydɛ. 
Leviticus7:5 Bi bööth palä kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä ala muc mi wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ɛ muc cutdä." 
Leviticus7:6 Kä bi tut diaal thukni duëli bööthni palä mi̱th thi̱n, kä ba jɛ cam guäth in ley gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus7:7 Ɛn luɔt kä mɛmɛ, ɛ jɛn bä mi balät kä muc dui̱rä kɛnɛ muc cutdä bikɛ a nyin bööth palä min thöp luur." 
Leviticus7:8 Kä ɛn bööth palä mɔ wä muc mi waŋ wä thöp ɔ kɛ kui̱ ran, a jɛ tɔ̱ɔ̱w rɔ kölɛ," 
Leviticus7:9 kä muc bɛɛl diaal tɔ̱ ca bul tɔ̱ kiɛ tin ca thal kɛ ɣa̱lɛ kiɛ thac, bikɛ a nyin bööth palä min thöpkɛ kuoth." 
Leviticus7:10 Kä duundɛ ɣöö kɛn muc bɛɛl diaal tin /ken tuak a ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth kiɛ thil liɛɛth kɛ nyin gan Ä-ron, bakɛ da̱a̱k a päär.”" 
Leviticus7:11 “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ luurä nyuaakä min dëë raan ɛ ka̱m Kuoth Nhial. 
Leviticus7:12 Mi nööŋɛ ni yaŋ mi la muc tɛthkä lɔaac, a jɛ nööŋɛ kɛ kɛ jurayni ti thil thuɔp kä ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth kɛ pat patni ti ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth kä thil thuɔp, kɛ pat patni ti rɛ̈p rɛ̈ɛ̈p ti ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth kä thil thuɔp." 
Leviticus7:13 Kä bɛ jurayni ti ca muc thuɔp nööŋ kɛ kɛ muc nyuaakädɛ. 
Leviticus7:14 Kä bɛ kɛl nööŋ kä ti diaal ala muc kɛ kui̱ Kuɔth Nhial. Kä ba duŋ bööth palä mɔ bi riɛm mucä nyuaakä ben kithɔ. 
Leviticus7:15 Kä bari̱ŋ lɛ̱̈ɛ̱̈ ɛmɔ cam nikɛ li̱w ɛn cäŋ ɛ luɔɔrkɛ ni jɛ mɔ a thilɛ mi bi baak piny thi̱n. 
Leviticus7:16 Kä mi mucdɛ ɛ luur yäcä ŋäthädɛ kɛ rɔ, kiɛ ɛ muc tɛthkä lɔacdɛ, ba ri̱i̱ŋdɛ cam ɛn cäŋ ɛ ca luurni jɛ mɔ kä mi tëë mi wä duɔth thi̱n bacam kɛ cäŋ in rɛwdɛ." 
Leviticus7:17 Kä mi wä tha̱a̱ŋdɛ rɔ, nyɔk kɛ duɔth mäni cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn, a jɛ kua waŋ." 
Leviticus7:18 Kä mi wee ri̱ŋ mucä tɛthkä lɔacdɛ wä cam kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni, /ca jɛ bi nhɔk cukɛ a /ca bi kuen ram in thöp jɛ. Kɛ ɣöö cɛ jiäk, kä ɛn ram ɔ bi mi̱th thi̱n ɔ bi riɛkdɛ jëk ni jɛ." 
Leviticus7:19 “Kä ri̱ŋ luurä mi ca nyɔt ɛ duɔ̱ɔ̱r mi jiääk /ca jɛ bi cam, bawaŋ ni jɛ, kä nɛy diaal tin gɔw röŋkɛ kɛ mi̱eth." 
Leviticus7:20 Kä mi wä raan ri̱ŋ wä cam kä ri̱ŋ tin jiäk, kä luur in ka̱mkɛ Kuoth Nhial ba jɛ koc rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus7:21 Kä mi wä raan puɔ̱nydɛ ya̱r kɛ thiëp kä mi jiäk, raan kiɛ le̱y kiɛ kɛl kä tin canykɛ, kä cɛ mi̱th kɛ ri̱ŋ luurä maarä Kuɔth Nhial, jɛn badääk raar rɛy nɛɛnikɛ.”" 
Leviticus7:22 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök," 
Leviticus7:23 “Jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘/Cuarɛ thiɔl ɣɔ̱ɔ̱k kiɛ rɔɔm kiɛ böwni cam." 
Leviticus7:24 Thiɔl lɛ̱̈ɛ̱̈ mi ci li̱w kärɔa, kiɛ le̱y mi ca näk ɛ lɛy dɔaar /ca bi cam, balät ni jɛ lät kɔ̱kiɛn." 
Leviticus7:25 Kä ram ɔ bi thiɔl lɛ̱̈ɛ̱̈ in wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial cam ɔ, badääk raar rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus7:26 Kä ɛn gua̱a̱th ɛ cieŋ ji̱ I-thɛ-rɛl thi̱n ɔ, a thil riɛm diɛt kiɛ le̱y mi camkɛ." 
Leviticus7:27 Kä ram ɔ bi riɛm cam ɔ, ba dääk raar rɛy nɛɛnikɛ.’ ”" 
Leviticus7:28 Cu Kuoth Nhial Muthɛ lɛni jiök," 
Leviticus7:29 “Jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Ram ɔ wä muc maarädɛ wä nöŋ Kuoth Nhial, a jɛ nööŋ tha̱a̱ŋdɛ ala luur Kuɔth Nhial." 
Leviticus7:30 Kä bɛ mucdɛ min mucdɛ nööŋ mi ba wa̱ŋ Kuoth Nhial, bɛ thiɔl kɛnɛ kaw nööŋ, kä ba kaw ŋuëŋ Kuoth Nhial, ala muc mi ŋuaŋ." 
Leviticus7:31 Kä bi bööth palä thiɔl waŋ wi̱i̱ yi̱kä, kä bi kaw cua̱ duundɛ." 
Leviticus7:32 Kä bi ɣäm cuëëc ka̱m bööth palä, kä muc nyuaakädu ala muc," 
Leviticus7:33 kä ram kɛl kä gaat Ä-ron min thöp riɛm kɛnɛ thiɔl mucä maarä mɔmɔ bɛ ciök ɛmɔ ka̱n ala cuɔ̱ɔ̱ŋdɛ. 
Leviticus7:34 Kä kä muc nyuaakä ji̱ I-thɛ-rɛl ɣän cä kaw in ŋuëŋkɛ ni ɣä kɛnɛ ɣäm cuëëc in ca ŋun ka̱n, kä cä kɛ ka̱m Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, ala cuɔ̱ɔ̱ŋdiɛn rɛy gan I-thɛ-rɛl." 
Leviticus7:35 Nɔmɔ ɛ jɛn cuɔ̱ɔ̱ŋ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ kä luur in la wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial kɛ mac, ba ka̱m kɛ cäŋ in leykɛ nikɛ ala la̱a̱t palä nhiam Kuɔth Nhial.’" 
Leviticus7:36 Kä ɛn cäŋ ɛmɛ cu Kuoth Nhial ɛ la̱r ji̱ I-thɛ-rɛl ɛn ɣöö bikɛ kɛ ka̱m pëk ɛmɔ kä luuri ala duundiɛn mi do̱raar rɛy ri̱cnikiɛn diaal tin bi ben.” 
Leviticus7:37 Nɛmɛ ɛ jɛn luɔt kɛ kui̱ mucni tin waŋkɛ, muc bɛɛl, muc dui̱rä, muc cutdä, muc kue̱ny bööthni la̱t Kuɔth muc nyuaakä." 
Leviticus7:38 Kɛ kɛn tëë ci Kuoth Nhial kɛ ka̱m Muthɛ wi̱i̱ pa̱a̱m kä Thi-nay, cäŋ ëë jiökɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, akɛ nööŋkɛ muckiɛn Kuoth Nhial, däär dɔaar Thi-nay." 
Leviticus8:1 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus8:2 “No̱o̱ŋni Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, kɛ bieynikiɛn, kɛ liɛɛth yi̱i̱rä, kɛ thäk luurä dui̱rä, kɛ rɔɔm da̱ŋ rɛw kɛ kɛ diëny mi te rɛydɛ kɛ jurayni ti thil thuɔp." 
Leviticus8:3 Kä a nɛy diaal mat kɛ rɔ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial.” 
Leviticus8:4 Kä cu Muthɛ ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ, cu nɛy diaal rɔ dol thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus8:5 Kä cu Muthɛ duɔl jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ ba la̱t.”" 
Leviticus8:6 Kä cuɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ cio̱l nhiam kä cuɛ kɛ ben puɔk kɛ pi̱. 
Leviticus8:7 Kä cuɛ luɔ̱t la̱th puɔ̱ɔ̱ny Ä-ron, kä cuɛ jɛ kum kɛ bi̱i̱ mi bäär kä cuɛ jɔkdɛ moc kɛ bi̱i̱ kath, kä cuɛ jɛ yiɛn kä puɔ̱ɔ̱nydɛ kɛ la̱a̱k mi ca tak ni kuurä." 
Leviticus8:8 Kä cuɛ bi̱i̱ gɔ̱rä la̱th puɔ̱ɔ̱nydɛ kä cuɛ U-rim kɛnɛ Tu-mim la̱th thi̱n. 
Leviticus8:9 Kä cuɛ wi̱cdɛ moc kɛ kum biey, mi cɛ nhiamdɛ moc yiöm dääpä min rɛl gɔɔydɛ rɔ ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Leviticus8:10 Kä cu Muthɛ liɛɛth yi̱i̱rä ka̱n kä cuɛ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial yi̱r amäni tin diaal tin te rɛydɛ, cuɛ kɛ cu ley Kuoth." 
Leviticus8:11 Kä cuɛ tha̱a̱ŋ liɛɛth kiɛth wi̱i̱ yi̱kä ni kä bärɔw, kä cuɛ yi̱r kɛ kɛ kuakɛ diaal, amäni thak la̱k nikɛ tharɛ, bikɛ cua ti ca ley Kuoth Nhial." 
Leviticus8:12 Kä cuɛ tha̱a̱ŋ liɛɛth yi̱i̱rä wuɔ̱c wi̱i̱ Ä-ron, kä cuɛ jɛ yi̱r, kä cuɛ jɛ ley Kuoth Nhial." 
Leviticus8:13 Kä cu Muthɛ gaat Ä-ron nööŋ kä cuɛ kɛ moc bieyni, kä cuɛ kɛ yiɛn kä pua̱nynikiɛn kɛ de̱p, kä cuɛ wuɔ̱thkiɛn moc kuɔ̱mni ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Leviticus8:14 Kä ɛn wa̱nɔ cuɛ ruath tha̱a̱k mi la luur dui̱rä nööŋ kä cu Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ jɛ buk. 
Leviticus8:15 Cu Muthɛ jɛ näk, kä cuɛ tha̱a̱ŋ riɛm ka̱n, kä kɛ yiatdɛ cuɛ riɛm cua̱th tuɔ̱ŋni yi̱kä kä cuɛ jɛ ley Kuoth, kä cuɛ duɔth riɛm wuɔc thaar yi̱kä, kä cuɛ jɛ lak kä cuɛ cu ley Kuoth," 
Leviticus8:16 kä cuɛ thiɔl jiɛcdɛ ka̱n kɛ li̱w, kɛnɛ go̱o̱k cua̱nydɛ amäni rokɛ kɛ kɛnɛ kɔalikiɛn kä cuɛ kɛ cu waŋ wi̱i̱ yi̱kä." 
Leviticus8:17 Duundɛ ɣöö cuɛ kölɛ kɛnɛ ri̱ŋdɛ kɛ wawdɛ wä waŋ jɔk wec ce̱tkɛ min ci Kuoth ɛ la̱r ɛ. 
Leviticus8:18 Kɛ kɔrɛ cu Muthɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä nööŋ ala muc mi waŋ kä cu Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ jɛ buk. 
Leviticus8:19 Kä cu Muthɛ ɛ näk kä cuɛ riɛmdɛ kiɛth yi̱kä kui̱nikɛ diaal. 
Leviticus8:20 Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ ŋuknidɛ cuɛ wi̱cdɛ kɛnɛ ri̱ŋdɛ kɛ thiɔlɛ cu waŋ. 
Leviticus8:21 Kä min ca nyin jiɛcdɛ diaal lak kɛnɛ kockɛ cu Muthɛ ɛ cu waŋ ɛn thäk dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä kɛ lidɛ wi̱i̱ yi̱kä ce̱tnikɛ mëë cɛ la̱t jɛ, ala muc mi waŋ, kä cu ŋuänydɛ cua̱ mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Leviticus8:22 Kä cuɛ dɛl in dɔ̱ŋ nyɔk kɛ nööŋ, dɛl le̱yä, kä cu Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ jɛ lɛni buk." 
Leviticus8:23 Kä cu Muthɛ jɛ näk, kä cuɛ tha̱a̱ŋ riɛm ka̱n kä cuɛ jɛ bat gokä jieth cuëëc Ä-ron kɛnɛ yiat tëtdä cueecdɛ in di̱i̱t, mäni yiat ciökä cueecdɛ min di̱i̱t." 
Leviticus8:24 Kä cuɛ gaat Ä-ron nööŋ nhiam kä cuɛ riɛm bat guɔ̱kni ji̱thni cueecdiɛn kɛ yɛt te̱tni cueecdiɛn tin di̱t, amäni yɛt ciökni cueecdiɛn tin di̱t, kä cuɛ riɛm cu kiɛth yi̱kä kui̱nikɛ diaal." 
Leviticus8:25 Kä cuɛ thiɔlɛ kɛnɛ thiɔl jua̱a̱lɛ ka̱n nikɛ thiɔl jiɛcdɛ kɛɛliw amäni go̱o̱k cua̱nydɛ kɛ kɛ rokɛ nikɛ thiɔliɛn kɛ ɣäm cuëëc. 
Leviticus8:26 Cuɛ juray kɛl rɛy diëny jurayni ti /ka̱n la̱t kɛ thuɔp kä ca ley Kuoth Nhial ka̱n kɛ kɛ pat pat mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, kä cuɛ kɛ la̱th wi̱i̱ thiɔaal kɛnɛ ɣäm cuëëc." 
Leviticus8:27 Cuɛ kɛn ti̱ti̱ diaal la̱th tëtdä Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ kä cukɛ kɛ ben ŋuaŋ nhiam Kuɔth Nhial ala muc mi ŋuaŋ. 
Leviticus8:28 Ɛn wa̱nɔ cu Muthɛ kɛ ka̱n tetnikiɛn kä cuɛ kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä kɛ kɛ luur in waŋ ala muc lëyä mi tɛɛth ŋuänydɛ lɔc Kuɔth Nhial. 
Leviticus8:29 Cuɛ kawdɛ lɛni ka̱n bä kä cuɛ jɛ ŋuëŋ Kuoth Nhial ala muc mi rɛl rɔ, ɛn kaw ɛmɔ ɛ jɛn cuɔ̱ɔ̱ŋ Muthɛ kä dɛl in lɛ̈ykɛ. Kä cuɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱t jɛ." 
Leviticus8:30 Kɛ kɔrɛ cu Muthɛ tha̱a̱ŋ liɛɛth yi̱i̱rä ka̱n, kɛnɛ tha̱a̱ŋ riɛm wec yi̱kä kä cuɛ kɛ ben kiɛth kä Ä-ron kɛn gaatkɛ amäni bieynikiɛn diaal, inɔ cuɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ cu ley Kuoth Nhial kɛ kɛ bieynikiɛn." 
Leviticus8:31 Kä cu Muthɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ lɛni jiök i̱, “Ka̱nɛ ri̱ŋ kä wiaa thalɛ jɛ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kä camɛ jɛ ɛn wi̱ni kɛ jurayni tin te rɛy diëny luurä le̱yä, ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar." 
Leviticus8:32 Kä waŋɛ ri̱ŋ kiɛ juray ɛ bia doth ɔ. 
Leviticus8:33 Kä /cuarɛ jiɛc thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ ni̱n bärɔw amäni mi ci ni̱n leyädun thuɔ̱k. 
Leviticus8:34 Kä ɛn la̱t ɛn wa̱lɛ mi ɛ jɛn min ca lar ɛ Kuoth Nhial i̱ ba lat kɛ lak dueerikun jɔ̱ɔ̱r. 
Leviticus8:35 Bia te thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär kɛ ni̱n bärɔw la̱tdɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r yɛ, kɛ ɣöö /cia bi li̱w. Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial ɛ la̱t ɣä.”" 
Leviticus8:36 Inɔ cu Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ la̱t ni min ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ thuk Muthɛ. 
Leviticus9:1 Ɛ Jɛn kɛ cäŋ kä bädäk kɛ kɔr kä mëë ci ni̱n lëyä thuɔ̱k, cu Muthɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ kɛ di̱t I-thɛ-rɛl cɔl." 
Leviticus9:2 Kä cuɛ Ä-ron jiök i̱, “Käni ruath tha̱a̱k ala luur dui̱rä kɛnɛ ruath rɔɔmä ala luur in waŋ, kä akɛ thil diw kä thöp nikɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus9:3 Kä jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Ka̱nɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä ala luur dui̱rä, kɛ ruath tha̱a̱k kɛnɛ ruath rɔɔmä ti gur kɛli ti thil diw ala luuri ti bawaŋ." 
Leviticus9:4 Kɛ thäk kɛnɛ rɔaam ti la muc nyuaakä ti bathöp Kuoth Nhial, kɛ kɛ muc bɛɛl mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, kɛ ɣöö ɛn wa̱lɛ bi Kuoth Nhial ben kä yɛ.’ ”" 
Leviticus9:5 Cukɛ ti diaal tëë ci Muthɛ kɛ la̱t kɛ nööŋ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä cu nɛy diaal rɔ duɔl ɛn wi̱ni palkɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus9:6 Kä cu Muthɛ wee, “Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth ɛ la̱r yɛ i̱ bia la̱t, kɛ ɣöö dëë gɔɔydɛ cu ben kä yɛ.”" 
Leviticus9:7 Cu Muthɛ Ä-ron jiök i̱, “Bër yi̱kä bi luur dui̱rädu ben thöp kɛnɛ luuru min waŋ ben luɛl rɔ yɛnɛ naath, thöp ni luur nath in bi ben luɛl nikɛ, ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar.”" 
Leviticus9:8 Ɛn guäth ɔ cu Ä-ron ben yi̱kä kä cuɛ ruath tha̱a̱k näk ala muc dui̱rädɛ. 
Leviticus9:9 Cu gaatkɛ jɛ nöŋ riɛm, kä cuɛ yiatdɛ cua̱th thi̱n, kä cuɛ jɛ ben bat tuɔ̱ŋni yi̱kä. Cuɛ duɔth riɛm cu wuɔ̱c thaar yi̱kä." 
Leviticus9:10 Niɛn yi̱kä cuɛ thiɔl kɛnɛ rok kɛ go̱o̱k cua̱ny luurä dui̱rä cu waŋ ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t Muthɛ. 
Leviticus9:11 Cuɛ kölɛ kɛnɛ ri̱ŋdɛ waŋ jɔk wec. 
Leviticus9:12 Kɛ kɔr kä mɔmɔ cuɛ luurɛ min waŋ näk, cu gaatkɛ jɛ nöŋ riɛmdɛ, kä cuɛ kiɛth yi̱kä kui̱ nikɛ da̱ŋ ŋuaan." 
Leviticus9:13 Kä cu kɛ jɛ ka̱m ri̱ŋkɛ amäni wi̱cdɛ, kä cuɛ kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä." 
Leviticus9:14 Cuɛ jia̱cdɛ kɛnɛ kockɛ lak, kä cuɛ kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä kɛ kɛ muc in waŋ." 
Leviticus9:15 Ɛ jɛn cu Ä-ron luur tha̱k dɛ̈ɛ̈l böwä min mɔ luur dui̱rä kɛ kui̱ naath ku nööŋ, kä cuɛ jɛ näk, kä cuɛ jɛ la̱t nikɛ la̱t luurä dui̱rädɛ." 
Leviticus9:16 Kä cuɛ luur in waŋkɛ nööŋ, kä cuɛ jɛ la̱t nikɛ duɔ̱pdɛ min la la̱tkɛ ni jɛ." 
Leviticus9:17 Kä cuɛ muc bɛɛl lɛni nööŋ bä, kä cuɛ rɔ jiöm nup mi thiäŋ tëtdɛ kä cuɛ jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä kɛ kɛ luuri tin la waŋkɛ ciɛŋä." 
Leviticus9:18 Cuɛ ruath tha̱a̱k kɛnɛ ruath rɔmä näk ala luur nyuaakä nath. Kä cu gaatkɛ jɛ ka̱m riɛmdɛ, kä cuɛ jɛ kiɛth yi̱kä kui̱nikɛ diaal." 
Leviticus9:19 Kä cuɛ thiɔl ruath tha̱a̱k kɛnɛ ruath rɔmä diaal koc, thiɔl jua̱a̱l kɛ paari jiɛcdiɛn kɛ rok amäni göökni cua̱ny." 
Leviticus9:20 Cukɛ tɔ̱tɔ̱ diaal bat rɛy nyiëtni kath. Kä cu Ä-ron thiɔl waŋ wi̱i̱ yi̱kä. 
Leviticus9:21 Kä cuɛ nyi̱et kath kɛnɛ ɣa̱a̱m cuëcnikiɛn ŋuëŋ Kuoth Nhial ala muc ŋueŋä ce̱tnikɛ mëë ci Muthɛ ɛ lar. 
Leviticus9:22 Täämɛ mi ci Ä-ron ku thuɔ̱k kɛ thöp luuri, tin tɔ̱ luuri dui̱rä, luur mi waŋkɛ, kɛnɛ luur nyuaakä, cuɛ tetkɛ kap nhial kä cuɛ kɛ cu poth, kä cuɛ cu ben piny." 
Leviticus9:23 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron coth rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä mi lonykɛ raar cukɛ naath poth, kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wuɔ̱t Kuɔth Nhial nɛn." 
Leviticus9:24 Cu mac pɛ̈ɛ̈n kä Kuoth Nhial, kä cuɛ luur in waŋ pɛ̈t kɛnɛ thiööl tin te wi̱i̱ yi̱kä. Kä min wä naath nɔmɔ, guic, cukɛ köök kɛ tɛth lɔaac. Kä cukɛ rɔ yuɔr piny palkɛ." 
Leviticus10:1 Täämɛ cu gaat Ä-ron ni Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu ram ɔ thak maacdɛ in la waŋɛ wal ti ŋuäny thi̱n ka̱n, kä cuɛ jɛ kue̱ny mac kä cuɛ wäl la̱th thi̱n, kä cukɛ jɛ ka̱m Kuoth Nhial. Kɛ ɣöö /ciɛ mi gɔaa min cɛ la̱r kɛ." 
Leviticus10:2 Niɛ wa̱nɔ cu Kuoth Nhial mac yuɔ̱ɔ̱r, kä cuɛ kɛ ben waŋ cuɛ cua̱ lia̱a̱diɛn nhiamdɛ." 
Leviticus10:3 Kä cu Muthɛ Ä-ron jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn mi lot Kuoth Nhial ni jɛ. Mëë laarɛ jɛ i̱, ‘Ɣän bä jɔɔc rɛy nɛɛni tin thieek kɛ ɣä ala mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, kä bä lua̱ŋdä cu nyoth rɛy nɛɛni diaal.’ ” Kä cu Ä-ron duundɛ a biɛt." 
Leviticus10:4 Kä cu Muthɛ Mi-ca-el kɛnɛ Ɛl-dha-pan gaat gua̱nlen Ä-ron ni U-dhi-el cɔl, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Bia wa̱nɛ mɛ bia ri̱ŋ gan dämuɔɔrun ben naŋ raar nhiam kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kä naŋɛkɛ jɔk wec.”" 
Leviticus10:5 Ɛ jɛn cu kɛ ben kä cukɛ kɛ ben kap jɔk wec a te bieyni palä pua̱nynikiɛn, ce̱tnikɛ min ci Muthɛ ɛ lar." 
Leviticus10:6 Kä cu Muthɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar jiök i̱, “/Cuarɛ wuɔ̱thkun päl gɔ̱a̱k kä /cuarɛ bieynikun rɛt a nyuɔthɛ ɣöö ta̱yɛ pärä, kä mi wa jɛn inɔ bia li̱w kä bi waŋ lɔaac Kuɔth ben kä dol ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kuɛ la ɣöö bi watkun kä ji̱ I-thɛ-rɛl lia̱a̱ ɛ ci Kuoth Nhial ɛ nööŋ kɛ mac ɛ par." 
Leviticus10:7 Kä /cuarɛ jiɛɛn ɛn thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cia bi li̱w, kɛ min ca yɛ yi̱r kɛ liɛɛth yi̱rä Kuɔth Nhial.” Kä cukɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Muthɛ ɛ lar." 
Leviticus10:8 Täämɛ cu Kuoth Nhial Ä-ron jiök i̱," 
Leviticus10:9 “Ji̱n yɛnɛ gaatku /cia bi maath kɛ kɔaŋ guäth in wä yɛn kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, mi wiaa wä maath bia li̱w. Nɛmɛ ɛ ŋuɔ̱t mi batit ɛ kuayku diaal." 
Leviticus10:10 Kä bi tekɛ dääk kɛ kam nyinä Kuɔth kɛn nyin nath, kam kä mi jiääk kɛnɛ mi gɔaa." 
Leviticus10:11 Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl ŋi̱eec kɛ ŋuɔ̱t diaal tëë cä ka̱m yɛ kɛ Muthɛ.” 
Leviticus10:12 Cu Muthɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ rɛw tin ci duɔth. Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar jiök i̱, “Ka̱nɛ luur bɛɛl in ci duɔth kä luur in ca ka̱m Kuoth Nhial buɔlɛ jɛ camɛ jɛ gekä yi̱kä thil thuɔp, kɛ ɣöö ɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus10:13 Kä camɛ jɛ guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛ ɣöö ɛ jɛn cuɔ̱ɔ̱ŋdu yɛnɛ gaatku kä luur bɛɛl in ca ka̱m Kuoth Nhial. Nɔmɔ ɛ jɛn min ca la̱rä ɛ Kuoth Nhial. 
Leviticus10:14 Duundɛ ɣöö ji̱n yɛnɛ gaatku kɛ nyieeku bia kaw kɛnɛ ɣäm tin ca ŋuëŋ Kuoth cam, bia kɛ cam guäth mi puɔth puɔth. Kɛ ɣöö ca kɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ gaatku ala cuɔ̱ŋdun kä muc nyuaakä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Leviticus10:15 Baɛn ɣäm kɛnɛ kaw nööŋ guäth in thöpkɛ thiɔl Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bakɛ ben ŋuëŋ Kuoth Nhial ala muc mi ŋuaŋ, bɛ cua̱ böthdun ni ciaŋ yɛnɛ gaatku, ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar.”" 
Leviticus10:16 Kä mëë ci Muthɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä luurä dui̱rä thiec kä cɛ jɛ jäk i̱ ca jɛ waŋ, cuɛ gaak kɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar, gaat Ä-ron tin ci duɔth thiecɛ kɛ i̱," 
Leviticus10:17 “Ɛŋu mɔ /kän yɛn luur dui̱rä cam ɔ guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ? Kɛ ɣöö ɛ mi rɛl rɔ, kä ka̱m kɛ jɛ yɛ kɛ ɣöö bi yɛn ɛ woc ni duer, kɛ luɛlun kɛ jɛ naath nhiam Kuɔth Nhial." 
Leviticus10:18 Kä kɛ ɣöö /ka̱n riɛmdɛ nööŋ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ Kuoth, dëë yɛn ɛn dɛl cam gekä yi̱kä ce̱tkɛ mëë cä lar.”" 
Leviticus10:19 Cu Ä-ron ɛ luɔ̱c Muthɛ i̱, “Ɛn walɛ cikɛ muc dui̱rädiɛn kɛnɛ mucdiɛn in waŋ thöp nhiam Kuɔth Nhial, kuɛ la ɣöö mi ce̱tkɛ nɛmɛ cɛ tuɔɔk kä ɣä. A dëë lɔc Kuɔth Nhial ku cak tɛɛth kɛ ɣä, mi cä luur dui̱rä cam ɛn wa̱lɛ?”" 
Leviticus10:20 Kä mëë ci Muthɛ nɔmɔ liŋ cu lɔcdɛ cu thuɔ̱k. 
Leviticus11:1 Ɛ jɛn Cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Leviticus11:2 “Jiökɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ti̱ti̱ kɛ kɛn tin tëk tin bia mi̱th thi̱n kä le̱y diaal tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Leviticus11:3 Bia le̱y diaal tin tekɛ barkakni da̱ŋ rɛw kä nyɔakɛ wal bia kɛ cam. 
Leviticus11:4 Kä le̱y tin nyɔakɛ wal kä thil kɛ barkakni da̱ŋ rɛw, /cia kɛ bi cam. Ce̱tkɛ thɔ̱rɔ̱l, nyɔkɛ wal kä thil ɛ jɛ barkak. Jiäkɛ kɛ yɛ." 
Leviticus11:5 Amäni kuŋɛ̈k bä nyɔkɛ wal kä thil ɛ jɛ barkakni da̱ŋ rɛw, jiäkɛ kɛ yɛ." 
Leviticus11:6 Lëërcandak nyɔkɛ wal kä thil ɛ jɛ barkakni da̱ŋ rɛw jiäkɛ bäkɛ yɛ. 
Leviticus11:7 Kä kundhur tëë kɛ barkakni da̱ŋ rɛw, kɛ ɣöö /cɛ wal nyɔk, jiäkɛ kɛ yɛ." 
Leviticus11:8 Kɛn le̱y ɛ tɔ̱ cuarɛ kɛ cam, kä cuarɛ ri̱ŋdiɛn thiap mi ci duɔ̱ɔ̱r li̱w kɛ ɣöö jiäkɛ." 
Leviticus11:9 “Kä yɛn camɛ rɛc diaal tin te rɛy bäpdiit kɛnɛ rɛy kiɛri kä tekɛ kuac kɛnɛ nyim," 
Leviticus11:10 kä kɛn tin diaal tin tëk rɛy pi̱i̱ni, kä thil kɛ ji̱th kɛnɛ nyim, cuarɛ kɛ cam, jiäkɛ kɛ yɛ." 
Leviticus11:11 Kä kɛ ɣöö jiäkɛ kɛ yɛ, /cuarɛ ri̱ŋkiɛn cam, kä /cuarɛ kɛ thiap." 
Leviticus11:12 Kä /cuarɛ tin diaal tin tëk rɛy pi̱i̱ni kä thil kɛ ji̱th kɛnɛ nyim cam. 
Leviticus11:13 “Kä ti̱ti̱ kɛ diit tin cia bi cam kɛ ɣöö kɛ diit ti jiäk. Cuɔr, kui̱k cuɔr, nyoŋgol, kue̱y," 
Leviticus11:14 manliɛɛth kɛ cätdiɛn," 
Leviticus11:15 wuɔ̱t, käät," 
Leviticus11:16 jakɔa̱a̱k kɛ cätdiɛn, wawaw," 
Leviticus11:17 mulguc, bo̱o̱ŋ," 
Leviticus11:18 ŋök rialbɛɛk, rumputh," 
Leviticus11:19 ŋabrɔkɛdhɔ̱t, bolwijua̱t, jiec, wɛrwɛri." 
Leviticus11:20 “Kä kɔ̱a̱m diaal tin tekɛ gɔ̱k kä jäl kɛ ciök ŋuaan kɛ tin pär /ci kɛ ro̱ŋ kɛ mi̱eth. 
Leviticus11:21 Kä tin dëë cam kä kɛn kɔ̱a̱m ti tekɛ gɔ̱k ti kä jäl kɛ ciök ŋuaan, kɛ tin tekɛ ciök rɛw ti kac kɛ kɛ." 
Leviticus11:22 Rɛydiɛn camɛ ra̱a̱kni kɛ cätkiɛn, kɛ diɛɛri kɛ cätkiɛn, kɛ yɔŋyɔŋni kɛ cätkiɛn." 
Leviticus11:23 Kä ɛ ni ɣöö kɛn kɔ̱a̱m diaal tin tekɛ gɔ̱k kä tekɛ ciök ŋuaan /cikɛ ro̱ŋ kɛ mi̱eth. 
Leviticus11:24 “Kä kɛ kɛn ti̱ti̱ bapua̱nykun ya̱r, kɛ ɣöö mi wä raan pua̱nykiɛn wä thiap bɛ jiäk amäni thiaŋ." 
Leviticus11:25 Kä ram mi wä kɛl wä käp kä ri̱ŋkiɛn, a jɛ lak bieynikɛ, kä bɛ jiäk mäni thiaŋ." 
Leviticus11:26 Kä le̱y diaal tin tekɛ barkak mi /kenɛ bakdäär kä /ci wal nyɔk /cɛ rɔ lot kɛ mi̱eth, kä ram ɔ wä ri̱ŋkiɛn wä thiapɔ, bɛ jiäk." 
Leviticus11:27 Kä le̱y diaal tin jäl kɛ ciök ŋuaan kä jäl kɛ ŋuul cio̱kdɛ jiäkɛ, kä ram ɔ bi ri̱ŋdiɛn guëërɔ bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus11:28 Ɛn ram ɔ wä kɛ nyɔt ɔ, a jɛ lak bieynikɛ, kä bɛ jiääk mäni thiaŋ kɛ ɣöö kɛ le̱y ti jiäk /ca rɔ lot kɛ mi̱eth." 
Leviticus11:29 “Kä ti̱ti̱ kɛ tin /ca rɔ lot kɛ yɛ i̱ dëë cam kä tin diaal tin la muɔl piny, lo̱o̱kuɛ̈ɛ̈t kɛnɛ kun kɛ ke̱r ke̱r kɛ cätkiɛn," 
Leviticus11:30 lo̱o̱kuɛ̈ɛ̈t kɛnɛ gaany ke̱r ke̱r thɔa̱a̱l kɛ nyuɛ̈ɛ̈nyga̱w. 
Leviticus11:31 Kɛn ti̱ti̱ diaal kä muɔl piɛny jiäkɛ kɛ mi̱eth kä ram mi wa ri̱ŋ duɔ̱ɔ̱rä wä thiap a cäŋ cɛ li̱w bɛ jiääk ɛn ram ɛmɔ mäni thiaŋ. 
Leviticus11:32 Kä mi wä kɛl li̱w kä kɛ, kä bɛ pɛn kä duɔ̱ɔ̱r cɛ jiääk ɛn nɔmɔ, kä nyin cieŋ, ɛ jiath kiɛ ɛ bi̱i̱ kiɛ köl kiɛ dua̱l, bat ɛ jɛ pi̱i̱ni, cɛ bi gɔaa mäni thiaŋ, kä kɛ kɔrɛ bɛ cu gɔaa." 
Leviticus11:33 Kä mi wee pɛn rɛy dhar, kɛn tin diaal tin te thi̱n cikɛ jiääk kä bia tiath ɛn dhaarɛ mɔ." 
Leviticus11:34 Kä mi̱eth in camkɛ, mi /ka̱n kɛ pikɛ ɛn rɛy dhar ɛ mɔ, cɛ jiääk amäni pi̱ tin mathkɛ bä mi jälɛ ɛn rɛy dhar ɛmɔ, cikɛ jiääk." 
Leviticus11:35 Pekdɛ duɔ̱ɔ̱r mi Ci ri̱ŋdiɛn pɛn thi̱n cɛ jiääk, ɛ dhaar tha̱t cɛ pɛn thi̱n ɔ kiɛ ɛ yi̱k, ba tiëëth ni ŋëëtni. Kɛ ɣöö cikɛ lɛn ŋot kɛ gɔɔy kä cikɛ dëë lɛ gɔw kɛ yɛ." 
Leviticus11:36 Kä mi wee pɛn kä jiw kiɛ wa̱t pi̱, bikɛ ŋot kɛ gɔɔy, duundɛ ni ɣöö ram ɔ bi puɔ̱ny kä duɔ̱ɔ̱r thiap ɔ bɛ jiääk." 
Leviticus11:37 Kä mi wee pɛn rɛy bɛɛl tin bapi̱th, bikɛ ŋot kɛ gɔɔy." 
Leviticus11:38 Kä mi wee wa̱a̱ pi̱ tin wackɛ bɛɛl cɛ pɛn thi̱n ɔ, cɛ jiääk kɛ kui̱dun." 
Leviticus11:39 “Ɛ jɛn täämɛ mi ci le̱y li̱w kä le̱y tin camkɛ, kä wä raan ri̱ŋdɛ wä nyɔt bɛ jiääk amäni thiaŋ." 
Leviticus11:40 Kä ram mi wä mi̱th kä ri̱ŋdɛ, a jɛ lak bieynikɛ, kä bɛ ŋot kɛ jiääk mäni thiaŋ. Kä ram mi wä ri̱ŋdɛ wä käp, a jɛ lak bieynikɛ kä /cɛ bi gɔaa amäni thiaŋ." 
Leviticus11:41 “Kɛn muɔl diaal tin mol wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n jiäkɛ kɛ mi̱eth. 
Leviticus11:42 Tin diaal tin ɣo̱y kɛ bapdiɛn, kiɛ tin jäl kɛ ciök ŋuaan, kiɛ tekɛ ciök ti ŋuan, /cuarɛ jɛ cam, kɛ ɣöö /cɛ rɔ lot kɛ mi̱eth." 
Leviticus11:43 Cuarɛ pua̱nykun yär kɛ mi̱eth ri̱ŋ kä tin mol piny, cuarɛ rɔ bi jak kä jiäk kɛ kɛ." 
Leviticus11:44 Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu, tiɛtdɛ pua̱nykun kɛ bia gɔw kɛ ɣöö rɛl gɔɔydä rɔ. Cuarɛ rɔ jak kä jiäk kɛ muɔɔl piny." 
Leviticus11:45 Ɛ jɛn ɣän Kuoth Nhial mëë käm yɛ raar kä I-jëp kɛ ɣöö ba̱a̱ Kuothdun, kɛ kui̱ ɛmɔ jakɛ rɔ kä ti gɔw kɛ ɣöö rɛl gɔɔydä rɔ." 
Leviticus11:46 “Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ le̱yni, kɛn diit, kɛ tin diaal tin tëk a jäl rɛy pi̱i̱ni kɛnɛ tin jäl wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Leviticus11:47 Bia jɛ dhil ti̱t agɔaa kam kä mi gɔaa kɛnɛ mi jiääk, kam le̱yni tin dëë cam kɛn le̱y tin /ca cam.”" 
Leviticus12:1 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial Muthɛ ku jiök i̱," 
Leviticus12:2 “Jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, Mi ci ciek ruët kä cɛ dap kɛ dhɔl /cɛ bi gɔaa kɛ ni̱n bärɔw, ce̱tnikɛ ni̱n thëkdɛ /cɛ bi gɔaa." 
Leviticus12:3 Kä kɛ bädäk ni̱ni baɛn dhɔlɛ mɔ cuɛl. 
Leviticus12:4 Kɛ kɔrɛ bi ɛn ciek liëp kɛ ni̱n ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k kɛ ɣöö bɛ rɔ ku lɛ lak kä riɛm dapädɛ, /cɛ duɔ̱ɔ̱r kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ bi gue̱r, kä /cɛ bi wä luaak Kuoth amäni mi ci ni̱n tin lakɛ rɔ thuɔ̱k." 
Leviticus12:5 Kä mi wee dap ni nyal /cɛ bi gɔaa kɛ juɔkni da̱ŋ rɛw ce̱tnikɛ pëk thëkdɛ, kä bɛ liëp kɛ ni̱n ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ bäkɛl kɛ ɣöö bɛ rɔ ku lɛ lak kä riɛm dapädɛ." 
Leviticus12:6 “Ɛ jɛn, cäŋ in wä ni̱n la̱kdɛ kɛ rɔ wä thuɔ̱k, kɛ kɔr dapä kɛ dho̱o̱l kiɛ nyal, a jɛ nöŋ bööth palä thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial ruath dɛ̈ɛ̈l ro̱mä mi gur kɛl ala muc mi waŋkɛ kɛ dɔw kunnöörä kiɛ guuk ala muc dui̱rä." 
Leviticus12:7 Kä bi bööth palä kɛ naŋ nhiam Kuɔth Nhial, kä bɛ kɛ cu luɛl ni jɛ, kä bɛ jɛ cu lak kä riɛmdɛ in lony. Ɛn nɛmɛ bɛ cua ŋot kɛ kui̱ ciek in wä dap kɛ dho̱o̱l kiɛ nyal." 
Leviticus12:8 Kä mi cɛ ruath dɛ̈ɛ̈l ro̱mä bi luäŋ kɛ jëk, a jɛ nööŋ guɔ̱kni da̱ŋ rɛw kiɛ dɛy kunnööri da̱ŋ rɛw, bi kɛl a luur mi waŋkɛ, kä bi min dɔ̱ŋ a luur dui̱rä. Kɛn duɔ̱p ɛmɔ bi bööth palä jɛ cu luɛl, kä bɛ cua̱ mi gɔaa.”" 
Leviticus13:1 Cu Kuoth Nhial muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Leviticus13:2 “Mi wee tekɛ ram mi te puɔ̱nydɛ kɛ kuat kiɛ kuuk kiɛ nyuɔɔny kiɛ dhɔp, bajɛ nöŋ Ä-ron bööth palä kiɛ ram kɛl kä gaatkɛ min mɔ bööth palä." 
Leviticus13:3 Mi wä bööth palä jɛ wä guic ɛn jɔk ɛmɔ cɛ mi̱em jak kä buɔy kä cɛ coth gupädɛ a cɛ ŋa̱c i̱ ɛ dhɔp, niɛn nɔ cɛ ŋa̱c ɔ bɛ jiääk raam ɔ cu lat." 
Leviticus13:4 Kä mi /kän biɛl mi bör jɔɔc gupä ala min /kän coth thi̱n kä /kenɛ mi̱em in te thi̱n jak kä buɔy, bi bööth palä gua̱n jua̱th bat gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw." 
Leviticus13:5 Kä kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw bi bööth palä jɛ nyɔk kɛ guec mi ŋotdɛ cɛ jɔɔc waaŋdɛ kä /kenɛ däk puɔ̱nydɛ bɛ jɛ nyɔk kɛ mi mocɛ jɛ kɛ ni̱n bärɔw kɔ̱kiɛn gua̱a̱thdɛ kä rɔa. 
Leviticus13:6 Kɛ thuɔ̱k ni̱ni da̱ŋ bärɔw bɛ jɛ nyɔk kɛ mi guicɛ jɛ mi wee jɛ wä nɛn i̱ ci biɛlɛ a ca̱r, kä /kenɛ jɛ da̱k puɔ̱nydɛ, bɛ jɛ cu lat i̱ ɛ ram mi gɔaa, bɛ bieyni kɛ cu lak ɛn ram ɛmɔ kä bɛ cu gɔaa." 
Leviticus13:7 Kä ɛn kuuk ɛmɔ mi wee jɛ wä da̱k puɔ̱nydɛ kɛ kɔr kä min cɛ rɔ nyuɔ̱th bööth palä. A jɛ nyɔk rɔ kɛ nyoth jɛ. 
Leviticus13:8 Mi wä bööth palä jɛ wä nɛn i̱ cɛ da̱k puɔ̱nydɛ bɛ jɛ cu lat raar i̱ tëë kɛ dhɔp ɛn ram mɔmɔ kä cɛ jiääk. 
Leviticus13:9 “Mi wee wä tekɛ ram mi tëë juey, bajɛ nöŋ bööth palä." 
Leviticus13:10 Min bi jɛ wä guic, mi cɛ jɛ je̱k i̱ cɛ guɔ̱pdɛ yɔm kä cɛ mi̱em jak kä ti böör kä te rɛydɛ kɛ ri̱ŋ mi tëk." 
Leviticus13:11 Ɛ juey mi ci jääny gupädɛ bi bööth palä jɛ cu lat i̱ cɛ jiääk kä /ca bilɛ la̱th gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ɣöö cɛ jiääk ni wen. 
Leviticus13:12 Kä mi cɛ ben raar ɛn juey a cɛ puɔ̱nydɛ kum kɛɛliw, a kenɛ jɛ ni wi̱i̱dɛ cu mäni ciökɛ, nikɛ gui̱c bööth palä kɛ jɛ," 
Leviticus13:13 bajɛ guic ɛ bööth palä, mi wee jɛ wä je̱k a cɛ puɔ̱nydɛ thiäŋ kɛɛliw, bɛ jɛ lat i̱ gɔaa puɔ̱nydɛ ɛn raam ɔ, min ci puɔ̱nydɛ buay kɛɛliw cɛ ku gɔaa." 
Leviticus13:14 Kä duundɛ ɣöö cäŋ ɛ wä guɔ̱p mi ca̱r jɔɔc puɔ̱nydɛ mɔ bɛ jiääk. 
Leviticus13:15 Mi wä bööth palä jɛ wä nɛn ɛn guɔ̱p ɛ ca̱r ɛ mɔ, bɛ jɛ lat i̱ cɛ jiääk ɛn raam ɔ, ɛn guɔ̱p ɛ ca̱r ɛmɔ jiäkɛ, tëë kɛ juey." 
Leviticus13:16 Mi wä guɔ̱p ɛ ca̱r ɛmɔ rɔ wä nyɔk kɛ buay, bɛ loc kä bööth palä." 
Leviticus13:17 Bi bööth palä jɛ guic, mi wee jɛ je̱k i̱ cɛ buay bɛ jɛ lat i̱ cɛ gɔaa, kä bɛ cu gɔaa." 
Leviticus13:18 “Ɛ jɛn mi wä guɔ̱p pua̱ny ran wä te pia̱a̱r mi ci gɔaa," 
Leviticus13:19 kä ci mi bör ben raar thi̱n kiɛ mi dɛ̈ɛ̈r a jɛ nyothɛ bööth palä. 
Leviticus13:20 Bi bööth palä jɛ gui̱c, mi wee jɔɔc i̱ cɛ coth rɛy ri̱ŋ kä ci mi̱emkɛ jɔɔc ala ti böör, bɛ jɛ lat i̱ cɛ jiääk kɛ ɣöö ɛ juey ɛn ɔ ci päl rɛy pi̱rä mɔ." 
Leviticus13:21 Kä mi wee jɛ wä guic a thilɛ mi̱em mi bör thi̱n kä /kenɛ guɔ̱p le̱ny, baɛn raam ɔ bat gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw." 
Leviticus13:22 Mi wee jɛ da̱k puɔ̱nydɛ, bɛ jɛ lat i̱ cɛ jiääk tëë kɛ juey." 
Leviticus13:23 Kä /mi kenɛ jɛ däk a tëë rol roolä ɛ pia̱a̱r ni jɛn, bi bööth palä jɛ lat i̱ gɔaa ɛ." 
Leviticus13:24 “Kä kɛ kui̱ raam mi ci waŋ, mi tithɛ kä cɛ yɔm ɛn pia̱a̱r waŋä," 
Leviticus13:25 bi bööth palä jɛ ben guic, mi ci mi̱em in ci do̱ny thi̱n buay kä cɛ coth ri̱ŋ, ɛ jɛn juey ci päl ɔ rɛy piäärä waŋä, bɛ jɛ cu lar i̱ tëë kɛ juey gupä." 
Leviticus13:26 Kä mi wee jɛ wä guic a thilɛ jɛ mi̱em mi bör kä pia̱a̱r a tëë gupä kä rɔa, bɛ jɛ bat gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw." 
Leviticus13:27 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw bɛ jɛ nyɔk kɛ guec mi däk kɛ jɛ rɛy gupädɛ, bɛ cu lat i̱ tëë kɛ juey gupä." 
Leviticus13:28 Duundɛ ɣöö mi cɛ lɛn ŋot kɛ läŋ lääŋ, a wä ni jɛn kɛ cuɔl. Kä /cɛ jɛ lɛ däk wäni jɛn kɛ gɔɔy, bi bööth palä jɛ lat i̱ thilɛ jɛ juey gupä, ɛ pia̱a̱r ni jɛn." 
Leviticus13:29 “Kä mi wee tekɛ wut kiɛ ciek mi tekɛ buɔ̱t wi̱i̱dɛ kiɛ ti̱kdɛ," 
Leviticus13:30 bi bööth palä jɛ guic ɛn buɔ̱t ɛ mɔ. Mi cɛ coth rɛy ri̱ŋ kä ci mi̱emdɛ a yian kä ciwɛ, bɛ jɛ lat i̱ cɛ tekɛ juey ɛn ram ɛmɔ, cɛ tekɛ wuɔ̱ɔ̱k wec kiɛ ti̱äk." 
Leviticus13:31 Kä mi wee jɛ wä guic a thilɛ jɛ mi̱em mi ca̱r kä /kenɛ coth rɛy ri̱ŋ bɛ ram ɛmɔ la̱th gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw. 
Leviticus13:32 Kɛ cäŋ in bärɔwdiɛn bɛ jɛ nyɔk kɛ gui̱c, mi thilɛ jɛ mi̱em mi yian kä /kenɛ coth rɛy ri̱ŋ kä /kenɛ jɛ däk," 
Leviticus13:33 lotdɛ ni ɣöö bamud ɛn wi̱cdɛ kiɛ ti̱kdɛ, ba päl ni gua̱a̱th butdä, kä bɛ jɛ nyɔk kɛ läth gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw kɔ̱kiɛn." 
Leviticus13:34 Kɛ thuɔ̱k ni̱ni da̱ŋ bärɔw bɛ jɛ nyɔk kɛ gui̱c ɛn buɔ̱t, mi /kenɛ jɛ däk kä tëë jɔk gupä, bɛ jɛ lat i̱ thil ɛ jɛ juey, ɛn raam ɔ bɛ bieynikɛ lak kä bɛ cu gɔaa." 
Leviticus13:35 Kä mi wee jɔɔc i̱ ci buɔ̱t rɔ rëp a ca lat i̱ cɛ thil juey," 
Leviticus13:36 ba jɛ nyɔk kɛ gui̱c ɛ bööth palä, mi wee jɛ nɛn i̱ cɛ da̱k puɔ̱nydɛ kä te mi̱em mi yian ɛn raam ɔ cɛ tekɛ juey." 
Leviticus13:37 Kä kɛ ca̱r bööthä palä mi guicɛ jɛ i̱ /kenɛ buɔ̱t däk a do̱ny mi̱em ti ca̱a̱r thi̱n kä wä ni jɛn kɛ gɔɔy, bɛ jɛ lat i̱ thil ɛ jɛ juey ɛn raam ɔ." 
Leviticus13:38 “Mi wee tekɛ wut Kiɛ ciek mi te pia̱a̱r butdä mi cɛ guɔ̱pdɛ yɔm," 
Leviticus13:39 bi bööth palä jɛ guic ɛn raam ɔ, mi tɔyɛ ni pia̱a̱r kä cɛ yɔm, bä ni gɔakdɛ raar thilɛ jɛ juey ɛn ram mɔmɔ." 
Leviticus13:40 “Kä mi ci mi̱em wec ran rɔ̱ guth a cɛ tekɛ wuɔɔk, mi puɔthɛ ɛn wuɔɔk thilɛ jɛ juey." 
Leviticus13:41 Kä mi ci mi̱emkɛ rɔ̱ guth nhiamdɛ a cɛ tekɛ wuɔɔk, jɛn gɔaaɛ thilɛ jɛ juey." 
Leviticus13:42 Mi wee wä tekɛ mi dɛ̈ɛ̈r wokädɛ, luɔtdɛ ɣöö tëë kɛ juey gupä." 
Leviticus13:43 Jɛn baben guic ɛ bööth palä, mi wee jɛ wä nɛn i̱ wuɔ̱ɔ̱kdɛ yɔmɛ jɛ kä ti̱thɛ," 
Leviticus13:44 bɛ jɛ cu lat i̱ tëë kɛ juey gupä wi̱i̱dɛ. 
Leviticus13:45 “Kɛ kui̱ ɛmɔ bi ram min tekɛ juey gupä ala dhɔp ciɛŋ ni bieyni ti ci rɛ̈t, kä bɛ wi̱cdɛ päl ɛ /ka̱n la̱t, kä bɛ thokdɛ kum kä wiee ɛ i̱, ‘Mi jiääk, mi jiääk.’" 
Leviticus13:46 Bɛ cieŋ ala mi jiääk kɛ pëk ɔ tëë kɛ juey thi̱n ɔ, kä bi cieŋ ni jɛn kä rɔa jɔk wec.”" 
Leviticus13:47 “Mi wee tekɛ biɛl dhɔpä rɛy biey ɛ thup kiɛ terli̱i̱n," 
Leviticus13:48 kiɛ rɛt biey mi la̱tkɛ kɛ thup kiɛ terli̱i̱n kiɛ la̱t kɛ jɛ kɛ köl," 
Leviticus13:49 mi wec tekɛ biɛl mi dɛ̈ɛ̈r kiɛ mi tɔ̱c, ɛ dhɔp ba jɛ ben nyuɔ̱th bööth palä." 
Leviticus13:50 Bi bööth palä jɛ guic kä bɛ jɛ la̱th kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw. 
Leviticus13:51 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw bɛ jɛ nyɔk kɛ gui̱c, mi rëp biɛɛlkɛ ni rɔ, cɛ jiäk ɛn bi̱i̱ ɛ mɔ." 
Leviticus13:52 Kä bɛ jɛ waŋ kɛ ɣöö cɛ tekɛ dhɔp röŋɛ kɛ wa̱ŋ. 
Leviticus13:53 “Kuɛ la ɣöö mi ci bööth palä jɛ guic, kä cɛ jɛ je̱k i̱ /kän biɛl rɔ rëp puɔ̱ny biey," 
Leviticus13:54 bɛ jɛ jak kä lak kɛ jɛ, kä ba bat gua̱a̱thdɛ kä rɔa kɛ ni̱n bärɔw kɔ̱kiɛn." 
Leviticus13:55 Kä bɛ jɛ nyɔk kɛ guec, mi /kän biɛl thuuk, a cäŋ /kän biɛɛl rɔ rëp ŋotdɛ kɛ jiääk, bi jɛ waŋ kɛ mac, a cäŋ te biɛl dhɔpä jɔkdɛ kiɛ nhiamdɛ." 
Leviticus13:56 “Kä kɛ min guic ɛ jɛ, mi ci biɛl biey jɔɔc ɛ mi̱r mi̱r, bɛ jɛ rɛ̈t jɔ̱ɔ̱r ɛn gua̱a̱th ɛmɔ puɔ̱ny biey kiɛ köl." 
Leviticus13:57 Mi wä biɛl rɔ wä nyɔk kɛ mi jɔckɛ ala ti ŋuan, bi gua̱ndɛ jɛ waŋ ɛn bi̱i̱ ɛ mɔ." 
Leviticus13:58 Kä mi wee jɛ wä lak kä bi cuäänydɛ bath, a jɛ nyɔkɛ kɛ la̱k kä bɛ cu gɔaa.”" 
Leviticus13:59 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ dhɔpä mi te rɛy biey, ɛ bi̱i̱ mi thup kiɛ ɛ terli̱i̱n kiɛ mi la̱t kɛ kɛ köl ba jɛ lar mi gɔaaɛ kiɛ /cɛ gɔaa." 
Leviticus14:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus14:2 “Ti̱ti̱ kɛ kɛn luɔ̱ɔ̱tni kɛ kui̱ raam mi tekɛ juey gupä cäŋ in ba lak ni jɛ, kä banööŋ ni jɛ bööth palä." 
Leviticus14:3 Bi bööth palä jɛ naŋ jɔk wec kä bɛ jɛ wä guic. Mi wee jɛ wä nɛn i̱ ci buɔ̱ɔ̱t jua̱th gɔw," 
Leviticus14:4 bi bööth palä diit ti gɔw ti tëk da̱ŋ rɛw thi̱ec kɛ kɛ jiath ŋuër kɛ lath mi dɛ̈ɛ̈r kɛnɛ ithɔp kɛ kui̱ raam in baben lak. 
Leviticus14:5 Kä bi bööth palä kɛ jiök i̱, na̱kɛ dit kɛl rɛy dhar wi̱i̱ pi̱ ti tekɛ lony." 
Leviticus14:6 Kä bɛ dit in dɔ̱ŋ in daan ka̱n kä bɛ jɛ cua̱th kɛ kɛnɛ jiath ŋuër kɛ lath mi dɛ̈ɛ̈r kɛ ithɔp rɛy riɛm diɛɛt in ca näk. 
Leviticus14:7 Kä bɛ riɛmdɛ kiɛth puɔ̱ny raam min baben lak kɛ juey gupä, kä bɛ jɛ cu lar i̱ cɛ gɔaa, kä bɛ dit ɛ tëk ɔ cu jak kä wä rɛy ka̱a̱ni." 
Leviticus14:8 Kä ɛn ram ɛmɔ bɛ bieyni kɛ lak, kä bɛ mi̱emkɛ diaal muɔ̱t raar, kä bɛ rɔ cu puɔk kä bɛ cu gɔaa kä kɛ kɔrɛ bɛ cu ben wi̱c, duundɛ ɣöö bɛ cieŋ raar kɛmɛkädɛ kɛ ni̱n bärɔw." 
Leviticus14:9 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw bɛ mi̱emkɛ diaal muɔ̱t raar, bɛ wi̱cdɛ mud kɛnɛ ti̱kdɛ kɛ mi̱em waŋdɛ kɛ duɔth mi̱eem tin kɔ̱ŋ, kä bɛ bieyni kɛ lak, kä bɛrɔ puɔ̱k kä bɛ cu gɔaa." 
Leviticus14:10 “Kä kɛ bädäk ni̱ni bɛ rueeth de̱e̱t rɔɔmni da̱ŋ rɛw ti gur kɛli kɛ nac dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä ti thil diw, nööŋ kɛ kɛ tok nupä da̱ŋ diɔ̱k ti kök köök ti ca liɔm kɛ liɛɛth ala luur bɛɛl kɛ ɣök liɛɛth." 
Leviticus14:11 Bi bööth palä min bi la̱t ɛmɔ lät kä raam ɛmɔ kɛnɛ muckɛ nööŋ nhiam Kuɔth Nhial thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
Leviticus14:12 Kä bɛ kɛl ka̱n kä rueeth deet tin kɔn ala luur cutdä kɛ kɛnɛ ɣök liɛɛth, bɛ kɛ ben ŋuaŋ nhiam Kuɔth ala muc ti ŋuaŋ." 
Leviticus14:13 Kä bɛ jɛ ben näk guäth in la na̱kɛ muc dui̱rä kɛnɛ muc in waŋ thi̱n, bɛ jɛ la̱t inɔ kɛ ɣöö muc cutdä cärɛ kɛ muc dui̱rä, kɛ nyin bööth palä, rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus14:14 Kä bi bööth palä tha̱a̱ŋ riɛm dɛ̈ɛ̈l muc cutdä ka̱n kä bɛ jɛ bat go̱kä ji̱th cuëëc raam min lak kɛ kɛnɛ yiat tëtdä cueecdɛ in diit kɛ yiat ciökä cueecdɛ in di̱i̱t. 
Leviticus14:15 Kä bɛ rɔ muc kä liɛɛth, bɛ jɛ wuɔ̱c tëtdä caamdɛ," 
Leviticus14:16 bɛ yiat cueecdɛ cua̱th rɛy liɛɛth in te tëtdä caamdɛ, kɛ yiat cueecdɛ, bɛ tha̱a̱ŋ liɛɛth cu kiɛth kä bärɔw nhiam Kuɔth Nhial." 
Leviticus14:17 Bi ɛn bööth palä duɔth liɛɛth in te tëtdä caamdɛ bat go̱kä ji̱th cuëëc raam in lakkɛ kɛnɛ yiat tëtdä cueecdɛ in di̱i̱t kɛ yiat ciökä cueecdɛ in di̱i̱t, ba jɛ bat wi̱i̱ riɛm mucä cutdä min ca bat ni wen." 
Leviticus14:18 Bɛ duɔth liɛɛth in te te̱tädɛ cu wuɔ̱c wi̱i̱ raam in lakkɛ ala mi luɛl kɛ ni jɛ nhiam Kuɔth Nhial. 
Leviticus14:19 “Inɔ bi bööth palä muc dui̱rä thöp luɛlɛ jɛ ram in lakkɛ jiääkdɛ raar, kä kɛ kɔrɛ bɛ muc in waŋkɛ cu näk." 
Leviticus14:20 Kä bɛ jɛ cu thöp wi̱i̱ yi̱kä kɛ kɛ muc bɛɛl, bi bööth palä jɛ cu luɛl, kä bɛ cu gɔaa." 
Leviticus14:21 “Kä mi ɛn ram ɛmɔ ɛ can a /cɛ ti̱ti̱ bi jëk, a jɛ kän thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä kɛl ala muc cutdä mi ŋuaŋ kä luɛɛl kɛ ni jɛ kɛ kɛ wäl wa̱a̱li tokä nupä mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth ala muc bɛɛl, kɛ ɣök liɛɛth," 
Leviticus14:22 kɛ guɔ̱kni rɛw kiɛ kunnööri rɛw tin dɔ̱ŋ derɛ luäŋ kɛ jek, dëë kɛl a luur dui̱rä kä dëë min dɔ̱ŋ a luur mi waŋkɛ." 
Leviticus14:23 Kɛ bädäk ni̱ni bɛ kɛ nöŋ bööth palä kɛ kui̱ la̱kdɛ thok duëël ro̱mä nhiam Kuɔth Nhial. 
Leviticus14:24 Kä bi bööth palä thäk dɛ̈ɛ̈l min mɔ luur cutdä ka̱n kɛnɛ liɛɛth, kä bɛ kɛ ŋuaŋ ala muc ti ŋuaŋ nhiam Kuoth Nhial." 
Leviticus14:25 Kä bɛ thäk dɛ̈ɛ̈l mucä dui̱rä näk, kä bɛ tha̱a̱ŋ riɛmdɛ ka̱n, kä bɛ jɛ bat go̱kä ji̱th cueecdɛ kɛnɛ yiat tëtdä cueecdɛ in di̱i̱t kɛ yiat ciökä cueecdɛ in di̱i̱t." 
Leviticus14:26 Kä bi ɛn bööth palä liɛɛth wuɔ̱c tëtdä caamdɛ. 
Leviticus14:27 Kɛ yiat tëtdä cueecdɛ bɛ jɛ kiɛth ni kä bärɔw nhiam Kuɔth Nhial. 
Leviticus14:28 Kä bɛ tha̱a̱ŋ liɛɛth bat bä go̱kä ji̱th cuëëc raam in lakkɛ, amäni yiat tëtdä cueecdɛ in diit kɛnɛ yiat ciökä cueecdɛ in diit, guäth in ca riɛm muc cutdä kɔn bat thi̱n." 
Leviticus14:29 Kä duɔth liɛɛth in te te̱tkädɛ wuɔ̱c wi̱i̱ raam in lakkɛ, luɛl kɛ ni jɛ nhiam Kuɔth Nhial." 
Leviticus14:30 Kä bɛ kɛl thöp kä guɔ̱kni kiɛ kunnööri," 
Leviticus14:31 kɛl ala luur dui̱rä cukɛ a min dɔ̱ŋ ala luur mi waŋ, kɛn duɔ̱p ɛmɔ bi bööth palä raam ɛmɔ cu luɛl nhiam Kuɔth Nhial.”" 
Leviticus14:32 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ raam mi tekɛ dhɔp min /ci muc dëë luäŋ kɛ jiäk kɛ kui̱ la̱kdɛ. 
Leviticus14:33 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Leviticus14:34 “Mi wä yɛn wec muun Kɛ-naan, min cä ka̱m yɛ ala duŋdun, kä cä dhɔp la̱th duëël rɛy muɔ̱ndun." 
Leviticus14:35 Ɛn ram ɔ ci duel ka̱n ɔ a jɛ bëë ben la̱r bööth palä i̱, ‘Ce̱tdɛ kɛ mi te duelä kɛ dhɔp.’" 
Leviticus14:36 Bi bööth palä wee ka̱mɛ kuak raar rɛy duëël a /kenɛ ni coth ɛn duëël kɛ ɣöö bɛ jɛ wä guic, kɛ ɣöö bɛ cu thil mi ba lar i̱ jiäk rɛy duëël. Kɛ kɔrɛ bɛ rɛy duëël cu wä guic." 
Leviticus14:37 Bɛ juey guic, puɔ̱ny duëël, mi wee jɛ wä jek i̱ te juey thi̱n a tëë biɛl mi dɛ̈ɛ̈r kiɛ mi tɔ̱c mi jɔc, kä cɛ cuit puɔ̱ny duëël," 
Leviticus14:38 bi bööth palä ben raar duëël, kä bɛ thi̱i̱k thok duëël lëk thi̱n kɛ ni̱n bärɔw." 
Leviticus14:39 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw bɛ luny jɔk, bɛ jɛ ben guic, mi cɛ juey jek a cɛ rɔ rëp kɛ biɛɛl ti ŋuan puɔ̱ny duëël" 
Leviticus14:40 bɛ kɛ cu jiök i̱ ka̱mɛ pääm tin te biɛɛl jua̱th thi̱n raar kä wiaa yia̱kɛ kɛ jɔk wec guäth in jiääk. 
Leviticus14:41 Kä bɛ ro̱o̱dh duëël kuek raar ni kɛɛliw, kä bɛ mundɛ wa yiäk jɔk wec guäth in jiääk." 
Leviticus14:42 Kä bɛ pääm kɔ̱kiɛn ben la̱th guäth päämni tin ca ka̱m raar, kä bɛ duel nyɔk kɛ rödh." 
Leviticus14:43 “Kä mi ci juey rɔ nyɔk kɛ jɔac puɔ̱ny duëël kɛ kɔr kä min ca pääm ka̱m raar kä ca kɔ̱k kä ca rɔth. 
Leviticus14:44 Bi bööth palä jɛ ben kui̱c, mi cɛ jek a rëp biɛl jua̱th ni rɔ puɔ̱ny duëël, ɛ dhɔp mi bɛc, jiäkɛ." 
Leviticus14:45 Bɛ duel däk, mundɛ nikɛ jiɛɛnkɛ amäni ro̱o̱dhdɛ, kä bɛ kɛ naŋ raar jɔk wec guäth in jiääk." 
Leviticus14:46 Kä niɛ ram ɔ bi wä duëël ɔ guäth in ca thokdɛ lëkɔ, bɛ jiääk amäni thiaŋ." 
Leviticus14:47 Kä ram ɔ ci tɔ̱ɔ̱c duëël ɛmɔ a lak bieynikɛ, kä ram ɔ ci mi̱th thi̱n ɔ a jɛ lak bieyni kɛ bä." 
Leviticus14:48 “Mi ci bööth palä ben i̱ bëë juey ben guic, kä cɛ jek a /cɛ rɔ rëp puɔ̱ny duëël guäth in ca rɔdh, bɛ jɛ lar i̱ gɔaa ɛ ɛn duel kɛ ɣöö ci juey gɔaa." 
Leviticus14:49 Kɛ kui̱ la̱k duëël bɛ diit ti tiatni da̱ŋ rɛw ka̱n kɛ kɛ jiath ŋuër kɛnɛ lath mi dɛ̈ɛ̈r kɛ ithɔp," 
Leviticus14:50 bɛ kɛl näk kä diit rɛy dhar wi̱i̱ pi̱i̱ni ti te lony 
Leviticus14:51 bɛ jiɛɛn ɛ ti ka̱n kɛ kɛ dit in tëk, kä bɛ kɛ cua̱th rɛy riɛm di̱et in ca näk kɛnɛ pi̱ tin te lony kä bɛ duel ben kith ni kä bärɔw." 
Leviticus14:52 Bɛ ɛn duel cu lak kɛ riɛm di̱et kɛnɛ pi̱ ti lony, kɛ dit in tëk, kɛ jiath ŋuër, lath mi dɛ̈ɛ̈r, kɛ ithɔp," 
Leviticus14:53 kɛ kɔrɛ bɛ dit in tëk pa̱l wä rɛy ka̱a̱ni dɔɔr, bɛ duel cu luɛl Kä bɛ cu gɔaa.”" 
Leviticus14:54 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ raam ɔ bi tekɛ dhɔp kɛnɛ wuɔ̱ɔ̱k," 
Leviticus14:55 kɛ kui̱ dhɔpä mi te rɛy biey kiɛ duel," 
Leviticus14:56 ɛ pia̱a̱r kiɛ kuuk, kiɛ waŋ" 
Leviticus14:57 ba nyoth mi jiäkɛ kiɛ gɔaa ɛ, ɛ jɛn ŋuɔ̱t kɛ kui̱ dhɔpä." 
Leviticus15:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Leviticus15:2 “Jiökɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, mi wä raan puɔ̱nydɛ wä löny kɛn lony ɛmɔ, jiäkɛ." 
Leviticus15:3 Mi lönyɛ kiɛ cɛ cuɔ̱ŋ cɛ puɔ̱nydɛ jak kä jiäk. 
Leviticus15:4 Kä dhaŋ ɔ bɛ tɔ̱ɔ̱c thi̱n ɔ cɛ jiäk kä mi cɛ nyuur thinɔ bɛ jiääk. 
Leviticus15:5 Kä ɛn ram ɔ bi dhaŋdɛ nyɔt ɔ a jɛ lak bieyni kɛ, kä bɛ puaak, kɛ ɣöö bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:6 Kä ɛn ram ɔ bi nyuur guäth in cɛ nyuur thi̱n ɔ, a jɛ lak bieynikɛ kä a jɛ puaak, bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:7 Kä ram ɔ bi puɔ̱nydɛ thiap ɔ, a jɛ lak bieynikɛ kä bɛ puaak, bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:8 Kä mi wee raan wä ŋuɔ̱l ruɛy, a jɛ lak bieynikɛ ɛn raam ɔ kä bɛ puaak, bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:9 Kä mɔ cɛ cɛ jiääk. 
Leviticus15:10 Kä ɛn ram ɔ bi duɔ̱ɔ̱r thiap ɔ kä tin ci gua̱n lonyä nyuur thi̱n tɔ, bɛ jiääk mäni thiaŋ. Kä ram ɔ bi tɔ̱tɔ̱ kap nhial ɔ, a jɛ lak bieynikɛ, kä a jɛ puaak bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:11 Kä ram ɔ bi gua̱n lonyä jɛ nyɔt ɔ kä cɛ tetkɛ bi lak, a jɛ lak bieynikɛ kä bɛ puaak, bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:12 Kä dhaar ɛ bɛ nyɔt ɔ, a jɛ tiath kɛ, kä tin la̱tkɛ kɛ jiɛɛn ba kɛ lak kɛ pi̱." 
Leviticus15:13 “Kä kɛ kɔr kä min ci lönydɛ gɔaa ɛn gua̱n lönyä, a jɛ li̱p kɛ ni̱n bärɔw kɛ kui̱ la̱kdɛ, kä bɛ bieynikɛ cu lak, kä bɛ puaak pi̱i̱ni ti te lony, bɛ cu gɔaa." 
Leviticus15:14 Kɛ bädäk ni̱ni bɛ rɔ moc kɛ guɔ̱kni rɛw kiɛ kunnööri rɛw, kä bɛ ben nhiam Kuɔth Nhial thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä bɛ kɛ ka̱m bööth palä," 
Leviticus15:15 bi bööth palä kɛ thöp ala muc, kɛl ba luur dui̱rä bi min dɔ̱ŋ a luur mi waŋkɛ, bɛ raam ɔ cu luɛl nhiam Kuɔth Nhial kɛ kui̱ lönyädɛ." 
Leviticus15:16 “Mi wä wut la̱k wä läkikä, a jɛ lak puɔ̱nydɛ ni kɛɛliw, kä bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:17 Kä ɛn bi̱i̱ ɛ ci ti̱i̱y pɛn thi̱n ɔ kiɛ köl, a jɛ lakkɛ, bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:18 Kä mi ci wut tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek, akɛ puakɛ rɔ, kä bikɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:19 “Kä mi thek ciek ce̱tkɛ ta̱a̱dɛ min wen, bɛ tekɛ jɛ kɛ ni̱n bärɔw. Kä ram mi wä jɛ nyɔt bɛ jiääk mäni thiaŋ." 
Leviticus15:20 Kä tin diaal tin cɛ tɔ̱ɔ̱c thi̱n guäth in thekɛ cɛ jiääk. Kä tin cɛ nyuur thi̱n bä cikɛ jiääk. 
Leviticus15:21 Kä ɛn ram ɔ bi kölɛ nyɔt ɔ a jɛ lak bieynikɛ kä bɛ puaak bɛ jiääk amäni thiaŋ. 
Leviticus15:22 Ɛn ram ɔ bi duɔ̱ɔ̱r mi cɛ nyuur thi̱n thiap ɔ, a jɛ lak bieynikɛ kä a jɛ puaak, bɛ jiääk amäni thiaŋ." 
Leviticus15:23 Mi ɛ köl kiɛ ŋu cɛ nyuur thi̱n ɔ, mi wi̱i̱ jɛ wä nyɔt bi jiääk amäni thiaŋ." 
Leviticus15:24 Kä mi te wut mi ci tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ guäth in thekɛ, bɛ jiääk kɛ ni̱n bärɔw, kä kölɔ cɛ tɔ̱ɔ̱c thi̱n ɔ cɛ jiääk." 
Leviticus15:25 “Kä mi wä ciek wä thɛɛk kɛ pëk mi bäär a /cɛ ni̱nkɛ bäl tin la thek kɛ jɛ, kɛn ni̱n thek tɔ̱ diaal ɛ tɔ̱ bɛ kɛ thuk bäkɛ jiääk ce̱tnikɛ mëë thekɛ, bɛ jiääk." 
Leviticus15:26 Kä ɛn köl ɛ cɛ tɔ̱ɔ̱c thi̱n ɔ kɛ ni̱n thekädɛ, ba köl kɛ kui̱ thëkdɛ, kä mɔ cɛ nyuur thi̱n ɔ, bɛ jiääk ce̱tnikɛ thëkdɛ." 
Leviticus15:27 Kä ram ɔ bi ti̱ti̱ nyɔt ɔ bɛ jiääk, a jɛ lak bieynikɛ kä a jɛ puaak bɛ jiääk amäni thiaŋ." 
Leviticus15:28 Kä mi ci thek thuɔ̱k, a jɛ kuɛn ni̱n bärɔw kɛ kɔriɛn bɛ cu gɔaa." 
Leviticus15:29 Kɛ bädäk ni̱ni bɛ rɔ moc guɔ̱kni rɛw kiɛ kunnööri rɛw kä bɛ kɛ ben ka̱m bööth palä thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
Leviticus15:30 Bi bööth palä kɛl thöp ala luur dui̱rä kä bi min dɔ̱ŋ a luur mi waŋkɛ, bɛ ciek ɛmɔ cu luɛl nhiam Kuɔth Nhial kɛ kui̱ thëkdɛ." 
Leviticus15:31 “Bia gaat I-thɛ-rɛl nɔ̱an kɛ tin la kɛ a jak kä jiääk, kɛ ɣöö /cikɛ bi li̱w kɛ jiääkdiɛn, kɛ yäridiɛn kɛ kɛmɛkä ro̱mädä min te rɛydiɛn.”" 
Leviticus15:32 Ti̱ti̱ kɛ ŋuɔ̱t kɛ kui̱ wutdä mi löny kiɛ ram ɔ bi jiääk kɛ tieey ɔ läkä," 
Leviticus15:33 kɛ kui̱ ciek ni̱ni thekädɛ, kɛ kui̱ wutdä kɛnɛ ti löny, amäni wut mi tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek mi thek." 
Leviticus16:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ kɛ kɔr kä mi ci gaat Ä-ron da̱ŋ rɛw li̱w, mi cikɛ wä nhiam Kuɔth kɛ muc ti jiäk." 
Leviticus16:2 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Jio̱kni dämuɔɔr ni Ä-ron i̱, /cu wä gua̱thni diaal guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ jɔk gëëlä nhiam gëëlä kuumä thandukä matdä ruac kɛ ɣöö ci bi li̱w, ɛ jɛn gua̱a̱th in bä jɔɔc thi̱n rɛy nyäŋä." 
Leviticus16:3 Bi ben guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ a jäli kɛ thäk ala luur dui̱rä kɛnɛ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä ala luur mi waŋkɛ. 
Leviticus16:4 Kä a ŋot Ä-ron a /kenɛ ni wä rɛy, guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, a jɛ puaak kä bɛ bieyni bööthä palä bat, bi̱i̱ in bäär kɛnɛ thuruaalikɛ, kä bɛ kɛ yian kɛ yieynikiɛn, kä bɛ kum biey cu la̱th." 
Leviticus16:5 Kä rɛy bunä ji̱ I-thɛ-rɛl bɛ rɔ moc thääk deet böwni da̱ŋ rɛw ala luuri dui̱rä, kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä ala luur mi waŋkɛ." 
Leviticus16:6 “Ɛn Ä-ron bɛ thäk thöp ala luur dui̱rädɛ, bɛ luɛlni rɔ kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ" 
Leviticus16:7 inɔ bɛ thääk deet böwni da̱ŋ rɛw ka̱n, bɛ kɛ nööŋ nhiam Kuɔth Nhial thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus16:8 Kä bɛ gaakni yuɔr kɛ kui̱ thääk deet böwni da̱ŋ rɛw, kɛl kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, min dɔ̱ŋ kɛ kui̱ A-dha-dhel." 
Leviticus16:9 Bɛ thäk dɛ̈ɛ̈l in ci pɛn kä Kuoth. Nööŋ nhiam Kuɔth, kä bɛ jɛ thöp ala luur kɛ kui̱ dui̱rä." 
Leviticus16:10 Kä thäk dɛ̈ɛ̈l in ci pɛn kä A-dha-dhel nööŋ nhiam Kuɔth Nhial a tëk ala lue̱e̱l, kä bɛ cu jak kä wä rɛydɔaar kä A-dha-dhel." 
Leviticus16:11 “Mi wä Ä-ron thäk wä thöp ala luur dui̱rkädɛ, mi luɛlɛ ni rɔ kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ." 
Leviticus16:12 A jɛ kän thak maac mi cɛ thiäŋ kɛ rual maac wi̱i̱ yi̱kä, kä bɛ rɔ jiöm kɛ tët da̱ŋ rɛw kä wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kä akɛ nööŋɛ jɔk ge̱e̱lä guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus16:13 Ɛn wi̱ni bɛ wäl ɛmɔ la̱th maac nhiam Kuɔth Nhial, kä bi tolɛ kuum thandukä matdä ruac ŋuɔ̱tni kum, kɛ ɣöö /cɛ bi lɛ li̱w." 
Leviticus16:14 Kä bɛ tha̱a̱ŋ riɛm tha̱a̱k ka̱n, kä kɛ yiatdɛ bɛ jɛ kiɛth nhiam kuumä thandukä matdä ruac, kä bɛ tha̱a̱ŋdɛ ben kiɛth kɛ yiatdɛ nhiam thandukä matdä ruac ni kä bärɔw." 
Leviticus16:15 “A jɛ näk thäk dɛ̈ɛ̈l böwä min mɔ luur dui̱rä nath, kä bɛ riɛmdɛ naŋ jɔk ge̱e̱lä, kä bɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ mëë cɛ lätni riɛm tha̱a̱k, bɛ jɛ kiɛth wi̱i̱ kuumä thandukä matdä ruac, kɛnɛ nhiamdɛ." 
Leviticus16:16 Kɛn duɔ̱p ɛ mɔ bɛ gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ cu lak kɛ jiäk ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛnɛ dueerkiɛn diaal, bɛ jɛ la̱t ɛn mɛmɛ kä kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö tëë däär wecdiɛn mi ca göl ɛ jiäk." 
Leviticus16:17 Kä thilɛ ram mi bi wä rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial guäth in cɛ wä rɛc min luɛlɛ gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ, amäni mi cɛ ben raar kä cɛ rɔ luɛl kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ, kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal," 
Leviticus16:18 kä bɛ ben raar yi̱kä min te nhiam Kuɔth Nhial bɛ jɛ ben lak, bɛ tha̱a̱ŋ riɛm tha̱a̱k kɛnɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä ka̱n, bɛ jɛ ben bat tuɔ̱ŋni yi̱kä da̱ŋ ŋuaan." 
Leviticus16:19 Kä bɛ tha̱a̱ŋ riɛm cu kiɛth thi̱n kɛ yiatdɛ ni kä bärɔw, inɔ bɛ jɛ cu lak kä jiäk ji̱ I-thɛ-rɛl, bɛ cua̱ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ.”" 
Leviticus16:20 “Kä mi wä Ä-ron thuɔ̱k kɛ luël gua̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛnɛ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ yi̱k, a jɛ nööŋ dɛ̈ɛ̈l böwä mi tëk." 
Leviticus16:21 Bi Ä-ron tetkɛ da̱ŋ rɛw la̱th wi̱i̱ tha̱k dɛ̈ɛ̈l böwä mɔmɔ buk ɛ jɛ, kä latdɛ dueer ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ jiäkiɛn, bɛ kɛn diaal la̱th wi̱i̱ tha̱k dɛ̈ɛ̈l, kä bɛ jɛ cu jak kä wä däärdɔaar kɛ ram ɔ cɛ kuany ɔ i̱ bi jɛ la̱t." 
Leviticus16:22 Bi thak dɛ̈ɛ̈l dueerkiɛn cu naŋ kɛ jɛ kɛ rɛydɔaar mi ca cieŋ. 
Leviticus16:23 “Ɛ jɛn bi Ä-ron cu luny kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, bɛ bieyni bööthä palä ben ka̱m raar tin cɛ bat guäth in wee gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ, bɛ kɛ cu ba̱ny ɛn wi̱ni." 
Leviticus16:24 Kä bɛ rɔ puɔk guäth mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, kä bɛ bieynikɛ cu la̱th, kä bɛ cu ben raar bɛ muc mi waŋ ben thöp kɛ kui̱dɛ, kɛ luur mi waŋ kɛ kui̱ nath bɛ rɔ cu luɛl kɛnɛ naath." 
Leviticus16:25 Kä bɛ thiɔl luurä dui̱rä waŋ wi̱i̱ yi̱kä bä. 
Leviticus16:26 Kä ɛn ram min ci dɛl jak kä wä däärdɔaar kä A-dha-dhel, a jɛ lak bieynikɛ kä bɛ puaak, bɛ kulɛ ben wi̱c." 
Leviticus16:27 Kä ɛn thäk min mɔ luur dui̱rä kɛnɛ böw min mɔ luur dui̱rä tin ca riɛmdiɛn nööŋ min lakkɛ gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ, ba kɛ naŋ raar jɔk wec, köl, ri̱ŋ kɛ nyin jiɛc diaal ba kɛ waŋ." 
Leviticus16:28 Kä ɛn ram ɔ waaŋ kɛ mɔ, bɛ bieynikɛ lak kä bɛ puaak, bɛ ku lɛ ben wi̱c.”" 
Leviticus16:29 “Nɛmɛ ba ŋuɔ̱t mi do̱raar kä yɛ, ɛn ɣöö kɛ cäŋ kä wäl kä pay bärɔw (yietni) yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ nɛy tɔ̱ cieŋ rɛydun tɔ, bia thɛɛk kä thil ɛ la̱t mi bia la̱t." 
Leviticus16:30 Kɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɔ bayɛ luɛl kä ba yɛ lak kä dueerkun diaal, bia cu gɔw nhiam Kuɔth." 
Leviticus16:31 Ɛn cäŋ ɛmɔ ɛ cäŋ lɔ̱ŋädun, bia pua̱nykun jay, ɛ cäŋ leyä mi do̱raar." 
Leviticus16:32 Kä ɛn bööth palä mɔ yi̱r kɛ mɔ kä lɛ̈ykɛ, kɛ ɣöö bɛ gua̱a̱th gua̱n ka̱n ala bööth palä in di̱i̱t, a jɛ luel kä a jɛ läth bieyni bööthä palä." 
Leviticus16:33 Kä bɛ gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ lak, kɛnɛ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ yi̱k, bɛ kɛ lak amäni bööth palä kɛ ji̱ dolä diaal." 
Leviticus16:34 Ɛn mɛmɛ ba jɛn ŋuɔ̱t mi do̱raar kä yɛ, ɛn ɣöö ba nath lak kä kɛ kɛ ruɔ̱n, dueer ji̱ I-thɛ-rɛl diaal.” Inɔ cu Muthɛ ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱t jɛ." 
Leviticus17:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus17:2 “Ruacni kɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiök nikɛ i̱, ‘Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth ɛ lar i̱," 
Leviticus17:3 raan I-thɛ-rɛl ɔ bi mucdɛ thöp rɛy wec kiɛ jɔk wec ɔ, yaŋ rɔaam kiɛ böw," 
Leviticus17:4 a /kenɛ jɛ nööŋ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial ala muc mi thöpɛ Kuoth Nhial nhiam luaak Kuɔth, ɛn raam ɔ cɛ duer kɛ wuth riɛm piny. Kä ba tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus17:5 Nikɛ ɣöö bi ji̱ I-thɛ-rɛl muckiɛn tin na̱kɛ rɛy ka̱a̱ni dɔɔr nöŋ Kuoth Nhial, bikɛ jɛ nöŋ bööth palä thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä bɛ kɛ thöp ala muc malä." 
Leviticus17:6 Kä bi bööth palä riɛm kiɛth yi̱kä Kuɔth Nhial min te thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä bɛ thiɔl waŋ ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Leviticus17:7 Kɛ ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl bi lɛ ŋot kɛ mi thöpkɛ muc deetkiɛn kuth, tin palkɛn kɛ. Ɛn mɛmɛ ba jɛn ŋut mi do̱raar kä kɛ amäni ri̱c ɛ bi ben ɔ.’" 
Leviticus17:8 “Kä jiök nikɛ, pëkdɛ raan I-thɛ-rɛl kiɛ juɔ̱r ɛ cieŋ rɛydiɛn ɔ mɔ bi luurɛ min waŋkɛ kiɛ muc thöp ɔ," 
Leviticus17:9 kä /kenɛ jɛ nööŋ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial a bɛ jɛ ben thöp Kuoth Nhial, ɛn raam ɔ ba jɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus17:10 “Kä mi wee tekɛ raan I-thɛ-rɛl kiɛ juɔ̱r mi wä riɛm cam, bä wi̱cdä luɔ̱c ɛn raam ɔ ci riɛm camɔ, kä bä jɛ tuɔ̱k raar kä nɛɛkɛ." 
Leviticus17:11 Kɛ ɣöö te tëk ri̱ŋ rɛy riɛm. Cä ka̱m yɛ i̱ bia rɔ luɛl kɛ jɛ wi̱i̱ yi̱kä, ɛ jɛn riɛm luɛl yi̱ey tɔ." 
Leviticus17:12 Kɛ Kui̱ ɛmɔ cä la̱r ji̱ I-thɛ-rɛl ɛn ɣöö thilɛ ram mi bi riɛm cam, amäni jur tin cieŋ rɛydiɛn thilɛ ram mi bi riɛm cam." 
Leviticus17:13 Kä mi wä raan I-thɛ-rɛl, kiɛ ram mi juɔ̱r kä jur tɔ̱ cieŋ rɛydiɛn tɔ̱ le̱y kiɛ dit wä kak, kä tin dɔ̱ŋ dëë cam, a jɛ wuth riɛmdɛ piny kä bɛ jɛ mol kɛ tup." 
Leviticus17:14 “Kɛ ɣöö tëk kä ti diaal te rɛy riɛmdɛ, kɛ ɣöö nɔ cä ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱ /ca riɛm bi cam rɛy ri̱ŋ, kɛ ɣöö tëk ri̱ŋ ɛ riɛm, kä ram ɔ biɛ cam ɔ ba tuɔ̱k raar." 
Leviticus17:15 Kä ɛn ram ɔ bi ri̱ŋ lɛ̱̈ɛ̱̈ mi ci li̱w kä rɔa kiɛ ca näk ɛ le̱y mi dɔ̱ŋ cam ɔ kä ji̱ I-thɛ-rɛl kiɛ kä jur, a jɛ lak bieynikɛ kä a jɛ puaak, bɛ jiääk mäni thiaŋ, kɛ kɔrɛ bɛ cu gɔaa." 
Leviticus17:16 Mi wec tey a /cɛ bieynikɛ lak kä /cɛ puaak bɛ riɛkdɛ jëk ɛ jɛn.” 
Leviticus18:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus18:2 “Ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jiök nikɛ i̱, ‘Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun." 
Leviticus18:3 /Cuarɛ guur ni lät ji̱ I-jëp, gua̱a̱th ëë cieŋɛ thi̱n. /Kä cuarɛ guur ni lät ji̱ Kɛ-naan gua̱th ɛ naŋä yɛ thi̱n ɛ, /cuarɛ guur ni ciɛŋkiɛn." 
Leviticus18:4 Bia luɔ̱th ni ŋuɔ̱t kä, kä bia la̱t ni min cä lar. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun." 
Leviticus18:5 Tiɛtdɛ ŋuɔ̱tkä kä ka̱pɛ laatkä, kɛ ɣöö ram mi bikɛ tit, bɛ tëk kɛ kɛ. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus18:6 “ ‘A thil ram mi bi rɔ thieek kɛ gua̱n maarädɛ i̱ bɛ jɛ ka̱n. Ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Leviticus18:7 /Cu lɔc guur jak kä jiäk kɛ känidu kɛ muɔr. Kɛ ɣöö ɛ muɔr /cu ta̱dɛ baaŋ guic. 
Leviticus18:8 Kä /cu ciek guur kän, kɛ ɣöö /ci lɔcdɛ bi jiäk." 
Leviticus18:9 Kä /cu nyimuɔɔr kän, nya ciek guur kiɛ nyimuɔɔr, ca dap cieŋ kiɛ läkä." 
Leviticus18:10 Kä /cu tɔ̱ɔ̱c kɛ nyiee ganku kiɛ nyier nyieetku, kɛ ɣöö ɛ pöcdu." 
Leviticus18:11 Kä /cu tɔ̱ɔ̱c kɛ nya ciek guur, mi di̱ethkɛ guur, ɛ nyimuɔɔr." 
Leviticus18:12 Kä /cu tɔ̱ɔ̱c kɛ nyimani guur, kɛ ɣöö kɛ wayniku." 
Leviticus18:13 Kä /cu tɔ̱ɔ̱c kɛ nyiman muɔr, ɛ muɔlen." 
Leviticus18:14 /Cu gulen lɔcdɛ jak kä jiäk kɛ tɔ̱ɔ̱cdu kɛ ciekdɛ, kɛ ɣöö ɛ muɔr." 
Leviticus18:15 /Cu tɔ̱ɔ̱c kɛ nya nyimuɔɔthu kiɛ nya dämuɔɔthu. 
Leviticus18:16 /Cu tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek dämuɔɔr, kɛ ɣöö /ci bi thil luth kä gaat muɔr." 
Leviticus18:17 Kä /cu bi tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek kɛnɛ nyadɛ kiɛ kɛ nya gatdɛ kiɛ nya nyaadɛ kɛ ɣöö dëë kɛ maar kɛ ji̱, tɔ̱tɔ̱ jäkɛ." 
Leviticus18:18 Cu nyiman ciekdu kän bä ala ciekdu kä te ciekdu te̱e̱kä. 
Leviticus18:19 “ ‘Kä /cu bi tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek guäth in tekɛ riɛm, jɛn jiäkɛ." 
Leviticus18:20 Kä /cu bi tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek thiekädu a bi rɔ yär kɛ jɛ. 
Leviticus18:21 Kä /cu gat thöp kuoth Mo-lɛk kä gaatku, kɛ ɣöö /ci ciöt Kuɔthdu bi jiääk. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus18:22 /Cu tɔ̱ɔ̱c kɛ wut dɔ̱diɛn, lok Kuoth ɛ." 
Leviticus18:23 A thil wut kiɛ ciek mi bi tɔ̱ɔ̱c kɛ le̱y ɛ buɔ̱m, bɛ ji̱ yär." 
Leviticus18:24 “ ‘Kä /cu puɔ̱nydu yär kɛ duɔ̱p kɛl kä ti̱ti̱. Kɛ ɣöö kɛ kɛn dup tin ya̱r kɛ nɛy ti wa̱a̱ tuɔ̱k raar ti. 
Leviticus18:25 Amäni mun bä cɛ jiääk, inɔ ca däk kɛ kui̱ dui̱rädɛ, kä ci mun nɛy tin ciäŋ thi̱n cu ŋɔak raar." 
Leviticus18:26 Kɛ kui̱ ɛmɔ bia tit ni ŋuɔ̱tkä kɛnɛ ruaacnikä. Yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ nɛy tin rööl tin ciëŋ rɛydun, bɛ thil ram mi lät tin ya̱rkɛ naath." 
Leviticus18:27 Kɛ ɣöö kɛn ti̱ti̱ ca kɛ la̱t ɛ nɛy tëë ciaŋ kɛ mun ɛmɛ nhiamdun, kä ca mun jak kä jiäk." 
Leviticus18:28 Kä mi wä yɛn mun jak kä jiäk, bɛ yɛ ŋɔak raar ce̱tnikɛ mëë cɛ nɛy tëë cieŋ thi̱n nhiamdun kɔn ŋɔak raar." 
Leviticus18:29 Kä ɛn ram ɔ bi duɔ̱ɔ̱r la̱t ɔ kä ti̱n ya̱rkɛ naath, kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ bakɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikiɛn." 
Leviticus18:30 Kɛ kui̱ ɛ mɔ bia tit ni ŋuɔ̱tkä, kä /cuarɛ guur ni lät nɛɛni tëë kɔan mun ɛ mi ciɛŋ nhiamdun, kä /cuarɛ pua̱nykun ya̱r kɛ lätni kä duɔ̱ɔ̱r kä tin ya̱r kɛ naath. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.’ ”" 
Leviticus19:1 Kä Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus19:2 “Ruac nikɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, jiök nikɛ i̱ ɛ gɔɔydun rɛl rɔ, kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial Kuothdun rɛl gɔɔydä rɔ." 
Leviticus19:3 Kä yɛ ɛ raan luth man kɛnɛ gua̱n, kä tiɛtdɛ cäŋdä, bärɔw ni̱ni. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun." 
Leviticus19:4 Kä /cuarɛ rɔ rit kuth guäyni kä /cuarɛ rɔ täth kuth ciikni. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun. 
Leviticus19:5 “Kä mi wi̱i̱ muc malädu nöŋ Kuoth Nhial, thöp ni jɛ kɛ duɔ̱p in dëë nhɔk ni jɛ kä ji̱." 
Leviticus19:6 Kä ba jɛ cam ɛn cäŋ in thöpɛ ni jɛ amäni cäŋ in rɛwdɛ. Mi wec tekɛ mi ci duɔth kɛ cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ba jɛ waŋ. 
Leviticus19:7 Kä mi tëë kɛ mi wa cam thi̱n kɛ cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn, cɛ jiääk ɛn muc ɛmɔ, /ca bi lɛ nhɔk." 
Leviticus19:8 Kä ɛn ram ɔ ci jɛ cam ɔ bariɛkdɛ, kɛ ɣöö cɛ min ca le̱y Kuoth Nhial ya̱r, ba jɛ tuɔ̱k raar ɛn ram ɛ mɔ rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus19:9 “Kä mi wä yɛn bɛl ka̱a̱nikun wä ŋɛ̈r, /cuarɛ cup gëëkni kä /cuarɛ kuaanykiɛn kuany." 
Leviticus19:10 Kä /cu loc rɛy kak walku kɛ kui̱ kɔaŋ kɛ ɣöö bi tin ci rueec wä kuany, kiɛ bi tin ci pɛ̈n wä ma̱a̱t, bäny nikɛ can kɛnɛ nɛy tin guä. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu." 
Leviticus19:11 “/Cu kue̱l kä /cu kac kac kä /cuarɛ rɔ kaŋ. 
Leviticus19:12 /Cu rɔ yac kɛ ciötdä kɛ kac bi ciöt Kuɔthdu yär. Ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Leviticus19:13 “/Cu gua̱n thiekädu mac kiɛ kual. Kä /cu mi ci kɔk ni raan bi jak kä ni̱n kɛ ji̱ mäni runwaŋ. 
Leviticus19:14 /Cu ram mi miŋ kue̱th kä /cu päm läth nhiam cɔar, luthni Kuothdu. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus19:15 “/Cuarɛ thuɔ̱k pen rɛy luɔ̱ɔ̱knikun. /Cuarɛ can mac kä /cuarɛ dual kɛ nɛy tin riäŋ, luk gua̱n thiekädu kɛ thuɔ̱k." 
Leviticus19:16 /Cu kac lat rɛy nɛɛniku, kä /cu tëk gua̱n thiekädu bi bath. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus19:17 “/Cu dämuɔɔr lok kɛ lɔcdu, liɛŋɛ rɔ yɛnɛ gua̱n thiekädu, kɛ ɣöö ci duer bi jek kɛ kui̱dɛ." 
Leviticus19:18 /Cu tɛr tër raan kä nɛɛku, kä cu jɛ rɔm kɛ lɔcdu, nhɔk ni gua̱n thiekädu ce̱tkɛ puɔ̱nydu. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus19:19 “Tit ni luëëkä. /Cu ɣɔ̱ɔ̱ku jak kä tekɛ dör ti kɔŋ, cu kaakdu pith kɛ bɛl ti gööl, kä /cu bi̱i̱ mi ca kɔc kɛ bieyni ti gööl bi la̱th puɔ̱nydu." 
Leviticus19:20 “Mi ci wut tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek mi ja̱ŋ nyaal mi ca ka̱m wut mi dɔ̱ŋ kä ɛn wut ɛmɔ thilɛ mi cɛ thöp kɛ kui̱ nyaamɔ kä /kenɛ jɛ lony, ba kɛ kum, duundɛ ɣöö /ca kɛ bi näk, kɛ ɣöö /ka̱n nyaamɔ kɔn lony." 
Leviticus19:21 Kä kuɛ la ɣöö ɛn wut ɛmɔ bɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä nööŋ thok duëël ro̱mä ala muc cutdä Kuɔth Nhial. 
Leviticus19:22 Kɛn thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä muc dui̱rä mɛmɛ bi bo̱o̱th palä jɛ luɛl ni duerɛ nhiam Kuɔth kɛ kui̱ dui̱rä min cɛ la̱t, kä bacu pa̱l duerɛ." 
Leviticus19:23 “Kä mi wä yɛn wä ben mun Kɛ-naan, kä bia jiɛɛn dɛɛni mi̱eth pith, ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö dɛykiɛn jiäkɛ. Kɛ run da̱ŋ diɔ̱k /cikɛ ro̱ŋ kɛ mi̱eth." 
Leviticus19:24 Kä kɛ ŋuaan runi bi dɛykiɛn diaal a ti gɔw ti ba thöp Kuoth. 
Leviticus19:25 Kä kɛ dhieec runi bia dɛykiɛn cam. Kɛn duɔ̱p ɛmɔ bi jiɛɛnkun dɛy ti ŋuan kuir. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun. 
Leviticus19:26 “/Cu ri̱ŋ mi tekɛ riɛm cam. Kä cu kuth pal. 
Leviticus19:27 /Cuarɛ wi̱cdun gëk kä /cuarɛ mi̱em ti̱ekdun yup. 
Leviticus19:28 /Cuarɛ pua̱nykun te̱m kɛ kui̱ li̱ëth kä /cuarɛ pua̱nykun moc biɛl. Ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Leviticus19:29 “/Cu nyaadu moc jiath lɔaac kɛ jakdu kɛ jɛ kä lër, kɛ ɣöö /ci naath bi le̱e̱r a bikɛ cu thil lua̱ŋ." 
Leviticus19:30 Tit cäŋ lɔ̱ŋä cäŋdä kä luɔ̱thɛ luaakdä. Ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Leviticus19:31 “/Cu com wä go̱r kä raan kiɛ yiey kä jɔɔk, kɛn tɔ̱tɔ̱ ba ji̱ yär. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu." 
Leviticus19:32 “Jiɛc rɔ luthä nhiam di̱tni, nyuth nikɛ luthdu, kɛ dualu kɛ Kuothdu. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus19:33 “Mi cieŋ juɔ̱r kɛ kɛ yɛ, /cuarɛ jɛ ciɛŋ a jiäk." 
Leviticus19:34 Ɛn juɔ̱r ɛ mɔ a jɛ cieŋ ala raan wec rɛydun, kä nhɔakɛ jɛ ce̱tkɛ pua̱nykun, kɛ ɣöö ci yɛn kɔnɛ jur muun I-jëp. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun." 
Leviticus19:35 “/Cu bi duer mi thɛmi bär kä duɔ̱ɔ̱r kiɛ pëkdɛ kɛnɛ di̱tdɛ. 
Leviticus19:36 A te ni ji̱n kɛ theemni ti päär, pëk ti päär, took ti päär. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun, mëë käm yɛ raar kä I-jëp." 
Leviticus19:37 Luthni ŋuɔ̱tkä kɛnɛ lueekä diaal kä guuri kɛ. Ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Leviticus20:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus20:2 “Jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, pëkdɛ raan I-thɛ-rɛl kiɛ nɛy tɔ̱ cieŋ rɛydiɛn tɔ, mi wee gaatkɛ wä ka̱m kuoth Mo-lɛk ba jɛ näk. Bi ji̱ dolä jɛ bo̱k." 
Leviticus20:3 Kä bä wi̱cdä ciaŋ jɔ̱ɔ̱r kä jɛn ram ɛ mɔ, kä bä jɛ tuɔ̱k raar kä nɛɛkɛ. Kɛ ɣöö cɛ gatdɛ kɛl kä gaatkɛ ka̱m kuoth Mo-lɛk, cɛ luaakdä jak kä jiäk kä cɛ ciötdä ya̱r." 
Leviticus20:4 Kä mi ci ji̱ dolä jɛ dhɔt ɛn ram ɛ mɔ min thöpɛ gatdɛ kɛl kä gaatkɛ kuoth Mo-lɛk kä /ken kɛn ɛ näk. 
Leviticus20:5 Inɔ ɣän bä wi̱cdä luɔ̱c jɛ kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ, kä bäkɛ cu dääk raar rɛy nɛɛnikiɛn, amäni nɛy diaal tin guɔ̱r kɛ ji̱ kä wa guɔ̱r ni kuoth Mo-lɛk." 
Leviticus20:6 “Kä ram mi wä gɛɛr kä ji̱ kolaaŋni, ɣän bä wi̱cdä luɔ̱c jɛn ram ɛmɔ, kä bä jɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus20:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ jakɛ rɔ kä gɔw, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu." 
Leviticus20:8 Tit ruaacnikä kä yopkɛ. Ɛ ɣän Kuoth in jak ji̱ kä gɔaa. 
Leviticus20:9 Kä ram mi jäny gua̱n kiɛ man ba jɛ näk. Bi riɛmdɛ te wi̱i̱dɛ. 
Leviticus20:10 “Kä mi wä raan ciek gua̱n thiekädɛ wä dhɔm, kɛn dhööm da̱ŋ rɛw ba kɛ näk." 
Leviticus20:11 Wut mi wä tɔ̱c kɛ ciek gua̱n, cɛ lɔc gua̱n jak kä jiäk. Ba kɛn da̱ŋ rɛw näk, kä bi riɛmdiɛn te wi̱i̱diɛn." 
Leviticus20:12 Kä mi wee tɔ̱c kɛ ciek gatdɛ, ba kɛ näk kɛn da̱ŋ rɛw, cikɛ ruaal la̱t, bi riɛmdiɛn te wi̱i̱diɛn." 
Leviticus20:13 Mi ɛ wut wä tɔ̱ɔ̱c kɛ wut mi dɔ̱diɛn ɔ, kɛn da̱ŋ rɛw ca kɔɔr la̱t, ba kɛ näk, bi riɛmdiɛn te wi̱i̱diɛn." 
Leviticus20:14 Mi ci ran nyal mat kɛ kɛnɛ man, ɛ buar, ba kɛ waŋ kɛ mac, kɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ ɣöö /cɛ bi lɛ te buar rɛydun." 
Leviticus20:15 Kä mi wä wut tɔ̱c kɛ le̱y ba jɛ näk. Kä ba le̱y näk bä. 
Leviticus20:16 Kä mi wä ciek rɔ ka̱m le̱y a bɛ jɛ ka̱n, bia ɛn ciek näk kɛnɛ le̱y. Bi riɛmdiɛn te wi̱i̱diɛn." 
Leviticus20:17 “Mi ci wut nyiman ka̱n, ɛ nya gua̱n kiɛ nya man, ɛ duŋ pöcä, ba kɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikiɛn. Kɛ ɣöö cɛ nyiman ka̱n, bɛ riɛkdɛ jek ɛ jɛn." 
Leviticus20:18 Mi wä wut tɔ̱c kɛ ciek mi te buɔth cɛ buɔthdɛ ya̱r, kä /kenɛ jɛ tit, kɛn da̱ŋ rɛw ba kɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikiɛn." 
Leviticus20:19 Cu muɔlen lony juutdä kiɛ waydu, kɛ ɣöö kɛ ji̱ maarädu, bi riɛkdɛ jek yɛn." 
Leviticus20:20 Mi wä wut tɔ̱c kɛ ciek närɛ, bɛ lɔc närɛ jak kä jiäk, ɛ dueriɛn, bikɛ li̱w a thil gaat." 
Leviticus20:21 Mi ci wut ciek däman ka̱n, ɛ duer cɛ lɔc däman jak kä jiäk, cikɛ bi tekɛ gat." 
Leviticus20:22 “Kɛ kui̱ ɛmɔ tiɛtdɛ ruaacnikä kɛnɛ ŋuɔ̱tkä, kä la̱tdɛ kɛ, kɛ ɣöö /ci mun in bä yɛ naŋ thi̱n yɛ bi lo̱k." 
Leviticus20:23 Kä /cia bi guɔ̱r ni ciɛŋ nɛɛni tin cä tuɔ̱k raar nhiamdun, kɛ kui̱ kä ti jiäk tin ci kɛn kɛ lät kä ɣä, cä kɛ cu lo̱k." 
Leviticus20:24 Ce̱tkɛ mëë cä la̱r yɛ i̱, ‘Bia mundiɛn ka̱n, bä ka̱m yɛ ɛn mun ɛmɔ mun tuar kɛnɛ cak.’ Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu mëë käm ji̱ raar rɛy nath." 
Leviticus20:25 Kɛ kui̱ ɛmɔ bi tekɛ däk kam le̱e̱ni tin gɔw kɛnɛ tin jiäk, kam diitni tin gɔw kɛnɛ tin jiäk. Cu puɔ̱nydu bi ya̱r kɛ le̱y kɛnɛ diit kɛ tin diaal tin do̱ny piny, tin cä lar i̱ dëë ji̱ jak kä jiäk." 
Leviticus20:26 Bi yiɛn gɔaa kɛ ɣä, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, kä ci yɛ dääk raar rɛy nath, kɛ ɣöö bi yiɛn a nɛɛkä." 
Leviticus20:27 “Kä wut ɔ kiɛ ciek ɔ bia̱ gua̱n kolaaŋni mɔ ba. Kɛ bök kɛ dööl amäni lia̱a̱, kä bi riɛmdiɛn te wi̱i̱diɛn.”" 
Leviticus21:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱ ruacni kɛ gaat Ä-ron tin la bööth palä i̱, “A thil bööth palä mi bi rɔdɛ ya̱r kɛ matdɛ kɛ rɔ kunyä ran nɛɛnikɛ." 
Leviticus21:2 Ɛ ni mi gua̱n kiɛ man kiɛ gatdɛ kiɛ nyadɛ kiɛ däman," 
Leviticus21:3 kiɛ nyiman mi nyal mi ka̱n ni kuɛn, mi cieŋ kɛ jɛ kɛɛl." 
Leviticus21:4 A /ci puɔ̱nydɛ yär kɛ käp ri̱ŋ raam mi ci li̱w kä nɛy tin maar kɛ jɛ kɛ kui̱ kuen. 
Leviticus21:5 A thil bööth palä mi gëk wi̱cdɛ, kiɛ mudɛ tikdɛ, kiɛ bikɛ pua̱nykiɛn tëm, kɛ ɣöö pärkɛ." 
Leviticus21:6 Kä bikɛn a nɛy ti gɔw kɛ ɣän Kuothdiɛn kä /ca ciöt Kuɔthdiɛn bi jak kä thil luɔt, kɛ ɣöö käm kɛn ɣä muc bɛɛl. Kɛ kui̱ ɛmɔ bikɛ gɔw." 
Leviticus21:7 Kä a jɛ ci kuen kɛ ciek mi le̱r, kiɛ kɛ ciek mi ci da̱k kä cɔwdɛ, kɛ ɣöö gɔaa ɛ kä Kuothdɛ." 
Leviticus21:8 Kä ciɛŋɛ jɛ ala mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, kɛ ɣöö kämɛ Kuothdun mi̱ethdɛ, bi gɔɔydɛ rɔ rɛl kä yɛ. Kɛ ɣöö ɣän Kuoth in jak yɛ kä gɔaa, rɛl gɔɔydä rɔ." 
Leviticus21:9 Nya bööth palä mi wee rɔ ya̱r kɛ le̱e̱r, cɛ gua̱n ya̱r, ba jɛ waŋ kɛ mac amäni lia̱a̱dɛ." 
Leviticus21:10 “Kä bööth palä mɔ bi dit ni jɛn ɔ kä gaatman, min ca wi̱cdɛ wuɔ̱c liɛɛth yi̱i̱rä, kä ca ley in bi bieyni bat, cɛ mi̱em kɛ bi päl baaŋ, kä cɛ bieynikɛ bi rɛ̈t." 
Leviticus21:11 Kä /cɛ bi wä guäth in ci ran li̱w thi̱n, kä /cɛ puɔ̱nydɛ bi yär, a cäŋɛ gua̱n kiɛ man." 
Leviticus21:12 Kä /cɛ bi wä raar rɛy luak Kuoth, kɛ ɣöö ci luak Kuothdɛ bi jiäk, kɛ gɔy liɛɛth yi̱i̱rä kuothdɛ in te wi̱cdɛ. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus21:13 Kä bɛ kuɛn ni nya dhuɔɔri. 
Leviticus21:14 Ciek jɔkä, kɛ̈ɛ̈, le̱r ciek, ci bööth palä in diit bi kuɛn kä kɛn män ɛ tɔ. Bɛ kuɛn ni nya dhuɔɔri kä nɛɛkɛ," 
Leviticus21:15 kɛ ɣöö ci gaatkɛ dëë jiäk rɛy nɛɛnikɛ. Ɛ ɣän Kuoth in jak jɛ kä rɛl gɔɔydɛ rɔ.” 
Leviticus21:16 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ la̱r lär 
Leviticus21:17 i̱ jiök ni Ä-ron, “Thil ɛ raan kä kuayku ri̱cnikiɛn dɔ̱ŋ dëë ram mi tekɛ gua̱r ɛ go̱r i̱ thöpɛ bɛl Kuɔth Nhial." 
Leviticus21:18 Kɛ ɣöö thil ɛ ram mi te gua̱r mi bi ben thiekä, ram mi cɔr kiɛ ŋɔl, kiɛ ram mi lɔɔth nhiamdɛ kiɛ cäk." 
Leviticus21:19 Kiɛ ram mi te buɔ̱t cio̱kädɛ kiɛ tetdɛ," 
Leviticus21:20 kiɛ ram mi te kuɛm, kiɛ cäk, kiɛ ram mi waŋ tok kiɛ ram mi te jiöny kiɛ gɔak butdä kiɛ ɣo̱w." 
Leviticus21:21 Thilɛ raan kä kuay Ä-ron in bööth palä mi tekɛ buɔ̱m mi bi ben thiekä mi bi muc mi̱eth ben thöp Kuoth Nhial, min cakɛ te buɔ̱m." 
Leviticus21:22 Ɛn ram ɛmɔ bɛ mi̱eth Kuɔthdɛ dhil cam, mi̱eth in gɔaa kɛnɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Leviticus21:23 Kä kɛ ɣöö te puɔ̱nydɛ kɛ buɔ̱m, /cɛ bi ben thiekä gëlä kiɛ yi̱k. Kɛ ɣöö /cɛ tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ bi ya̱r. Ɛ ɣän Kuoth in jakɛ kä gɔw.”" 
Leviticus21:24 Ti̱ti̱ kɛ kɛn tin ci Muthɛ kɛ la̱t Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
Leviticus22:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ la̱r lär 
Leviticus22:2 jiök ni Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ i̱, “Tiɛtdɛ gɔy mucni ji̱ I-thɛ-rɛl, tin ca lëy ɣä, kɛ ɣöö /cikɛ ciötdä min rɛl gɔɔydɛ rɔ bi ya̱r. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus22:3 Jiök nikɛ i̱, ‘Mi wec tekɛ raan kä kuayku diaal rɛy ri̱cnikiɛn mi wä ben gekä mucni tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ, tin lëy kɛ Kuoth Nhial ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä /cɛ gɔaa, ɛn ram ɛmɔ /cɛ la̱tdä bi nyɔk kɛ lätni. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus22:4 A thil raan kä gaat Ä-ron mi tekɛ dhɔp kiɛ löny pua̱ny mi jiäk, mi bi tin lɛy gɔɔydiɛn rɔ cam a ni mi cɛ gɔaa. Kä bööth palä mɔ bi duɔ̱ɔ̱r mi jiäk mi ci li̱w thiap ɔ kiɛ wut mi tekɛ ti̱i̱y," 
Leviticus22:5 kiɛ ram mi ci muɔl piny nyɔt mi dëë jɛ jak kä jiäk kiɛ jëk ɛ jɛ kä raan," 
Leviticus22:6 ɛn ram ɔ ci duɔ̱ɔ̱r nyɔt ɔ bɛ jiäk mäni thiaŋ kä /cɛ bi mi̱th kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ a ni mi cɛ puak. 
Leviticus22:7 Mi wä cäŋ kony bɛ gɔaa. Ɛn wa̱nɔ derɛ cu mi̱th kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ, kɛ ɣöö kɛ mi̱thkɛ." 
Leviticus22:8 Kä ɛn mɔ bi li̱w kä rɔa kiɛ ca näk ɛ le̱y dɔaar ɔ /ci bo̱o̱th palä jɛ bi cam, derɛ puɔ̱nydɛ ya̱r kɛ jɛ. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus22:9 Ɛ bööth palä ŋuɔ̱tkä tit, mi cikɛn kɛ bi tit bikɛ duer kä bikɛ li̱w, ɛ ɣän Kuoth Nhial min jakɛ kä gɔw." 
Leviticus22:10 “ ‘A thil ram mi bä raar gölä kä ji̱ dhɔaar bööth palä mi bi mi̱th kä muc in rɛl gɔɔydɛ rɔ. A cäŋɛ ja̱l gɔaal bööth palä kiɛ ja̱ŋdɛ /cɛ jɛ bi cam. 
Leviticus22:11 Duundɛ ɣöö mi ci bööth palä ja̱ŋ kɔk kɛ yio̱w, ɛn ja̱ŋ ɛmɔ bɛ mi̱th thi̱n. Kä kɛn tin diaal tin ca dap dhɔrɛ bikɛ mi̱ethdɛ cam." 
Leviticus22:12 Kä nya bööth palä mi ca kuɛn raar /cɛ bi mi̱th kä muc tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ. 
Leviticus22:13 Ɛ ni mi nya bööth palä ɛ ciek jɔkä kiɛ ɛ kɛ̈ɛ̈, kä thil ɛ jɛ gat, kä cɛ luny dhɔr gua̱n, ce̱tkɛ mëë tëë nyi̱etdä, derɛ mi̱eth gua̱n cam. Kä ŋotdɛ thilɛ ram mi bä raar mi bi jɛ cam." 
Leviticus22:14 Mi ci raan mi̱eth in rɛl gɔɔydɛ rɔ cam a cɛ lot ni jɛ, bɛ jɛ rëp nikɛ dhieec dhieecni kä bɛ jɛ ka̱m bööth palä." 
Leviticus22:15 Kä ɛn bööth palä cɛ nyin I-thɛ-rɛl tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ bi ya̱r, tin ca thöp Kuoth Nhial," 
Leviticus22:16 Kä a /cikɛ bi jak kä dui̱rkɛ, kɛ mi̱ethdiɛn kɛ tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ, inɔ bɛ duer nööŋ mi bikɛ moc riɛk. Ɛ ɣän Kuoth Nhial min jak yɛ kä gɔw.’ ”" 
Leviticus22:17 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök," 
Leviticus22:18 ruacni kɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal i̱, “Mi wä raan dhɔaar I-thɛ-rɛl kiɛ ram mi cieŋ rɛydiɛn mucdɛ nööŋ, ɛ muc cutdä yäcä kiɛ ɛ muc lɔacdɛ mi thöpɛ Kuoth ala muc mi waŋ," 
Leviticus22:19 kɛ ɣöö ba nhɔk ala tuut mi thil diw, ruath tha̱a̱k rɔɔmä kiɛ böw." 
Leviticus22:20 /Cu duɔ̱ɔ̱r mi tekɛ diw thöp, kɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial ɛ bi nhɔk." 
Leviticus22:21 Kä mi wä raan muc malädɛ wä thöp Kuoth Nhial, mi yacɛ ni rɔ kiɛ muc lɔacdɛ, bɛ jɛ ka̱n rɛy ɣɔ̱ɔ̱kɛ kiɛ rɛy deetkɛ, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial ɛ nhɔk ba mi kök kök, mi thil diw puɔ̱nydɛ." 
Leviticus22:22 /Cuarɛ muc mi waŋkɛ thöp Kuoth Nhial wi̱i̱ yi̱kä kä le̱y ɛ ti. Ley mi cɔr, ŋɔl, kiɛ mi löny puɔ̱nydɛ, kiɛ te kuat, kiɛ cäk." 
Leviticus22:23 Kä thäk kɛnɛ ruath ro̱mä tin tɔ̱ cäkni bia kɛ nöŋ ala muc tɛthkä lɔacdun, kä mi wec wa̱a̱ muc yäcä ca jɛ bi nhɔk." 
Leviticus22:24 Kä mi te le̱y mi ca nhiandɛ kuit kiɛ ca doŋ, /cia jɛ bi thöp Kuoth Nhial kä cɛ bia luur guäth ciɛŋädun" 
Leviticus22:25 /cuarɛ le̱y mi nööŋkɛ ɛ ram mi guä thöp Kuothdun ala luur mi̱eth kä tekɛ kɛ diw kä kɛ cäkni, /ci Kuoth Nhial ɛ bi nhök yɛ.”" 
Leviticus22:26 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus22:27 “Mi wa ruath wä diëth ɛ rɔam kiɛ ɛ böw, bɛ man luɛth kɛ ni̱n bärɔw, kɛ cäŋ in bädäkdiɛn, dëë jɛ nhɔk ala muc mi wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus22:28 Cu yaŋ thöp ala muc kɛnɛ dɔwdɛ kiɛ rɔam kɛnɛ ruathdɛ kɛn cäŋ ɛ kɛlɔ. 
Leviticus22:29 Kä mi wee muc tɛthkä lɔaac wä thöp Kuoth Nhial, guuri ŋuɔ̱tkɛ kɛ ɣöö ba jɛ nhök yɛ." 
Leviticus22:30 Kä ba jɛ cam niɛ cäŋ ɔ, thil ɛ mi bi duɔth mi bi runwaŋ cop. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Leviticus22:31 “Inɔ tiɛtdɛ ŋuɔ̱tkä kä la̱t ɛ kɛ. Ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Leviticus22:32 Kä /cuarɛ ciötdä yär, duundɛ ɣöö bi gɔɔydä rɔ rɛl rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl. Ɛ ɣän Kuoth min jak yɛ kä gɔw" 
Leviticus22:33 mëë käm yɛ raar rööl I-jëp min la Kuothdun. Ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Leviticus23:1 Cu Kuoth ruac kɛ Muthɛ," 
Leviticus23:2 i̱ jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ni̱n ŋarä lɔ̱ŋä Kuɔth tin ca lat, kɛn ni̱n ŋarä lɔŋädä kɛn ti̱n." 
Leviticus23:3 Ta̱yɛ kɛ ni̱n bäkɛl ti bia lät thi̱n, bärɔw ni̱ni ɛ cäŋ lɔŋä, ɛ cäŋ dolä palä. Thilɛ la̱t mi ba la̱t thi̱n, ɛ cäŋ lɔŋä Kuɔth gua̱a̱th ciɛŋädun.”" 
Leviticus23:4 “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ni̱n mi̱eth ti̱mä Kuɔth, duɔl palä, min bia cɔl kɛ cäŋ in ca rialikä kɛ kui̱diɛn." 
Leviticus23:5 Kɛ thiaŋ, kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in jio̱liɛn ɛ cäŋ bälä Kuɔth." 
Leviticus23:6 Kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay ɛmɔ, ɛ cäŋ mi̱eth mi thil thuɔp, kɛ ni̱n bärɔw bia cam ni mi̱th ti thil thuɔp." 
Leviticus23:7 Kɛ cäŋ in nhiamdiɛn bia rɔ dol kɛ pal, thilɛ la̱t mi bia la̱t." 
Leviticus23:8 Bia Kuoth Nhial thöp muc ti waaŋ kɛ ni̱n bärɔw. Kɛ cäŋ in bärɔwdiɛn bia rɔ dol kɛ pal, kä thilɛ la̱t mi bia la̱t.”" 
Leviticus23:9 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Leviticus23:10 jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wiaa ben muun in cä ka̱m yɛ kä cia bɛl kɛ ŋɛ̈r, nöŋɛ bööth palä yien kä wuɔ̱th bɛɛlkun tin nhiam," 
Leviticus23:11 bɛ yien ɛmɔ ben ŋuëŋ Kuoth Nhial, dɔ̱ɔ̱ dëë yɛn nhök jek. Kä kɛ bakdɛ kɛ kɔr ca̱ŋ lɔŋä bi bööth palä jɛ ben ŋuaŋ." 
Leviticus23:12 Kɛ cäŋ in ŋuaŋi ni yien, bi ruath ro̱mä mi gur kɛl mi thil diw thöp Kuoth Nhial ala muc mi waŋ." 
Leviticus23:13 Bi dhieec dhieecni nuɔ̱p mi kök kök mi ca lia̱p kɛ liɛɛth thöp kɛ jɛ kɛɛl, mi ba wa̱ŋ Kuoth Nhial, ala ŋuäny mi gɔaa. Kɛ muc mi mathkɛ mi bia̱ ŋuaan ŋuaani thëm kɔaŋ." 
Leviticus23:14 /Cia juray kɛnɛ wac mi ca bul kiɛ tithɛ bi cam mäni mi ci cäŋdɛ ben, kä amäni mi ci muc Kuɔthdu nööŋ. Ba jɛ titni ciaŋ rɛy ri̱cniku diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱ gua̱th tɔ̱ bi ciëŋ thi̱n ɔ.”" 
Leviticus23:15 “Kuɛn juɔkni da̱ŋ bärɔw tok ɛ nikɛ cäŋ ëë guur ni cäŋ lɔŋä, cäŋ ëë tho̱pi ni muc ŋueŋä wuɔ̱thni bɛɛlku." 
Leviticus23:16 Kuɛnɛ ni̱n ti jiɛɛn dhieec kɛ cäŋ in guur ni juɔkni da̱ŋ bärɔw. Ɛ jɛn bi muc bɛɛl tin pay ciɛk cu thöp Kuoth Nhial. 
Leviticus23:17 Rɛy duëlikun bi ram ɔ jurayni da̱ŋ rɛw nööŋ ti ba ben ŋuaŋ, kä la̱tkɛ kɛ kɛ ŋuaan ŋuaani tookni nupä mi kök kök kä ba kɛ bul ɛ ca kɛ moc thuɔp, ala muc Kuɔth kä bɛl tin nhiam." 
Leviticus23:18 Kä bi dɛy deet da̱ŋ bärɔw ti gur kɛli ti thil diw thöp kɛ kɛ mi̱th, kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, kɛ thääk deet rɛw. Bikɛ la muc ti wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial, kɛ kɛ muc bɛɛlkiɛn kɛ muc kɔaŋdiɛn, ɛn muc in waŋkɛ, ɛ ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth." 
Leviticus23:19 Bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp ala muc dui̱rä, kɛ rueeth rɔmä da̱ŋ rɛw ti gur kɛli ala muc malä." 
Leviticus23:20 Kä bi bööth palä kɛ ŋuaŋ kɛ kɛ mi̱th bɛɛl tin nhiam ala muc mi ŋuaŋ nhiam Kuɔth, kɛ kɛ rueeth rɔmä da̱ŋ rɛw. Bikɛ la ti gɔw kä Kuoth kɛ kui̱ bööthä palä." 
Leviticus23:21 Kä ɛn cäŋ ɛ mɔ cɔalɛ duɔl palä, kä thilɛ la̱t mi bia la̱t, ɛn nɛmɛ ba tit ɛ kuaykun diaal rɛy ri̱cni tɔ̱ bi ben tɔ." 
Leviticus23:22 “Kä mi wä yɛn ka̱a̱kun wä ŋɛ̈r, /cuarɛ kɛ ŋɛ̈r mäni gëëkiɛn, kä /cuarɛ ruecni nyɔk kɛ ŋër, ba̱nyɛ kɛ nɛy tin can kɛnɛ rööl. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu.”" 
Leviticus23:23 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Leviticus23:24 jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Kɛ cäŋ in jio̱liɛn kä pay in bärɔwdiɛn, ba cäŋ lɔŋä mi ca poth mi tiɛmɛ ni kaaŋ, cäŋ dolä mi gɔaa." 
Leviticus23:25 Thilɛ la̱t mi bia la̱t. Kä bia muc mi waŋkɛ thöp Kuoth Nhial.” 
Leviticus23:26 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök," 
Leviticus23:27 “Cäŋ kä wäl kä pay bärɔw ɛmɛ ɛ cäŋ luel, ba gua̱th kɛ duɔlun in gɔaa, kä bia rɔ jay kä thöpɛ muc ti wa̱a̱ŋkɛ Kuoth Nhial." 
Leviticus23:28 Kä thilɛ la̱t mi bia la̱t kɛn cäŋ ɛmɔ, kɛ ɣöö ɛ cäŋ luel, min ba luɛɛlni yɛ nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun." 
Leviticus23:29 Kä ram mi wä tey a /cɛ rɔ jay ɛn cäŋ ɔ ba jɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ. 
Leviticus23:30 Kä ram mi wä la̱t wä la̱t ɛn cäŋ ɛmɔ, ɛn ram ɛmɔ bä jɛ tuɔ̱k raar rɛy nɛɛnikɛ." 
Leviticus23:31 Thilɛ la̱t mi bia la̱t. Ɛ ŋuɔ̱t kä kuayku diaal gua̱th ciɛŋädiɛn. 
Leviticus23:32 Bɛ la cäŋ lɔŋädun, mi bia rɔ jay thi̱n. Kɛ thiaŋ kɛ cäŋ kä bäŋuan kä pay bärɔw, kɛn thiaŋɔ amäni cäŋ in dɔ̱diɛn kɛ thiaŋ bia tit, ɛ cäŋ lɔŋädun.”" 
Leviticus23:33 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Leviticus23:34 jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay bärɔw ɛ jɛn cäŋ in ba tok ni ti̱em bilɛni kɛ ni̱n bärɔw." 
Leviticus23:35 Kä cäŋ in jio̱liɛn ɛ cäŋ dolä, thilɛ la̱t mi bia la̱t." 
Leviticus23:36 Kɛ ni̱n bärɔw bia muc ti waaŋ thöp Kuoth Nhial. Kɛ bädäk ni̱ni bia duɔl in gɔaa cɔl kä bia muc mi waŋ thöp Kuoth Nhial, ɛ cäŋ dolä palä. Thilɛ la̱t mi bia̱ la̱t." 
Leviticus23:37 “Ti̱ti̱ kɛ ni̱n ti̱mä tin ca mɛk ɛ Kuoth Nhial, min bia cɔl i̱ cäŋ dolä palä, min thöpkɛ Kuoth Nhial muc mi̱eth, tin waŋkɛ kɛnɛ muc bɛɛl, luuri kɛnɛ muc kɔaŋ, bi mɔ tekɛ cäŋdɛ." 
Leviticus23:38 Kɛ ti bia mat mucni ca̱ŋ lɔŋä Kuɔth Nhial, kɛ cäŋ mucniku, cäŋ in tho̱pi ni luuriku diaal, kɛnɛ muc tɛthkä lɔacdu diaal, tin tho̱pi Kuoth Nhial." 
Leviticus23:39 “Kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay bärɔw, mi wiaa bɛl kakä wä ŋɛ̈r, bia muc ti̱mä Kuɔth la̱t kɛ ni̱n bärɔw, kɛ cäŋ in jio̱liɛn ba cäŋ lɔŋä, kä kɛ bädäk ni̱ni ba cäŋ lɔŋä bä." 
Leviticus23:40 Kä kɛ cäŋ in jio̱liɛn bia dɛy jiɛɛn tin gɔw ni kɛn ka̱n, kar thɔ̱w kathuɔ̱m. Kɛ kar kan, kɛ tɔaar. Kä bia ŋar kɛ ni̱n bärɔw nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun." 
Leviticus23:41 Kä bi yɛn a lät ɛn cäŋ ti̱mä Kuɔth ɛmɛ kä bärɔw kɛ ruɔ̱n. Ɛ ŋuɔ̱t kä kuaykun diaal, bi yɛn a lät kɛ pay bärɔw." 
Leviticus23:42 Bia ciɛŋ ni bilɛni kɛ ni̱n bärɔw, kɛn gaat I-thɛ-rɛl diaal." 
Leviticus23:43 Ɛ ba ŋa̱c ɛ kuaykun diaal i̱ cä ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä cieŋ rɛy bilɛni mi ka̱mä kɛ raar muun I-jëp. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.” 
Leviticus23:44 Kɛn duɔ̱p ɛmɔ cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl la̱r ni̱n ti̱mä ŋarä Kuɔth Nhial. 
Leviticus24:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök," 
Leviticus24:2 ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Bä ji̱ nöŋ liɛɛth mi kök kök mi nhiackɛ kä Ɔ-lip kɛ kui̱ lɛmbärä, kɛ ɣöö dëë macdɛ dɔap a /cɛ li̱w." 
Leviticus24:3 Bi Ä-ron kɛ dɔp kɛ thiaŋ bikɛ dɔap mäni runwaŋ a /cɛ li̱w nhiam Kuɔth Nhial, raar gëëlä rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial Kuɔth Nhial, ba ɛn ciaŋ kä kuaykun diaal." 
Leviticus24:4 Bɛ lɛmbär jak kä pɛtdɛ rɛy yio̱mä dääpädɛ min la cuŋɛ thi̱n nhiam Kuɔth Nhial a /cɛ li̱w.” 
Leviticus24:5 “Kä bi rɔ moc nup mi kök kök, kä biɛ bul jurayni wäl rɛw, bi juray kɛl te liɛr nuɔ̱p." 
Leviticus24:6 Kä bikɛ car kɛ bëër rɛw, te ber ɔ kɛ bäkɛl wi̱i̱ thaac dääpä." 
Leviticus24:7 Kä bi ber ɔ moc kɛ wal ti waŋkɛ, dɔ̱ŋ dëë kɛ wä kɛ kɛ juray ala luur ti̱mä mi̱eth kä Kuoth Nhial." 
Leviticus24:8 Kä bi Ä-ron mac lɛmbärä la dɔp kɛ bärɔw ni̱ni nhiam Kuɔth Nhial kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl ala ŋuɔ̱t mi do̱raar. 
Leviticus24:9 Ɛn juray ɛ duŋ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, kä bi kɛn ɛ cam guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, kɛ ɣöö ɛn nɛmɛ ɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä muc ti̱mä Kuɔth, ɛ duŋ bööthni.”" 
Leviticus24:10 Tëë kɛ gat nya I-thɛ-rɛl, mi gua̱n ɛ wut I-jëp, cuɛ wä kɛɛl kɛ rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ nyiëëny kɛ raan I-thɛ-rɛl rɛy wec." 
Leviticus24:11 Cu gat nya I-thɛ-rɛl ciöt Kuɔth kuëth kɛ lam, kä cua jɛ nöŋ Muthɛ, kä jɛn cɔalkɛ man i̱ Cɛ-lo-mith nya wutdä mi cɔal i̱ Di-bɛ-ri thok duëël Daan." 
Leviticus24:12 Kä ba jɛ gaŋ, amäni ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ nyuɔ̱th mɔ bi kɛn ɛ lät kä jɛ mɔ." 
Leviticus24:13 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Leviticus24:14 “Naŋ ni wut ɛmɔ raar rɛy wec. Kä kɛn nɛy diaal tëë ci jɛ liŋ a kuethɛ la̱thkɛ tetkiɛn wi̱i̱dɛ, kä a bökɛ ɛ duɔl nɛɛni diaal mäni lia̱a̱dɛ." 
Leviticus24:15 Kä jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ram ɔ bi Kuothdɛ Kuethɔ bi riɛkdɛ jëk ni jɛ." 
Leviticus24:16 Kä ram ɔ bi ciöt Kuɔth ya̱r ɔ ba näk, ɛ raan I-thɛ-rɛl kiɛ ram mi cieŋ rɛydiɛn, ba bo̱k ɛ ji̱ dolä diaal mäni lia̱a̱dɛ." 
Leviticus24:17 Kä ram ɔ bi raan näk ɔ ba näk bä. 
Leviticus24:18 Kä ram ɔ bi le̱y näkɔ bɛ jɛ col, kɛ ɣöö ɛ tëk kɛ tëk." 
Leviticus24:19 Kä ram wä radɔ̱diɛn moc kɛ buɔ̱t, ɛn nɔ cɛ lät kä ram ɛmɔ ba lät kä jɛ bä," 
Leviticus24:20 mi cɛ raan töl ba jɛ töl, kä mi ɛ waŋ ran cɛ mutɔ ba waŋdɛ mut, kä mi ɛ ley ran cɛ ka̱m raar ɔ ba leydɛ ka̱m raar bä, pëkdɛ mɔ cɛ lät kä radɔ̱diɛn ɔ ba lät kä jɛ." 
Leviticus24:21 Kä ram mi wä le̱y näk bɛ jɛ col. Kä mi wee näk ni raan ba jɛ näk. 
Leviticus24:22 Kä bia tekɛ ŋuɔ̱t kɛl ja̱a̱ŋ kɛ ji̱ wec. Kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.” 
Leviticus24:23 Mëë ci Muthɛ ruac ɛmɔ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl. Cukɛ ram min ci kue̱th naŋ raar rɛy wec, kä cukɛ jɛ bök kɛ dööl mäni lia̱a̱. Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl la̱t ni min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Leviticus25:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay," 
Leviticus25:2 jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wiaa ben muun ëë cä ka̱m yɛ, kɛ run bärɔw ba päl ala duŋ Kuɔth ɛ /ca pith." 
Leviticus25:3 Kɛ run bäkɛl bia ka̱a̱kun pith, kä kɛ run bäkɛl bi ŋɔa̱a̱rkun ciɛk kä bia kɛ ŋɛ̈r." 
Leviticus25:4 Duundɛ ɣöö kɛ bärɔw runi ba ruɔ̱n lɔŋä muɔn, ɛ ruɔ̱n mi ca lëy Kuoth Nhial, cu ka̱a̱ku pith kä cu ŋɔa̱a̱rku ji̱thkiɛn ŋok." 
Leviticus25:5 Kä /cia tin ciɛk kä rɔ bi ŋɛ̈r ka̱a̱nikun, kä /cia ŋɔa̱a̱r tin /ka̱n ji̱thkiɛn ŋuɔ̱k bi mat, ba ruɔ̱n lɔŋä muɔ̱n." 
Leviticus25:6 A cäŋ /ka̱n mun pith ɛn runä mɔ mɔ bia tekɛ mi camɛ, kɛ kui̱dun kɛ ja̱a̱ŋkun wutni kɛnɛ män kɛ nɛy tin kɔakɛ kɛ tin cieŋ rɛydun." 
Leviticus25:7 Kɛ kui̱ ɣɔ̱ɔ̱ku kɛnɛ le̱y dɔaar tin cieŋ muundun, kɛn ti diaal tin bi ciɛk bikɛn a mi̱th.”" 
Leviticus25:8 “Kä bia gua̱th bärɔw kuɛnkä run bärɔw, kɛ ɣöö bikɛn a run ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ bä ŋuan." 
Leviticus25:9 Kä bi jɔw kaaŋä jäk kä raar kɛ cäŋ kä wäl kä pay bärɔw, kɛ cäŋ luel bia kaaŋ Kuoth rɛy cieeŋnikun diaal." 
Leviticus25:10 Kä bia ruɔ̱n in jiɛɛn dhieecdiɛn jak kä ruɔ̱n mi gɔaa, kä bi yɛn tin diaal tin ciaŋkɛ mun lony, ba tɛth lɔaac kä yɛ, mi wa ram ɔ wä luɔc nyinäkɛ, kä bi ram ɔ loc dhɔɔrɛ." 
Leviticus25:11 Bi ruɔ̱n in jiɛɛn dhieecdiɛn a ruɔ̱n tɛthkä lɔacdun, ɛn runä mɔ /cia bi pi̱eth, kä /cia tin ci ciɛk kä rɔ bi ŋɛ̈r, kä /cia ŋɔa̱a̱r dɛykiɛn bi mat." 
Leviticus25:12 Kɛ ɣöö ɛ ruɔ̱n lucä ŋɔaani jɔk. Ba mi gɔaa kä yɛ, bia cam ni min ciɛk rɛy ka̱a̱ni." 
Leviticus25:13 “Kɛn ruɔ̱n lucä ŋɔaani jɔk bi ram ɔ loc kä nyinkɛ. 
Leviticus25:14 A mi tëë kɛ mi ci kök gua̱n thiekädu kiɛ ci duɔ̱ɔ̱r kɔk kä jɛ, /cuarɛ gak kɛ rɔ." 
Leviticus25:15 Kɛ run tin guɔɔr kɛ ruɔ̱n lucä ŋɔaani gua̱th ni kiɛn, bi duɔ̱ɔ̱r kɔk kä gua̱n thieekädu, kä kɛ run tin piɛth kɛ ni bɛl, bɛ jɛ kök ji̱." 
Leviticus25:16 Mi ŋuan run bi kökdɛ rëp, kä mi kuiy run bi kökdɛ kuɛ̈ɛ̈, kök kɛ jɛ ji̱ kɛ run pithä bɛɛl." 
Leviticus25:17 /Cuarɛ gak kam ni kun, dualɛ kɛ Kuothdun. Kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.”" 
Leviticus25:18 “Kɛ ɣöö nɔ bia lat ni ciɛŋkä, kä bia lueekä tit kä bia kɛ la̱t, bia cu cieŋ muun kɛ mal." 
Leviticus25:19 Bi mun dɛykɛ kuir, kä bia ria̱ŋ kɛ mi̱ethkɛ, kä bia cieŋ thi̱n kɛ mal." 
Leviticus25:20 Kä mi wi̱i̱ jɛ wä lar i̱, ‘Ɛŋu mi banɛ cam kɛ run bärɔw, mi /canɛ bi pi̱eth kiɛ /canɛ bɛl bi dol rɛy ka̱a̱ni kɔn?’" 
Leviticus25:21 Ɣän Kuoth bä puɔ̱thdä ka̱m yɛ rɛy runi da̱ŋ bäkɛl, bi mun ciɛk kɛ bɛl kɛ run diɔ̱k." 
Leviticus25:22 Mi wiaa pi̱eth kɛ bädäk runi, bia cam ni bɛl tëë wal, amäni mi ci bɛl bäŋuan runi ciɛk, bia bɛl tëë thaar kulɛ cam." 
Leviticus25:23 Kä /ca mun bi met kɔak, kɛ ɣöö mun ɛ duŋdä, kä kɛ ɣöö kɛ yɛn ja̱a̱l ti cieŋ kɛ ɣä kɛɛl." 
Leviticus25:24 Kä mun min mɔ duŋdu, bi jɛ tit i̱ tëë kɛ gua̱ndɛ." 
Leviticus25:25 “Kä mi dämuɔɔr ɛ can kä cɛ tha̱a̱ŋ nyinäkɛ kɔak, ji̱n gua̱n thiekädɛ bi nyin dämuɔɔr ben kök jɛ." 
Leviticus25:26 Kä mi thilɛ ram mi kök ɛ jɛ, mi /cɛ tekɛ ŋɔak bɛ nyɔk kɛ kök." 
Leviticus25:27 Kä a guic run tëë cɛ kɔk ni jɛ kä bɛ yio̱w ti kɔ̱ŋ yuɔ̱r ram ëë cɛ kök jɛ, kä bɛ cu loc kuakni kɛ." 
Leviticus25:28 Kä mi thilɛ duɔ̱p mi /cɛ jek kɛ ɣöö derɛ nyɔk kɛ kök, bi min cɛ kɔak te tetdä raam min ci jɛ kɔk amäni ruɔ̱n in luɔckɛ ni ŋɔak gua̱th ni kiɛn. Kɛn ruɔ̱n ɛmɔ ba luɔcɛ, kä bɛ cu loc rɛy nyinäkɛ." 
Leviticus25:29 “Mi ci raan duel thuɔp kɔak rɛy rɛ̈ɛ̈k, dërɛ jɛ luɔ̱c jɔk kɛ kɔr runä mi kɔkɛ ni jɛ, kɛ kɔr runä kɛl, tëë cuɔ̱ŋ kɛ ɣöö derɛ jɛ luɔc jɔk." 
Leviticus25:30 Kä mi /kenɛ jɛ luɔc jɔk kɛ kɔr runä, ɛn duel thuɔp ɛ mɔ ba duŋ raam min ci jɛ kɔk, rɛy kuay nikɛ, /ca jɛ bi lony runä min luɔckɛ ni ŋɔak gua̱th ni kiɛn." 
Leviticus25:31 Duundɛ ɣöö duel tin ka̱n la̱t kɛ thop duel rɛy cieŋ ce̱tkɛ kɛ ka̱a̱k wec, dëë kɛ lony, ba kɛ lony runä tɛthkä lɔaac." 
Leviticus25:32 Inɔ bä bi ji̱ Lii-bay tekɛ cuɔ̱ŋ kɛ luuc duëlikiɛn jɔk, ti̱ec tin te rɛ̈ɛ̈kdiɛn." 
Leviticus25:33 Kä mi ci raan Lii-bay duel kɔak kä cɛ jɛ luäŋ kɛ luuc jɔk, ɛn duel ɛ cɛ kɔak ɔ rɛy rɛ̈ɛ̈kdiɛn ba luɔ̱c jɔk runä tɛthkä lɔaac, kɛ ɣöö duel tin te rɛy wec ji̱ Lii-bay, kɛ ti̱eckiɛn rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Leviticus25:34 Kä muɔn tin te rɛy wecdiɛn ca kɛ bi kɔak, kɛ ɣöö ɛ di̱el muɔndiɛn.”" 
Leviticus25:35 “Kä mi dämuɔɔr cia̱ can ɔ, kä cɛ rɔ luäŋ ce̱tkɛ ji̱, lät ni jɛ, ce̱tkɛ ram mi guä kiɛ ram mi cieŋ kɛ kɛ ji̱." 
Leviticus25:36 Cu duɔ̱ɔ̱r kän kä jɛ kiɛ cuɛ mac, duali kɛ Kuothdu, kɛ ɣöö bi dämuɔɔr cieŋ kɛ ji̱ kɛɛl." 
Leviticus25:37 /Cu jɛ ŋuäl yio̱o̱ku kɛ bikɛ rëp, kä /cu jɛ käm mi̱ethdu kɛ bi duɔ̱ɔ̱r jek thi̱n." 
Leviticus25:38 Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu, mëë käm yɛ raar muun I-jëp kä käm yɛ mun Kɛ-naan, kɛ ɣöö ba̱a̱ Kuothdun.”" 
Leviticus25:39 “Kä mi ci dämuɔɔr ɛ can gekädu, kä cɛ rɔ kök ji̱, /cu jɛ jak kä lät ce̱tkɛ läät." 
Leviticus25:40 Bɛ tekɛ kɛ ji̱ ce̱tkɛ ram kɔki ni jɛ kiɛ cieŋ kɛ ji̱ kɛɛl. Bɛ lät kɛ kɛ ji̱ mäni ruɔ̱n tɛthkä lɔaac. 
Leviticus25:41 Ɛnɔ bɛ cu jiɛɛn kä ji̱, jɛn kɛnɛ gaatkɛ, bɛ cu loc dhɔrɛ, wi̱i̱ panɔmä gua̱n bɛ loc thi̱n." 
Leviticus25:42 Kɛ ɣöö kɛ ja̱a̱ŋ Kuɔth Nhial, tëë kämɛ raar rööl I-jëp, ca kɛ bi kɔk ala ja̱a̱ŋ." 
Leviticus25:43 Kä /cu jɛ ruac kɛ ko̱r, luthni Kuothdu." 
Leviticus25:44 Kä ja̱a̱ŋku tɔ̱ tëë ji̱ tɔ̱ wutni kiɛ män, deri ja̱ŋ wutdä kiɛ ciek kɔk kä nɛy tɔ̱ te thieekädu tɔ." 
Leviticus25:45 Deri kɔk kɛ ja̱ŋ rɛy nɛɛni tɔ̱ guä tɔ̱ cieŋ kɛ ji̱ kɛ tɔ̱ kɛ ji̱ dho̱rikiɛn tɔ̱ tekɛ kɛ ji̱ tɔ, tɔ̱ dapkɛ muundu tɔ, dëë cukɛ a nyinku." 
Leviticus25:46 Deri kɛ ba̱ny gaatku, ala nyinkiɛn ti do̱raar, deri kɛ lɛl ala ja̱a̱ŋ, kä ci gaat muɔr ni ji̱ I-thɛ-rɛl bi ruac, kɛl kɛ̈ɛ̈li, kɛ buɔ̱m." 
Leviticus25:47 “Mi ɛ ram mi guä kiɛ ram min cieŋ kɛ yɛ ci riäŋ ɔ, kä ci dämuɔɔr ɛ can kä cɛ rɔ kök ram mi guä kiɛ ram min cieŋ kɛ yɛ, kiɛ raan dhɔaar nɛɛni ti guä." 
Leviticus25:48 Dëë nyɔk kɛ mi kɔak kɛ jɛ, dëë ram kɛl kä gaat man ɛ nyɔk kɛ kök," 
Leviticus25:49 kiɛ gua̱nlendɛ kiɛ gat waydɛ derɛ jɛ kɔk, kiɛ ram kɛl kä ji̱ dhɔaariɛn, kiɛ mi cɛ tëë ŋɔak derɛ rɔ kɔk kä rɔaadɛ." 
Leviticus25:50 Kä bɛ ruac kɛ ram mi ci jɛ kɔk nikɛ ruɔ̱n ëë kɔkɛ ni rɔ amäni ruɔ̱n tɛthkä lɔaac, bɛ pëk yio̱o̱ni tin kɔkɛ ni rɔ a pëk runi, kɛ ruɔ̱n ëë tëë jɛ kä ram ëë kɔk jɛ bɛ thöp ala pëk raam mi läät." 
Leviticus25:51 Mi ŋot run kɛ ŋuan, ce̱tkɛ min ci kɛn ɛ lat bɛ yio̱w tëë ca kɔk ni jɛ thöp ala yio̱w ti lonyɛ ni rɔ." 
Leviticus25:52 Kä mi ci run kuɛ̈ɛ̈ a ci thia̱k ni ruɔ̱n lucä ŋɔaani gua̱th ni kiɛn, bɛ ruac kɛ ram ëë kɔk jɛ, kɛ pëk runi te ci lät kɛ jɛ bɛ kɛ thöp ala ti luɛlɛ ni rɔ." 
Leviticus25:53 Kä mi ɛ ja̱ŋ mi lät ruɔ̱n kɛ ruɔ̱n bɛ tekɛ jɛ kɛɛl, a /cɛ ruac kɛ buɔ̱m nhiamdu." 
Leviticus25:54 Kä mi /kenɛ rɔ luɛl kɛn dup ɛ tɔ, ba lony runä lucä ŋɔaani gua̱th ni kiɛn, jɛn kɛnɛ gaatkɛ kɛɛl." 
Leviticus25:55 Kɛ ɣöö ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ja̱a̱ŋ kä, kɛ ja̱a̱ŋ kä tëë ka̱mä raar rööl I-jëp. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.”" 
Leviticus26:1 “/Cuarɛ rɔ täth kuth ti jiäk kiɛ ri̱ekni kiɛ yi̱kni ti cia cuɔ̱ŋ, kä /cuarɛ rɔ moc pääm ti palɛ, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun." 
Leviticus26:2 Tiɛtdɛ cäŋ lɔŋädä kä luɔ̱thɛ luak palädä. Ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Leviticus26:3 “Kä mi guur yɛn ruaacnikä kä luɔ̱thɛ ŋuɔ̱tkä kä lät yɛn kɛ," 
Leviticus26:4 ɣän bä yɛ ka̱m nhiaal kɛ päth kɛ, kä bi mun kuaykɛ rëp kä bi jiɛɛn ka̱a̱ni dɛykiɛn kuir." 
Leviticus26:5 Bi bɛlkun do̱ny mäni gua̱th ŋër bɛɛl, kä bia kɛ ŋër amäni gua̱th pi̱thä, kä bia riäŋ kɛ mi̱th, kä bia cieŋ kɛ mal wi̱cdun." 
Leviticus26:6 Kä bä piny moc kɛ mal, kä bia tɔ̱ɔ̱c muundun, a thil mi dual kɛ yɛ. Kä bä le̱y tin jiäk woc muundun, kä bɛ thil ko̱r mi bi ben kɛ wecdun." 
Leviticus26:7 Kä bia ji̱ tɛ̈run joc, kä bikɛ li̱w kɛ mut nhiamdun." 
Leviticus26:8 Bi nɛy da̱ŋ dhieec nɛy ti kuɔ̱r joc kä yɛ, kä bi nɛy ti kuɔ̱r nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl joc, kɛn ji̱ tɛ̈run bikɛ li̱w kɛ mut nhiamdun." 
Leviticus26:9 Ɣän bä yɛ poth bia tekɛ gaat ti ŋuan, kä bä mat ruacdä kɛ yɛ jak kä thuɔ̱k." 
Leviticus26:10 Kä bia cam ni tëë ci jäny gua̱th tɔ̱wä, kä bia tëë wal woc kɛ ɣöö bia gua̱th jek kɛ kui̱ kä tin pay ciɛk." 
Leviticus26:11 Ɣän bä cieŋ rɛydun, /cä bi met na̱n kɛ yɛ." 
Leviticus26:12 Ɣän bä tekɛ kɛ yɛ, kä ba̱a̱ Kuothdun, kä bi yɛn a nɛɛkä." 
Leviticus26:13 Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun, mëë käm yɛ raar muun I-jëp, kɛ ɣöö /ci yɛn bia̱ ja̱a̱ŋkiɛn, kɛ ɣöö cä buɔ̱m lätni tin dɛ̈ckɛ yɛ lony kä cä yɛ jak kä jäl kɛ ciökun.”" 
Leviticus26:14 “Kuɛ la ɣöö mi /ci yɛn ruacdä bi liŋ, kä /ci yɛn lueek ti diaal ɛ ti bi la̱t," 
Leviticus26:15 mi /cia ciɛŋkä bi tit, kä /cia ŋuɔ̱tkä bi luɔ̱th, kä cia lueekä bi la̱t kɛn diaal, ku yɛn lɛ töl ni mat ruacdä," 
Leviticus26:16 ɣän bä nɛmɛ lät kä yɛ. Ɣän bä yɛ moc kɛ da̱k, bä yɛ moc kɛ lëth pua̱ny mi yär wäŋ kä jak tëk kä bɛ̈c. Kä bia ka̱a̱kun pith kɛ kuay, kɛ ɣöö ba kɛ cam ɛ ji̱ tɛ̈run," 
Leviticus26:17 kä bä waŋ lɔacdä luɔc yɛ, kä ba yɛ däk kɛ ji̱ tɛ̈run. Kä kɛn nɛy tɔ̱ ca yɛ däk tɔ̱ ba yɛ ruac ɛ kɛn, kɛ dual bia rɔ a barɛ kä thilɛ ram mi joc yɛ." 
Leviticus26:18 Kä mi ŋot yɛn a /cia ruacdä liŋ, ɣän bä duäcdun rëp ni kä bärɔw," 
Leviticus26:19 kä bä buɔ̱mdun jak kä thil luɔt kä bä pua̱r jak kä ce̱tnikɛ yiëth kä yɛ, kä bi piny ce̱tnikɛ päm," 
Leviticus26:20 kä bi buɔ̱mdun thuk ni ka̱a̱nikun, kɛ ɣöö /ci kɛ bi ciɛk, kä ci jiɛɛn dɛykiɛn bi kuir." 
Leviticus26:21 “Kä mi /cia jäl kɛ kɛ ɣä, kä /cia ruacdä liŋ, bä rëp ni duäcdun, kä bärɔw ce̱tkɛ ŋuan dueerikiɛn." 
Leviticus26:22 Kä bä le̱y ti jiäk luɔny rɛydun, tin ba gaatkun näk, kä ba ɣɔ̱ɔ̱kun cam kä bi duɔth ni pëk mi tɔt kä yɛ, kä bi dupkun te baaŋ." 
Leviticus26:23 “Kä kɛn duäc ɛmɛ mi bia ŋot a /cia rɔ rit ɣä, ku yɛn lɛ thɛr ni ɣä," 
Leviticus26:24 inɔ bä ɣän bä yɛ thɛr bä, a bɛc bä yɛ duäc ni kä bärɔw kɛ kui̱ dueerikun." 
Leviticus26:25 Kä bä yɛ nöŋ mut, mi bi yɛ thuk kɛ ɣöö cia mat ruacdan töl, kä mi bia rɔ dol rɛy wi̱i̱nikun, bä jua̱th kɛ thil wal jäk kä rɛydun. Bia cu pɛn te̱tni gua̱n tɛ̈run." 
Leviticus26:26 Kä ɣän mi wa̱a̱ mi̱thdun wä ŋok, bi män da̱ŋ wäl thaal kɛ mac kɛl, kä ba mi̱ethdun luɔc yɛ kɛ tuɔ̱k, bia cam, kä /cia bi riäŋ." 
Leviticus26:27 “Kä mi bia ŋot a /cia ɣä bi liŋ, a thɛr yɛn ni ɣä," 
Leviticus26:28 ɣän bä yɛ thɛr kɛ gakdä bä, kɛ kui̱ dueerikun bä yɛ duäc ni kä bärɔw." 
Leviticus26:29 Bia cam ni ri̱ŋ gankun, kɛnɛ ri̱ŋ nyieetkun." 
Leviticus26:30 Ɣän bä gua̱th palikun däk wuɔ̱thni päämni, kä bä yi̱kni walkun thia̱y piny, kä bä pua̱nykun yuɔr pua̱nyni kuthnikun, kä bi yiëëdä yɛ cany." 
Leviticus26:31 Kä bä wi̱i̱kun däk, bä lueekkun jak kä thil luɔt, kä /cä tɛth lɔacdun bi lɛ guic." 
Leviticus26:32 Kä bä mundun däk, a bi ji̱ tɛ̈run tin cieŋ thi̱n ga̱a̱c kɛ däkdɛ." 
Leviticus26:33 Kä bä yɛ riaw rɛy döri, kä bä mut jäk kä kɔɔrun, kä bi mundun thil raan, bi ti̱eckun a baŋ." 
Leviticus26:34 “Kä bi mun lɔ̱ɔ̱ŋ kɛ ta̱a̱dɛ baaŋ, kam in ta̱yɛ muun ji̱ tɛ̈run, bi mun lɔ̱ɔ̱ lɔ̱ɔ̱ŋ." 
Leviticus26:35 Min tëë baaŋ ɛn mun bɛ lɔ̱ɔ̱ŋ, lɔ̱a̱ŋ in /cia dëë ka̱m jɛ mëë cieŋ yɛn thi̱n." 
Leviticus26:36 Kä kɛ kui̱ nɛɛni tin ci duɔth kä yɛ, bä dual jäk kä lo̱cnikiɛn rɛy muɔn ji̱ tɛ̈riɛn, kä bi ji̱th jiaath kɛ jak kä dual a bikɛ rɔ bar ce̱tkɛ ram bar rɔ kɛ ko̱r, kä bikɛ tëth kä thilɛ mi joc kɛ." 
Leviticus26:37 Kä bi ramɔ tɛth jɔk raamɔ ce̱tkɛ mi le̱ny yɛn ni ko̱r, kä thilɛ mi joc yɛ, kä thilɛ mi te kɔɔrun, kä bia cu thil buɔ̱m mi cuŋ kɛ yɛ nhiam ji̱ tɛ̈run." 
Leviticus26:38 Kä bia cu riaw rɛy röli, bä yɛ cu bath mun ji̱ tɛ̈run." 
Leviticus26:39 Kä tin ci duɔth kä yɛ bikɛ riaw mun ji̱ tɛ̈riɛn kɛ kui̱ dueerikiɛn, kä kɛ kui̱ dueeri gua̱nikiɛn bikɛ riaw." 
Leviticus26:40 “Kä mi ba dueerkiɛn ben lat kɛnɛ dueer gua̱nikiɛn kɛ lo̱k ëë ci kɛn ɛ lo̱k ni ɣä, kɛ thëriɛn kɛ duɔ̱pdä," 
Leviticus26:41 kɛ kui̱ ɛmɔ cä kɛ thɛr kä cä kɛ nööŋ muun ji̱ tɛ̈riɛn, ɛ ni mi ci lo̱ckiɛn ti jiäk rɔ ri̱t kɛ dueerkiɛn" 
Leviticus26:42 inɔ bä mat ruacdä tim kamäda kɔnɛ Je-kɔb, kä bä mat ruacdä tim kamäda kɔnɛ Ay-dhɛk, kɛ ma̱t ruacdä kɔnɛ A-bɛ-ram, kä bä mun tim." 
Leviticus26:43 Duundɛ ɣöö bikɛ mun ba̱ny piny, kä bɛ lɔ̱ɔ̱ŋ kam in tëë baaŋ min ci kɛ te thi̱n, kä bikɛ rɔ rit kä dueerkiɛn, kɛ ɣöö ci kɛ lueekä lo̱k, kä ci ti̱eydiɛn ciɛŋkä cany." 
Leviticus26:44 A cäŋ ni mɔ ca jɛn inɔ mɔ, min ŋot kɛ muun ji̱ tɛ̈riɛn, /cä kɛ bi lo̱k kiɛ /cä kɛ bi kon ala ɣöö bäkɛ thum /cä gukdä bi däk kɛ kɛ, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdiɛn." 
Leviticus26:45 Kɛ kui̱diɛn, bä gukdä tim kamäda kɔnɛ gua̱ndɔɔŋnikiɛn, tëë ka̱mä raar rööl I-jëp waaŋ nɛɛni kɔ̱kiɛn, kɛ ɣöö bä la Kuothdiɛn. Ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Leviticus26:46 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ciɛŋ kɛ lueek kɛ ŋuɔ̱t tëë ci Kuoth kɛ la̱th kamädɛ kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay kɛ thok Muthɛ. 
Leviticus27:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Leviticus27:2 jiök ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi thöp raan nɛy kɔ̱kiɛn Kuoth Nhial kɛ ɣöö deek la̱t yaacä la̱t, ɛn ram ɛmɔ derɛ kɛ kɔk kɛ thöp yio̱o̱ni," 
Leviticus27:3 kä ɛn kök wutdä a tɛmɛ ni kä run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw amäni jiɛɛn bäkɛl ba kɛ kɔk kɛ yio̱w ti jiɛɛn dhieec ti ce̱tkɛ yio̱w luaak Kuɔth. 
Leviticus27:4 Kä mi ɛ ciek kɔakɛ mɔ ba yio̱w ti jiɛɛn diɔ̱k. 
Leviticus27:5 Kä mi ram mi tëë run dhieec die̱e̱th amäni ram mi tëë run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw, ba wut kɔk kɛ yio̱w ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw kä bi ciek ɛ jiath kɛl." 
Leviticus27:6 Kä mi te raan kɛ pay kɛl ni däpädɛ amäni ram mi te run dhieec ba kɔk kɛ yio̱w diɔ̱k. 
Leviticus27:7 Kä mi te ram mi te run ti jiɛɛn bäkɛl a wä nhial, bi kök wutdä a yio̱w wäl dhieec, kä bi kök ciek a yio̱w wäl." 
Leviticus27:8 Kä mi raan ɛ can a /cɛ ji̱ luäŋ kɛ kök, bɛ ji̱ naŋ nhiam bööthä palä, kä bi böth palä kökdɛ pa̱a̱r, ce̱tkɛ pëk in dëë ram ɛmɔ jɛ luäŋ." 
Leviticus27:9 “Kä mi ɛ le̱y la muc ran ɔ kɛ Kuoth Nhial, kɛn tin diaal tin thöp raankɛ Kuoth Nhial gɔwkɛ." 
Leviticus27:10 Kä thilɛ duɔ̱ɔ̱r mi ba luɛl, mi gɔaa kɛ mi jiääk, kiɛ mi jiääk kɛ mi gɔaa. Kä mi wec le̱y wä guäl kɛ le̱y dɔ̱diɛn, kɛn le̱y da̱ŋ rɛw bikɛ gɔw mi luɛ̈lkɛ kɛnɛ min luɛlkɛ." 
Leviticus27:11 Kä mi jiäkɛ ɛn le̱y in dëë thöp Kuoth Nhial ala muc, ɛ jɛn bi ram ɛmɔ le̱y nööŋ nhiam bööthä palä." 
Leviticus27:12 Kä bi bööth palä kökdɛ guic mi gɔaaɛ kiɛ jiäkɛ, kä kök ɛ cɛ lar ɔ bɛ cua̱ jɛn." 
Leviticus27:13 Kä mi go̱rɛ kökdɛ, bɛ kökdɛ rëp kɛ dhiec dhieecni." 
Leviticus27:14 “Mi ci raan duelɛ ley Kuoth Nhial ala mi gɔaa, bi bööth palä jɛ guic mi gɔaaɛ kiɛ jiäkɛ, kä mɔ ci bööth palä jɛ lar ɔ, ba jɛn kökdɛ." 
Leviticus27:15 Kä ɛn ram ɔ ci duel lɛy Kuoth Nhial ɔ, mi go̱o̱rɛ ɣöö bɛ duelɛ nyɔk kɛ kök, bɛ kökdɛ rëp kɛ dhieec dhieecni yio̱o̱ni, kä bɛ cua̱ duundɛ." 
Leviticus27:16 “Mi tëë wut mi ci Kuoth Nhial ley tha̱a̱ŋ muɔ̱ndɛ mi dielɛ, inɔ biɛ pa̱a̱r kɛ pëk kuaynikɛ, ba diëny bɛɛl kɔk kɛ yio̱w ti jiɛɛn dhieec." 
Leviticus27:17 Kä mi cɛ mundɛ ley Kuoth kɛ ruɔ̱n lucä ŋɔaani gua̱th ni kiɛn, bɛ cuɔ̱ŋ pëk ko̱kädu." 
Leviticus27:18 Kä mi lɛyɛ kaakdɛ kɛ kɔr runä min luɔ̱ckɛ ŋɔaani gua̱thnikiɛn, bi bööth palä yio̱w ko̱kädɛ lar nikɛ pëk runi tin ci duɔth amäni ruɔ̱n in luɔckɛ ni ŋɔak gua̱th ni kiɛn, kä ba kökdɛ yuɔ̱th piny." 
Leviticus27:19 Kä ɛn ram min thöp kak go̱rɛ ɣöö bɛ nyɔk kɛ kök, bɛ kökdɛ rëp kɛ dhieec dhieecni yio̱o̱ni, kä bɛ cua̱ duundɛ." 
Leviticus27:20 Kä mi /cɛ jɛ go̱r i̱ bɛ kak nyɔk kɛ kök, kä cɛ kök radɔ̱diɛn, /cɛ bi nyɔk kɛ kök," 
Leviticus27:21 duundɛ ɣöö kak, mi wa lony runä lucä ŋɔaani gua̱thnikiɛn, ba mi gɔaa kä Kuoth Nhial ala mi ca lëy jɛ, bɛ cua̱ duŋ bööth palä." 
Leviticus27:22 Kä mi wec lëy ni Kuoth Nhial kak mi cɛ kɔk, mi /ci mɔ a duundɛ mi dielɛ," 
Leviticus27:23 bi bööth palä kökdɛ lar ɛ jɛn amäni ruɔ̱n lucä ŋɔaani jɔk, kä bi ɛn ram ɛmɔ pëk yio̱o̱ni ko̱kädɛ thöp kɛn cäŋ ɛ mɔ ala nyin Kuɔth Nhial ti gɔw." 
Leviticus27:24 Kɛ ruɔ̱n lucä ŋɔaani jɔk ba kak luɔ̱c gua̱ndɛ mëë kɔak kɛ jɛ kä jɛ, mëë la di̱el kakä." 
Leviticus27:25 Kä pëk kökni diaal bikɛ ce̱tkɛ kök luaak Kuɔth, gira ni ti jiɛɛn rɛw bi cukɛ a rial kɛl." 
Leviticus27:26 “Kä ke̱y le̱e̱ni, tin di̱ethkɛ kɛ nhiam bi cukɛ a nyin Kuɔth Nhial, thilɛ ram mi biɛ thöp Kuoth, ɛ thäk kiɛ ɛ rɔam, kɛ nyin Kuɔth." 
Leviticus27:27 Kä mi ɛ le̱y mi jiääk, a jɛ nyɔkɛ kɛ kök kɛ pëk ko̱kädu, kä bɛ rëp kɛ dhieec dhieecni, kä mi /ka̱nɛ nyɔk kɛ kök, biɛ kɔak kɛ pëk ɛ go̱o̱ri mɔ." 
Leviticus27:28 “Kä thilɛ mi ca ka̱m Kuoth Nhial mi bi raan ɛ nyɔk kɛ kök, ɛ raan kiɛ ɛ le̱y kiɛ mun, kɛn diaal kɛ nyin Kuɔth Nhial." 
Leviticus27:29 Thilɛ ram mi ca ka̱m Kuoth mi ba nyɔk kɛ kök, ba näk ni jɛ.”" 
Leviticus27:30 “Kä wa̱l wa̱a̱li muɔn diaal, bɛɛl, dɛy jiɛɛn kɛn diaal kɛ nyin Kuɔth Nhial." 
Leviticus27:31 Mi go̱o̱r raanɛ i̱ bɛ wa̱l wa̱a̱likɛ nyɔk kɛ kök, bɛ kökdiɛn rëp kɛ dhieec dhieecni." 
Leviticus27:32 Kä wa̱l wa̱a̱li ɣɔ̱ɔ̱k kiɛ det, kɛn le̱y cieŋ diaal wa̱l wa̱a̱likiɛn min bäkɛ raar luaak, ba duŋ Kuɔth Nhial." 
Leviticus27:33 Kä ɛ raan ci riɛk kɛ gɔɔydɛ kiɛ jiääkdɛ, kä a /cɛ luɛl, kä mi cɛ luɛl, kɛn da̱ŋ rɛw bikɛ gɔw, kä ca bi nyɔk kɛ kök.”" 
Leviticus27:34 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay. 
Numbers1:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ rɛy dɔaar Thi-nay kɛ cäŋ in jio̱liɛn kä pay in rɛwdɛ kä ruɔ̱n in rɛwdɛ, mëë pay ji̱ I-thɛ-rɛl jiɛɛn kä I-jëp thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, lar ɛ jɛ i̱," 
Numbers1:2 “Kuɛn ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ thuk duëlikiɛn kɛnɛ gua̱nikiɛn, nikɛ pek ciöötni, wutni." 
Numbers1:3 A känɛ ni kä nɛy tin tekɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial, wutni tin lua̱ŋkɛ ko̱r kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, bia kɛ kuɛn yɛnɛ Ä-ron thok duël ɔ go̱lädɛ." 
Numbers1:4 Kä bi thok duëël ɔ te ram mi luäk ji̱, kä ɛn ram ɛmɔ ba kuäär thok duëëliɛn." 
Numbers1:5 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ciööt wutni tin ba ji̱ luäk. Dhɔr Rɛ-u-ben, Ɛli-dhur gat Cɛ-de-ur." 
Numbers1:6 Dhɔr Cim-on Cɛ-lu-mi-el gat Dhu-ri-ca-day. 
Numbers1:7 Dhɔr Juda ɛ Na-con gat A-mi-na-dab. 
Numbers1:8 Dhɔr Yi-tha-kar ɛ Nɛ-tan-el gat Dhu-ar. 
Numbers1:9 Dhɔr Dhɛ-bu-lun ɛ Ɛli-ab gat Ɣe-lon. 
Numbers1:10 Kä gaat Jo-thɛp kä Ɛ-pa-rim ɛ Ɛli-cama gat A-mi-ɣud, kä Ma-na-thɛ ɛ Gam-li-el gat Pɛ-daa-dhur." 
Numbers1:11 Kä dhɔr Ben-ya-min ɛ Ä-bi-dan gat Gid-oni. 
Numbers1:12 Dhɔr Daan, ɛ A-ɣi-ɛ-dhɛr gat A-mi-ca-day." 
Numbers1:13 Dhɔr A-cɛr ɛ Pag-i-el gat Ɔk-ran. 
Numbers1:14 Dhɔr Gad ɛ Ɛl-ya-thap gat Dɛ-u-el. 
Numbers1:15 Dhɔr Nap-ta-li ɛ Ä-ɣi-ra gat E-nan.” 
Numbers1:16 Ti̱ti̱ kɛ kɛn nɛy tëë ca kuany rɛy dolä tin la bööth thukni duëli gua̱ni, kä kua̱r thok duëël ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers1:17 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron nɛy tin ca ciöötkiɛn lat cɔl," 
Numbers1:18 kä kɛ cäŋ in jio̱l kä pay in rɛwdɛ, cukɛ nɛy diaal tin ca ciöötkiɛn gɔ̱r thukni duëli duɔl guäth kɛl, thok duëël ɔ kɛ pek nɛɛni tin ca kuɛn a känɛ ni kä nɛy tin tekɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw ɛ wä nhial, ram ɔ kɛ ramɔ." 
Numbers1:19 Cu Muthɛ ciöötkiɛn gɔ̱r ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t jɛ däärdɔaar Thi-nay. 
Numbers1:20 Kä kuay Rɛ-u-ben gat A-mi-ɣud in nhiam, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r. Thukni duëli gua̱ni, nikɛ dho̱rkiɛn, ramɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:21 Cu pek kuayni Rɛ-u-ben a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ bäkɛl wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers1:22 Kä kuay Cim-on, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thuk duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:23 Cu pek kuayni Cim-on a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ bäŋuan wi̱cdɛ kur diɔ̱k. 
Numbers1:24 Kä kuay Gad, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ramɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:25 Cu kuay Gad a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec wi̱cdɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec. 
Numbers1:26 Kä kuay Juda, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:27 Cu kuay Juda a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ ŋuaan wi̱cdɛ kur bäkɛl. 
Numbers1:28 Kä kuay Yi-tha-kar, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:29 Cu kuay Yi-tha-kar a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ ŋuaan wi̱cdɛ kur ŋuaan. 
Numbers1:30 Kä kuay Dhɛ-bu-lun, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:31 Cu kuay Dhɛ-bu-lun a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ bärɔw wi̱cdɛ kur ŋuaan. 
Numbers1:32 Kä kuay Jo-thɛp cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:33 Cu kuay Jo-thɛp a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers1:34 Kä kuay Ma-na-thɛ, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:35 Cu kuay Ma-na-thɛ a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur rɛw. 
Numbers1:36 Kä kuay Ben-ya-min, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thuk duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:37 Cu kuay Ben-ya-min a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur ŋuaan. 
Numbers1:38 Kä kuay Daan, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:39 Cu kuay Daan a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur bärɔw. 
Numbers1:40 Kä kuay A-cɛr, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thukni duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:41 Cu kuay A-cɛr a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers1:42 Kä kuay Nap-ta-li, cua wutni diaal tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial kä lua̱ŋkɛ ko̱r gɔ̱r, thuk duëli gua̱ni nikɛ dho̱rkiɛn, ram ɔ nikɛ ciötdɛ." 
Numbers1:43 Cu kuay Nap-ta-li a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan. 
Numbers1:44 Ti̱ti̱ kɛ kɛn nɛy tëë ci Muthɛ kɛ kuɛn kɛnɛ Ä-ron, tëë lua̱k kɛ ɛ bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl da̱ŋ wäl rɛw." 
Numbers1:45 Inɔ cu wutni ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë ca kuɛn thukni duëli gua̱ni, tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn da̱ŋ rɛw kä lua̱ŋkɛ ko̱r," 
Numbers1:46 cu pekdiɛn diaal, a nɛy ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl wi̱cdɛ diɔ̱k wi̱cdɛ kur dhieec wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec." 
Numbers1:47 Ɛ ni ɣöö /ka̱n kuay ji̱ Lii-bay kuɛn kɛ kɛ kɛɛl. 
Numbers1:48 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers1:49 “Ɛ ni ji̱ Lii-bay kärɔ̱ /ca bi kuɛn tɔ̱ rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl," 
Numbers1:50 ɛ ni ɣöö bi ji̱ Lii-bay ka̱m la̱t kɛmɛkädä kɛnɛ kuakɛ diaal, bikɛ jɛ kap kɛ kuakɛ kɛɛl, kä bikɛ jɛ tit, kä bikɛ pua̱t gëëknikɛ." 
Numbers1:51 Kä mi görkɛ wuɔ̱c kɛmɛkä, bi ji̱ Lii-bay ɛ ruɔ̱ɔ̱l kä mi görkɛ yiɛthdɛ piny, bi jɛ la̱t ni ji̱ Lii-bay mi wä radɔ̱diɛn ben thiekädɛ ba näk." 
Numbers1:52 Kä ji̱ I-thɛ-rɛl akɛ pua̱tkɛ wi̱i̱kiɛn kɛ thuk duëlikiɛn, thok duëël ɔ kɛ wecdɛ, ram ɔ kɛ dhɔrɛ." 
Numbers1:53 Bi pua̱t ni ji̱ Lii-bay gëëkni kɛmɛkä palä, inɔ dɔ̱ɔ̱ ci gak Kuɔth dëë ben kä duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä bi ji̱ Lii-bay la̱tdiɛn a ti̱et kɛmɛkä palä.”" 
Numbers1:54 Ti̱ti̱ kɛ tin ci ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ la̱t nikɛ tëë diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ. 
Numbers2:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Numbers2:2 “Kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl a ram ɔ puɔ̱t kä rɔa thaar bɛ̈r thuɔk duëëliɛn, akɛ puɔ̱t kui̱c ni kɛmɛkä ro̱mä diaal." 
Numbers2:3 Nɛy tin bi pua̱t kui̱c cuëëc kä käny ca̱ŋ ba thok duëël Juda, min bo̱o̱thdiɛn mɔ Na-con gat A-mi-na-dab." 
Numbers2:4 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ ŋuaan wi̱cdɛ kur bäkɛl. 
Numbers2:5 Kä thok duëël in bi pua̱t kɔriɛn ba thok duëël Yi-tha-kar tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Nɛ-tan-el gat Dhu-ar. 
Numbers2:6 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ ŋuaan wi̱cdɛ kur ŋuaan. 
Numbers2:7 Ba kɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ thok duëël Dhɛ-bu-lun tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Ɛli-ab gat Ɣe-lon. 
Numbers2:8 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ bärɔw wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers2:9 Cu ji̱ Juda diaal pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn bädäk wi̱cdɛ bäkɛl wi̱cdɛ kur ŋuaan. Bi kɔŋ ɣöth ni kɛn kɛ nhiam. 
Numbers2:10 “Kɛ jɔakdɛ bi pua̱t ni thok duëël Rɛ-u-ben kɛ dho̱rkiɛn tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Ɛli-dhur gat Cɛ-de-ur. 
Numbers2:11 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ bäkɛl wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers2:12 Kä bi thok duëël Cim-on pua̱t thieekädɛ tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Cɛ-lu-mi-el gat Dhu-ri-ca-day. 
Numbers2:13 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ bäŋuan wi̱cdɛ kur diɔ̱k. 
Numbers2:14 Kä ba guɔ̱ɔ̱r ɛ thok duëël Gad tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Ɛl-ya-thap gat Rɛ-u-el. 
Numbers2:15 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec wi̱cdɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ dhieec. 
Numbers2:16 Cu wec Rɛ-u-ben ji̱ kɛ diaal a nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ kɛl wi̱cdɛ kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ dhieec. Bikɛn a rɛw ɣo̱th. 
Numbers2:17 “Ba kɛmɛkä ro̱mä ɣo̱th ɛ ji̱ Lii-bay kɛ där ɣöthni. Ce̱tnikɛ pua̱tdiɛn ɛ jɛn bi ɣöth kɛ kɛ mɔ, ramɔ nikɛ pekdɛ." 
Numbers2:18 “Kä kui̱c konyä ca̱ŋ bi ɣöth ni pek Ɛ-pa-rim kɛ dho̱rkiɛn tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Ɛli-cama gat A-mi-ɣud," 
Numbers2:19 cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers2:20 Kä ba guɔ̱ɔ̱r ɛ thok duëël Ma-na-thɛ tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Gam-li-el gat Pɛ-daa-dhur," 
Numbers2:21 cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur da̱ŋ rɛw. 
Numbers2:22 Bi thok duëël Ben-ya-min ɣöth kɛ kɔriɛn tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Ä-bi-dan gat Gid-oni," 
Numbers2:23 cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec wi̱cdɛ kur da̱ŋ ŋuaan. 
Numbers2:24 Cu wec Ɛ-pa-rim ji̱kɛ diaal pekdiɛn kɛ dho̱rkiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ bädäk wi̱cdɛ kuɔr kɛl. Bi ɣöthdiɛn a diɔ̱ɔ̱k ɣo̱thni. 
Numbers2:25 “Kui̱c caam kɛmɛkä bi pek Daan pua̱t thi̱n kɛ dho̱rkiɛn tin bo̱o̱thdiɛn mɔ A-ɣi-ɛ-dhɛr gat A-mi-ca-day. 
Numbers2:26 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur bärɔw. 
Numbers2:27 Ba kɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ thok duëël A-cɛr, tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Pag-i-el gat Ɔk-ran." 
Numbers2:28 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers2:29 Kɛ kɔriɛn ba thok duëël Nap-ta-li, tin bo̱o̱thdiɛn mɔ Nap-ta-li gat E-nan." 
Numbers2:30 Cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan. 
Numbers2:31 Cu wec Daan ji̱ kɛ diaal kɛ dho̱rkiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ dhieec wi̱cdɛ bärɔw wi̱cdɛ kur bäkɛl, bi ka nɛy tin jɔak ɣo̱th, pek ɔ nikɛ pek ɔ.”" 
Numbers2:32 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl tëë ca kuɛn nikɛ dho̱r gua̱nikiɛn, kɛn diaal kɛ dho̱rkiɛn kɛn nɛy tin ca kuɛn, cukɛ a a nɛy ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl wi̱cdɛ diɔ̱k wi̱cdɛ kur dhieec wi̱cdɛ dhieec." 
Numbers2:33 Duundɛ ɣöö /ka̱n ji̱ Lii-bay kuɛ̈n rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ. 
Numbers2:34 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl ti diaal la̱t ce̱tkɛ mëë ca la̱t Muthɛ, cukɛ pua̱t pe̱kni, kä ɣöthkɛ pe̱kni, ramɔ thok duëëliɛn nikɛ dho̱r gua̱ni." 
Numbers3:1 Ti̱ti̱ kɛ kuay Ä-ron kɛnɛ Muthɛ guäth ëë ci Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ pääm Thi-nay. 
Numbers3:2 Ti̱ti̱ kɛ ciööt gan Ä-ron Na-dab gatdɛ min kɛ̈ɛ̈ kɛ Ä-bi-ɣu, kɛ, Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar," 
Numbers3:3 kɛ kɛn gaat Ä-ron tin la bööth palä. 
Numbers3:4 Duundɛ ɣöö Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu cikɛ li̱w nhiam Kuɔth Nhial mëë cikɛ wäl in kɔp mi /ka̱n la̱r kɛ thöp nhiam Kuɔth däärdɔaar Thi-nay, kä thilɛ kɛ gaat. Ɛ ni ɣöö ci Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar lät ala bööth palä kɛ ni̱n teekä Ä-ron gua̱ndiɛn." 
Numbers3:5 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers3:6 “No̱o̱ŋni thok duëël Lii-bay thiekä, läthnikɛ nhiam Ä-ron bo̱o̱th palä, kɛ ɣöö bikɛ jɛ lät ikä." 
Numbers3:7 Bikɛ jɛ lät kä lät amäni duɔl kɛɛliw nhiam kɛmɛkä ro̱mä ce̱tkɛ lätkiɛn rɛy luaak. 
Numbers3:8 Bikɛ kuak kɛmɛkä diaal la̱t, kä bikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl lät ikä ce̱tkɛ min lät kɛn rɛy luaak." 
Numbers3:9 Käm ni ji̱ Lii-bay Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, kɛ ɣöö kɛ muc ti ba ka̱m ɣä ti rɛ̈l kɛ rɔ̱ rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers3:10 Kä kuany Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, kɛ ɣöö ba lät bööthni la̱t. Duundɛ ni ɣöö mi wä radɔ̱diɛn ben thiekä, ba jɛ näk.”" 
Numbers3:11 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers3:12 “Nɛn ɛ, ɣän ka̱nä ji̱ Lii-bay rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ gua̱a̱th keyni tin dapkɛ kɛ nhiam rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl. Ji̱ Lii-bay bi ka nyinkä," 
Numbers3:13 kɛ ɣöö key diaal kɛ nyinkä, cäŋ ëë na̱kä ni key rööl I-jëp, cua rɔ lëy key ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, ke̱y nath kɛnɛ le̱yni kɛ nyinkä. Ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Numbers3:14 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ rɛy dɔaar kä Thi-nay i̱," 
Numbers3:15 “Kuɛn gaat Lii-bay, kɛ gua̱nikiɛn kɛ dho̱rkiɛn. Kɛn tut diaal tin runkiɛn ni kä pay kɛl a wä nhial gɔ̱rkɛ.”" 
Numbers3:16 Cu Muthɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ min ca la̱r jɛ." 
Numbers3:17 Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn gaat Lii-bay kɛ ciöötkiɛn, Ger-con kɛnɛ Kɛ-ɣath kɛ Mɛ-ra-ri." 
Numbers3:18 Kä cu ti̱ti̱ a ciööt gan Ger-con kɛ dho̱rkiɛn, Lib-ni kɛnɛ Cimi." 
Numbers3:19 Kä gaat Kɛ-ɣath kɛ dho̱rkiɛn cua Am-ram kɛnɛ Yidh-ɣar kɛ Ɣɛb-ron kɛnɛ U-dhi-el. 
Numbers3:20 Kä ti̱ti̱ kɛ gaat Mɛ-ra-ri kɛ dho̱rkiɛn. Mali kɛnɛ Muci, ti̱ti̱ kɛ kɛn dho̱r ji̱ Lii-bay kɛ thuk duëli gua̱nikiɛn." 
Numbers3:21 Cu Ger-con tekɛ ji̱ Lib-ni kɛnɛ ji̱ Cimi, cukɛ cua ji̱ dhɔaar Ger-con." 
Numbers3:22 Kä cu pekdiɛn kɛn wutni a känɛ ni kä pay kɛl a wä nhial a nɛy ti bathdɔɔri bärɔw wi̱cdɛ kur da̱ŋ dhieec. 
Numbers3:23 Ɛn thok duëël Ger-con la puɔ̱t kɛ jɔk kɛmɛkä kui̱ käny ca̱ŋ. 
Numbers3:24 Kɛ Ɛl-ya-thap gat La-el min la wut gɔaal ji̱ Ger-con," 
Numbers3:25 min la bo̱o̱th gan Ger-con thok kɛmɛkä ro̱mä, ɛn kɛmɛkä kɛnɛ kumdɛ, kɛ bi̱i̱ thuɔkdɛ," 
Numbers3:26 kɛ ŋääpni geelä, kɛ bi̱i̱ thuɔk geelä min wil kɛmɛkä kɛnɛ yi̱k kɛ depkɛ, kɛ kuak diaal tin papkɛ jɛ ɛ la̱tdiɛn." 
Numbers3:27 Kuay Kɛ-ɣath cukɛ a Am-ram kɛnɛ Yidh-ɣar kɛ Ɣɛb-ron kɛ U-dhi-el, kɛ kɛn kuay Kɛ-ɣath." 
Numbers3:28 Cu pek wutnikiɛn a känɛ ni kä pay kɛl a wä nhial a nɛy ti bathdɔɔri bädäk wi̱cdɛ kur bäkɛl tin lät luak Kuɔth. 
Numbers3:29 Kɛn kuay Kɛ-ɣath la puɔ̱tkɛ cuëëc kɛmɛkä. 
Numbers3:30 Kä cu bo̱o̱th kuayni gan Kɛ-ɣath a Ɛli-dha-pan. 
Numbers3:31 Kä cu la̱tdiɛn a thanduk matdä ruac, kɛnɛ kɔm mi̱thni, kɛ cuuŋ lɛmbärä, kɛ yi̱k kɛ kuak kɛmɛkä diaal tin la bo̱o̱th palä kɛ a lät, kɛ geel. Kɛ kuak diaal tin la la̱t kɛ ni tɔ̱tɔ̱." 
Numbers3:32 Kä kuay Ɛl-a-dhar gat Ä-ron bo̱o̱th palä, ba kuäär bööthni ji̱ Lii-bay, kä bɛ nɛy tin tekɛ lät rɛy kɛmɛkä guic." 
Numbers3:33 Kä kuay Mɛ-ra-ri cukɛ a ji̱ Mali, kɛnɛ Muci, cua kɛn dho̱r Mɛ-ra-ri." 
Numbers3:34 Cu pekdiɛn nikɛ pek wutni a känɛ ni kä pay kɛl a wä nhial a nɛy ti bathdɔɔri bäkɛl wi̱cdɛ kur rɛw. 
Numbers3:35 Kä cu bo̱o̱th dhɔaar Mɛ-ra-ri a Dhu-ri-el gat Ä-bi-ɣa-yil, la puɔ̱tkɛ kui̱c caam kɛmɛkä." 
Numbers3:36 Kä cu la̱tdiɛn in ca kuënykɛ a kuak rɛy kɛmɛkä thääk, ri̱i̱wni, cuɔ̱ɔ̱k kɛ kuakiɛn, kɛ tin diaal tin la̱t kɛ kɛ." 
Numbers3:37 Kɛ jiɛɛn kal tin gölkɛ jɛ kɛ depkɛ kɛn löckɛ. 
Numbers3:38 Kä la puɔ̱t kɛn Nhiam kɛmɛkä kui̱c käny ca̱ŋ, kä Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ la̱tdiɛn ni la̱t rɛy kɛmɛkä kɛ kui̱ nath. Kä ram mi wä rɔ thieek kɛ kɛmɛkä ba näk." 
Numbers3:39 Kɛn diaal tin ca kuɛn kä ji̱ Lii-bay ɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ ruac Kuɔth Nhial, kɛ dho̱rkiɛn, kɛn wutni diaal a känɛ ni kä pay kɛl a wä nhial, cukɛ a bathdɔɔri ti jiɛɛn rɛw wi̱cdɛ rɛw a juc." 
Numbers3:40 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Kuɛn ke̱y diaal tin dhɔɔl kä gaat I-thɛ-rɛl, a känɛ ni kä pay kɛl a wä nhial kuɛn kɛ ni ciöötni." 
Numbers3:41 Kä bi ɣä ka̱m ji̱ Lii-bay, kɛ gua̱a̱th keyni gan I-thɛ-rɛl diaal, kä bi ɣä ka̱m key ɣɔ̱ɔ̱k ji̱ Lii-bay kɛ gua̱a̱th keyni ɣɔ̱ɔ̱k ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Numbers3:42 Ɛ jɛn cu Muthɛ key gan I-thɛ-rɛl diaal kuɛn ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱rɛ. 
Numbers3:43 Kɛnɛ tut tin la key nikɛ ciöötkiɛn, a känɛ ni kä tin tekɛ pay kɛl a wä nhial, cukɛ a bathdɔɔri ti Jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ diɔ̱k." 
Numbers3:44 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers3:45 “Käni ji̱ Lii-bay rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ gua̱a̱th keyni gan I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛ gua̱a̱th ɣɔ̱ɔ̱k ji̱ I-thɛ-rɛl, kä ji̱ Lii-bay bi ka nyinkä. Ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Numbers3:46 Kä kɛ kui̱ luël keyni gan I-thɛ-rɛl ti kur rɛw wi̱cdɛ Jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ diɔ̱k tin te wi̱i̱ gan ji̱ Lii-bay tin wutni," 
Numbers3:47 bi yio̱w da̱ŋ dhieec ka̱n ti ce̱tkɛ yio̱w luak Kuɔth, yio̱w ti jiɛɛn rɛw." 
Numbers3:48 Kä bi yio̱w tɔ̱tɔ̱ tin luɛ̈lkɛ ni gaat ka̱m Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ.” 
Numbers3:49 Cu Muthɛ yio̱w luël ka̱n kä nɛy tin cieŋ wi̱i̱ni ji̱ Lii-bay. 
Numbers3:50 Kä key gan I-thɛ-rɛl cuɛ yio̱w ka̱n ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ dhieec ti päär kɛ yio̱w luaak Kuɔth. 
Numbers3:51 Cu Muthɛ yio̱w luël ka̱m Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. 
Numbers4:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron i̱," 
Numbers4:2 “Kuɛ̈nɛ gaat Kɛ-ɣath rɛy gan Lii-bay, kɛ thuk duëlikiɛn kɛnɛ dho̱r gua̱ni." 
Numbers4:3 A känɛ jɛ ni kä nɛy tin tekɛ run ti jiɛɛn diɔ̱k amäni jiɛɛn dhieec tin lua̱ŋkɛ lät tin dëë la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä. 
Numbers4:4 Kä lät gan Kɛ-ɣath rɛy kɛmɛkä ro̱mä ni tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ. 
Numbers4:5 Kä gua̱a̱th in ci wec thia̱k kɛ ɣöth la Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ a coth rɛy kɛmɛkä bikɛ geel nhial ka̱p piny kä bikɛ jɛ kum ni thanduk matdä ruaacni Kuɔth. 
Numbers4:6 Kä bikɛ jɛ yi̱k piny kɛ ko̱l dɛ̈ɛ̈l, kä bikɛ wi̱cdɛ kum kɛ bi̱i̱ mi yiel, kä ba cu la̱th rɛy ri̱i̱wnikɛ." 
Numbers4:7 “Kä ba wi̱c Tharbët kä mi̱eth jurayni pa̱p bi̱i̱ mi yiel, kä ba kuak la̱th thi̱n, thääk tin la waŋkɛ wal, kɛ cuɔ̱ɔ̱k ma̱th mucni. Kä juray nhiam Kuɔth bɛ te thi̱n bä." 
Numbers4:8 Bikɛ kɛ yi̱k piny kɛ bi̱i̱ mi do̱l, kä bikɛ kɛ kum kɛ ko̱l dɛ̈ɛ̈l kä bikɛ ri̱i̱wnikɛ la̱th thi̱n." 
Numbers4:9 Kä bikɛ bi̱i̱ in yiel ka̱n, kä bikɛ gua̱a̱th cuuŋ lɛmbärä kum kɛ jɛ kɛɛl kɛnɛ lɛmbärni ɛ kɛ min la kuanykɛ jɛ kɛ min cuɔ̱thkɛ jɛ, kɛ kuakɛ diaal tin te liɛth in la pɛ̈tkɛ jɛ thi̱n." 
Numbers4:10 “Kä ba la̱th kä min la kap kɛ jɛ kɛɛl kɛ kuakɛ diaal a ca kum kɛ ko̱l dɛ̈ɛ̈l. 
Numbers4:11 Bikɛ yi̱k dääpä wi̱cdɛ moc kɛ bi̱i̱ mi yiel, kä ba kuɔ̱m piny kɛ ko̱l dɛ̈ɛ̈l, kä ba la̱th kä ri̱i̱wnikɛ." 
Numbers4:12 Kä bikɛ kuak diaal tin ci naath lät kɛ kɛ rɛy luaak Kuɔth, la̱th rɛy biey mi yiel, kä ba kɛ kum kɛ ko̱l dɛ̈ɛ̈l, kä ba kɛ la̱th kä min la kap kɛ kɛ." 
Numbers4:13 Kä bikɛ ŋɛ̈th naŋ raar wi̱i̱ yi̱kä kä la̱th kɛ bi̱i̱ mi do̱l thi̱n," 
Numbers4:14 kä bikɛ kuak yi̱kä diaal tin ca lät ni la̱t, thak maac, tuɔ̱ŋ, kɛ nyinkɛ diaal tin la̱t kɛ la̱t. Ba kɛ yi̱k piny kɛ ko̱l dɛ̈ɛ̈l, kä ba to̱ŋkɛ la̱th thi̱n." 
Numbers4:15 Mi wä Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ wä thuɔ̱k kɛ kum kɛmɛkä kɛnɛ kuakɛ diaal mi ɣöth kɛ wec, ɛn wa̱nɔ bi gaat Kɛ-ɣath ben ba kɛ ben kap, ɛ ni ɣöö ca tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ bi nyɔt kɛ ɣöö /ci kɛ bi li̱w. Ti̱ti̱ kɛ kɛn kuak kɛmɛkä ro̱mä tin bi gaat Kɛ-ɣath kɛ kap." 
Numbers4:16 Kä bi Ɛl-a-dhar gat Ä-ron in bo̱o̱th palä la̱tdɛ a liɛth lɛmbär kɛnɛ wal tin kɔp kɛ muc bɛɛl kɛnɛ liɛth yi̱rä, kɛɛl kɛ tin diaal tin kɔ̱kiɛn rɛy kɛmɛkä tin ca lëy Kuoth.”" 
Numbers4:17 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron i̱," 
Numbers4:18 “/Cuarɛ thok duëël ji̱ Kɛ-ɣath jak kä däk rɛy ji̱ Lii-bay. 
Numbers4:19 Duundɛ ɣöö akɛ la̱t kɛ ti̱ti̱, kɛ ɣöö cikɛ bi li̱w mi wä kɛ ben thiekä kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱. Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ bikɛ wä rɛc kä ba ramɔ nyuɔ̱th la̱tdɛ kɛnɛ min bɛ kap," 
Numbers4:20 ɛ ni ɣöö cikɛ bi wä rɛc a ba tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ wä guic a cäŋɛ gua̱th mi tɔt, kɛ ɣöö /cikɛ bi li̱w.”" 
Numbers4:21 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ i̱," 
Numbers4:22 “Kuɛn gaat Ger-con bä, kɛ thuk duëli gua̱ni," 
Numbers4:23 a känɛ ni kä run ti jiɛɛn diɔ̱k a wä kä jiɛɛn dhieec, bikɛ kuɛn kɛn tin diaal tin la̱t, la̱tkɛ lät rɛy kɛmɛkä ro̱mä." 
Numbers4:24 Nɛmɛ ɛ la̱t dhɔaar ji̱ Ger-con, la̱t kɛnɛ ka̱p kɛmɛkä" 
Numbers4:25 bikɛ geel kɛnɛ kɛmɛkä ni kɛɛl kɛ kuumdɛ, kɛ kuum köl dɛ̈ɛ̈l min te nhialɛ, kɛ bi̱i̱ thuɔk kɛmɛkä ro̱mä," 
Numbers4:26 kɛ geel rɛ̈ɛ̈k kɛnɛ bi̱i̱ thuɔk rɛ̈ɛ̈k min go̱o̱l kɛmɛkä kɛnɛ yi̱k, kɛ kuak la̱tdɛ diaal la̱t, kä bikɛ tin diaal tin görkɛ la̱t ɛ kɛn." 
Numbers4:27 Kä lät diaal tin ba la̱t ɛ gaat Ger-con ba la̱t ɛ Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ kɛn tin ba kap, kɛnɛ tin diaal tin bi kɛn kɛ la̱t, kä bikɛ ka̱m tin diaal ti ba kap." 
Numbers4:28 Ti̱ti̱ kɛ kɛn lät dho̱ri gan Ger-con rɛy kɛmɛkä ro̱mä, kä la̱tdiɛn ba guic ɛ I-ta-mar gat Ä-ron bo̱o̱th palä.”" 
Numbers4:29 “Kä kuɛn gaat Mɛ-ra-ri kɛ thuk duëli gua̱ni," 
Numbers4:30 a känɛ ni kä run ti jiɛɛn diɔ̱k a wä kä run ti jiɛɛn dhieec, kuɛn kɛn tin diaal tin kɛ la̱t rɛy kɛmɛkä." 
Numbers4:31 Nɛmɛ ɛ jɛn min bi kɛn ɛ la̱t rɛy kɛmɛkä, ri̱i̱wni kɛmɛkä kɛ pinydɛ kɛ to̱ŋkɛ kɛ pänydɛ." 
Numbers4:32 Kɛ jiɛɛn rɛ̈ɛ̈k tin göölkɛ ni jɛ kɛ löckɛ kɛ kuakɛ diaal, kɛ nyin la̱tdɛ diaal, kä bi jɛ thöp kɛ ciötdɛ ɛn min görkɛ ka̱pdɛ." 
Numbers4:33 Nɛmɛ ɛ jɛn la̱t dho̱ri gan Mɛ-ra-ri, la̱tdiɛn kɛɛliw tëë kɛ I-ta-mar gat Ä-ron bo̱o̱th palä.”" 
Numbers4:34 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ bööth dolä, gaat Kɛ-ɣath kuɛn kɛ thuk duëli gua̱ni" 
Numbers4:35 a känɛ ni kä run ti jiɛɛn diɔ̱k a wä kä run ti jiɛɛn dhieec kä tin diaal tin lua̱ŋkɛ la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä. 
Numbers4:36 Kä cu pekdiɛn kɛ dho̱rkiɛn a nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ dhieec. 
Numbers4:37 Cu ti̱ti̱ a pek kuayni Kɛ-ɣath kɛ dho̱rkiɛn tëë ci lät kä kɛmɛkä ro̱mä tëë ci Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ kuɛn ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ. 
Numbers4:38 Cu tin ca kuɛn kuayni Ger-con kɛ thuk duëli dho̱ri gua̱ni," 
Numbers4:39 a känɛ ni kä run ti jiɛɛn diɔ̱k a wä kä run ti jiɛɛn dhieec kä tin diaal tin lua̱ŋkɛ la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä," 
Numbers4:40 cu pekdiɛn kɛ dho̱r gua̱ni a nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k. 
Numbers4:41 Cu ti̱ti̱ a pek gan Ger-con tëë ci lät rɛy kɛmɛkä ro̱mä kä ca kuɛn ɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r kɛ. 
Numbers4:42 Cu thok duëël gan Mɛ-ra-ri tin ca kuɛn kɛ dho̱r gua̱ni," 
Numbers4:43 a känɛ ni kä run ti jiɛɛn diɔ̱k a wä ni kä run ti jiɛɛn dhieec kɛn tin diaal tin lät rɛy kɛmɛkä ro̱mä. 
Numbers4:44 Kä cu pekdiɛn kɛ dho̱rkiɛn a nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur rɛw. 
Numbers4:45 Cu ti̱ti̱ a kuay Mɛ-ra-ri tin ca kuɛn kɛ dho̱rkiɛn ɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ. 
Numbers4:46 Cu tin diaal tëë ca kuɛn ɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ bööth I-thɛ-rɛl nikɛ dho̱r gua̱ni kä ji̱ Lii-bay. 
Numbers4:47 Cuɛ ka̱n ni kä tin run ti jiɛɛn diɔ̱k a wä kä run ti jiɛɛn dhieec tin lua̱ŋkɛ la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä," 
Numbers4:48 cukɛ a nɛy ti bathdɔɔri bädäk wi̱cdɛ kur dhieec wi̱cdɛ jiɛɛn bädäk. 
Numbers4:49 Nikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ, cukɛ ramɔ nyuɔ̱th la̱tdɛ kiɛ min bɛ kap. Cukɛ a kɛn tin ca kuɛn ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Numbers5:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ i̱," 
Numbers5:2 “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱ ka̱mɛ nɛy tin tekɛ dhɔp raar rɛy wec kɛnɛ tin diaal tin tekɛ löny riɛm jua̱th mi jiääk kɛ tin ca rɔ̱ ya̱r kɛ thi̱epdiɛn kɛ mi ci li̱w. 
Numbers5:3 Wutni kɛnɛ män bia kɛ ka̱m raar rɛy wec, kɛ ɣöö /ci wecdiɛn bi jiääk, guäth in cieŋä thi̱n.”" 
Numbers5:4 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ la̱t ni nɔ, cukɛ kɛ naŋ raar rɛy wec, ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ, cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ la̱t." 
Numbers5:5 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ i̱," 
Numbers5:6 jio̱k ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wä wut kiɛ ciek duer wä la̱t kɛ thil ŋäthädɛ kɛ Kuoth Nhial a bɛ duer ɛn ram ɛ mɔ," 
Numbers5:7 a jɛ lat duerɛ ɛn ram ɛmɔ, kä a jɛ col duerɛ, a repɛ jɛ kɛ dhieec dhieecni, kä a jɛ kämɛ ram in cɛ due̱r duer." 
Numbers5:8 Kä mi thilɛ jɛ gua̱n maarä ɛn ram in ca due̱r due̱r mi ba culikä, bi cut ɛmɔ wä kä Kuoth Nhial kä bööth palä, kä ba dɔdɛ̈ɛ̈l luël mat thi̱n min ba luɛl ni gua̱n dui̱rä." 
Numbers5:9 Kä muc diaal, nyin ji̱ I-thɛ-rɛl tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ, tin ba nöŋ bo̱o̱th palä, bi ka nyinkɛ." 
Numbers5:10 Bi tin gɔw a nyinkɛ, kä tin diaal tin bi raan kɛ thöp bo̱o̱th palä kɛ nyinkɛ.”" 
Numbers5:11 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Numbers5:12 jio̱k ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi ci ciek wutdä wä," 
Numbers5:13 mi ci wut dɔ̱diɛn tɔ̱ɔ̱c kɛ kual, kä cɛ tëë kä cɔwdɛ, a /ka̱n ɛ ŋa̱c, kä thilɛ ram mi /ci jɛ nɛn, kä /ka̱n jɛ ka̱p thi̱n." 
Numbers5:14 Kä bi cɔwdɛ jɛ diw kɛ mi cɛ la̱t, a cäŋ /kenɛ jɛ la̱t bä" 
Numbers5:15 bi wut ciekdɛ nöŋ bo̱o̱th palä, kä bɛ muc nööŋ kɛ kui̱c ciekdɛ, wa̱l wa̱a̱li nuɔ̱p mi /ka̱n moc liɛth kä /ka̱n moc wal ti kɔp, kɛ ɣöö ɛ muc bɛɛl mi diɛw, kɛ kui̱ ti̱mä dui̱rä." 
Numbers5:16 “Kä bi bo̱o̱th palä ciek nööŋ thiekä, kä bɛ jɛ nyuɔ̱r nhiam Kuɔth Nhial." 
Numbers5:17 Kä bi bo̱o̱th palä pi̱ tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ ka̱n rɛy dhar muɔ̱ɔ̱n, kä bɛ tup in te rɛy kɛmɛkä ka̱n kä bɛ jɛ la̱th rɛy pi̱i̱ni." 
Numbers5:18 Bi bo̱o̱th palä ciek la̱th nhiam Kuɔth Nhial, kä bɛ bi̱i̱ wec ciek woc, kä bɛ muc bɛɛl ti̱mä la̱th tetkädɛ, min la muc di̱wä, kä bi bo̱o̱th palä pi̱ lam ti kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c rɔm kɛ tetdɛ." 
Numbers5:19 Kä bi bo̱o̱th pal ciek jak kä yacɛ rɔ wee i̱, ‘Mi thilɛ wut mi ci tɔ̱ɔ̱c kɛ ji̱, kä /keni wä gekä kä ti jiäk, min ti tetdä cɔadu bi kään pi̱i̱ni ti kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c ti nööŋkɛ la̱m ti." 
Numbers5:20 Duundɛ ɣöö mi ci wä raar, a cäŋ ti tetdä cɔadu, a ci rɔ ya̱r, kä ci tɔ̱ɔ̱c kɛ wut mi dɔ̱diɛn mi /ci mɔ a cɔwdu.’" 
Numbers5:21 Ɛ ni ɣöö, ‘Bi Kuoth Nhial ji̱ kuɛth kä bɛ ji̱ jak kä cäät rɛy nɛɛniku, mi wä Kuoth Nhial cio̱o̱kdu wä jak kä pɛn kä puɔ̱ɔ̱tdɛ puɔ̱nydu." 
Numbers5:22 Bi pi̱ la̱m ti̱ti̱ wä jiidu ba jicdu wä puɔ̱t kä ba cio̱o̱kdu ka̱m raar.’ Kä bi ciek wee i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Numbers5:23 “Kɛn lamni ti̱ti̱ bi bo̱o̱th palä kɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk, kä bɛ kɛ lak rɛy pi̱i̱ni tin kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c." 
Numbers5:24 Kä bɛ ciek jak kä maathɛ pi̱ tin kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c tin nööŋkɛ lam, bɛ kɛ math kä ba jicdɛ moc bɛ̈c." 
Numbers5:25 Bi bo̱o̱th muc di̱wä bɛɛl ka̱n tetdä ciek, bɛ muc bɛɛl ŋuëŋ Kuoth Nhial, kä bɛ jɛ nööŋ yi̱kä." 
Numbers5:26 Bi bo̱o̱th palä jic tetdä kɛl kä nup ka̱n kä muc bɛɛl, ala duŋ ti̱mä, kä bɛ jɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä, kɛ kɔrɛ bɛ ciek cu jak kä maathɛ pi̱." 
Numbers5:27 Mi wëë thuɔ̱k kɛ ma̱th pi̱i̱ni. Mi cɛ rɔ ya̱r, a cɛ cɔwdɛ la̱t a jiäk, bi pi̱ tin cɛ math tin nööŋkɛ lam jicdɛ jak kä bɛc, kä bɛ puɔ̱nydɛ pua̱a̱t, kä bi cio̱o̱kdɛ ben raar, bi ciek cu tekɛ buar rɛy nɛɛnikɛ." 
Numbers5:28 Kä mi /kenɛ rɔ ya̱r ɛn ciek a thilɛ mi cɛ la̱t, thilɛ mi bi jɛ jek, kä bɛ gaatkɛ dap." 
Numbers5:29 “Nɛmɛ ɛ ŋuɔ̱t kä mi tekɛ diɛw, mi te ciek tetdä cɔadɛ, mi wëë wä raar a bɛ rɔ ya̱r," 
Numbers5:30 kä mi wä wut ciekdɛ wä diw, bɛ jɛ nööŋ nhiam Kuɔth Nhial, kä bi bo̱o̱th palä kɛn ŋuɔ̱t ti diaal ti̱ti̱ lat wi̱i̱dɛ." 
Numbers5:31 Bi wut te raar kä duer, kä bi ciek riɛkdɛ jek.”" 
Numbers6:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Numbers6:2 jio̱kɛ jɛ ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wä wut kiɛ ciek rɔ wä lɛy, bɛ ti diaal päl ɛ bɛ lëy ni rɔ Kuoth Nhial," 
Numbers6:3 a jɛ päl kɔaŋ, kä a /ci mäth kɛ pi̱ dɛɛni jiɛɛn tin la la̱tkɛ ni kɔaŋ ti ca dhim kiɛ ka̱n dhim." 
Numbers6:4 Kɛ ni̱n leyädɛ diaal /cɛ dɛy jiɛɛn tin la̱tkɛ ni kɔaŋ bi cam a cäŋɛ ruɔŋdɛ. 
Numbers6:5 “Kɛ ni̱n leyädɛ diaal tin lɛyɛ rɔ thilɛ re̱e̱t mi bi rët kɛ wi̱cdɛ, amäni mi ci gua̱a̱th in leyɛ rɔ Kuoth Nhial thuɔ̱k, ba mi gɔaa, kä bɛ miem wecdɛ pa̱l bär." 
Numbers6:6 “Kɛ ni̱n diaal tin cɛ rɔ lëy Kuoth Nhial cɛ rɔ bi thieek kɛ ram mi ci li̱w. 
Numbers6:7 A cäŋɛ gua̱n ci li̱w ɔ kiɛ man, däman kiɛ nyiman, ɛ rɔ cɛ yär kɛ kɛ, kɛ ɣöö bi leydɛ kɛ rɔ Kuoth Nhial a riɛkdɛ." 
Numbers6:8 Ni̱n diaal tin leyɛ rɔ Kuoth Nhial ba mi gɔaa thi̱n. 
Numbers6:9 “Kä mi cɛ raan pärikä kɛ lia̱a̱ thiekädɛ, a cɛ wi̱c lëyädɛ ya̱r, bɛ wi̱cdɛ mut cäŋ la̱kdɛ. Kɛ bärɔw ni̱ni bɛ mut." 
Numbers6:10 Kɛ bädäk ni̱ni bɛ guukni rɛw kiɛ kunööri rɛw nöŋ bo̱o̱th palä thok kɛmɛkä ro̱mä. 
Numbers6:11 Bi bo̱o̱th palä kɛl thöp ala muc dui̱rä, kä bɛ min dɔ̱ŋ thöp ala muc mi waŋkɛ. Ba jɛ cu luɛl, kɛ ɣöö cɛ duer kɛ kui̱ raam in ci li̱w. Kä bɛ wi̱cdɛ lɛy kɛn cäŋ ɛ mɔ." 
Numbers6:12 Kä bɛ rɔ lëy Kuoth Nhial kɛ ni̱n leyädɛ, bɛ ruath dɛ̈ɛ̈l mi gur kɛl nööŋ ala muc dui̱rä, duundɛ ɣöö ba ni̱n tin nhiam päl, kɛ ɣöö ci lëydɛ nyuɔn." 
Numbers6:13 “Ɛn nɛmɛ ɛ ŋuɔ̱t kɛ kui̱ nɛɛni tin lɛ̈ykɛ rɔ, mi ci pek leyä thuɔ̱k. Ba jɛ nööŋ thok kɛmɛkä ro̱mä," 
Numbers6:14 kä bɛ mucdɛ thöp Kuoth Nhial, bɛ la ruath dɛ̈ɛ̈l mi gur kɛl kä thil diw ala muc mi waŋkɛ, kɛ nac dɛ̈ɛ̈l mi gur kɛl kä thil diw ala muc dui̱rä, kɛ dɛl mi thil diw ala muc malä," 
Numbers6:15 kɛ di̱eny jurayni ti thil thuɔp, kɛ pat pat nupä mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth, kɛ mun bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ." 
Numbers6:16 Bi bo̱o̱th palä kɛ naŋ nhiam Kuɔth Nhial, kä bɛ muc dui̱rä kɛnɛ muc in waŋkɛ thöp." 
Numbers6:17 Kä bɛ dɛl thöp Kuoth Nhial ala muc malä kɛɛl kɛ di̱eny nuɔ̱p in thil thuɔp, kä bi bo̱o̱th palä muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ thöp bä." 
Numbers6:18 Kä bi ram in ci rɔ lɛy wi̱cdɛ mut thok kɛmɛkä ro̱mä, bɛ miem ka̱n rɛy mieem leyä wecdɛ, kä bɛ jɛ la̱th maac in te muc malä thi̱n." 
Numbers6:19 Kä bi bo̱o̱th jiar dɛ̈ɛ̈l ka̱n guäth in cɛ tuak, kɛnɛ juray kɛl mi thil thuɔp rɛy diëny, kɛ pat pat mi thil thuɔp, kä bɛ kɛ la̱th tetdä raam in ci rɔ lɛy, kɛ kɔr kä min cɛ miem leyädɛ mut," 
Numbers6:20 bi bo̱o̱th kɛ ŋuaŋ ala muc ti ŋuaaŋ nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ti gɔw kɛ kui̱ bo̱o̱th palä, kɛɛl kɛ kaw in ca ŋuaŋ kɛnɛ cio̱o̱k in ca muɔc. Kɛ kɔrɛ dëë ram in ci rɔ lɛy maath kɛ kɔaŋ." 
Numbers6:21 “Nɛmɛ ɛ ŋuɔ̱t kɛ kui̱ ram mi ley rɔ kä cɛ rɔ yac. Bi mucdɛ kɛ Kuoth Nhial a mɔ ro̱ŋ kɛ leydɛ mɔ, ɛ kɛl kä tin kɔ̱ŋ tin cɛ thöp, ce̱tnikɛ lëy in cɛ ka̱n, ce̱tkɛ ŋuɔ̱t leyädɛ kɛ rɔ ala ram mi ci rɔ yac.”" 
Numbers6:22 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ i̱," 
Numbers6:23 “Jio̱k ni Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ nɛmɛ ɛ jɛn puɔ̱th in bia poth ni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱," 
Numbers6:24 bi Kuoth Nhial yɛ poth kä bɛ yɛ tit," 
Numbers6:25 bi Kuoth Nhial buay nhiamdɛ ka̱m yɛ, kä bɛ yɛ luäk." 
Numbers6:26 Bi Kuoth Nhial yɛ tit, kä bɛ yɛ ka̱m mal." 
Numbers6:27 “Ba ji̱ I-thɛ-rɛl ŋi̱eec kɛ ciötdä, kä bäkɛ cu poth.”" 
Numbers7:1 Kɛ cäŋ ëë ci Muthɛ thuɔ̱k kɛ la̱t kɛmɛkä, kä yi̱i̱rɛ jɛ kä lɛyɛ kuakɛ diaal, kä yi̱rɛ yi̱k kɛnɛ lëy kuaknikɛ diaal." 
Numbers7:2 Cu bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl tëë te nhiam nɛɛni tëë kuɛnkɛ," 
Numbers7:3 muckiɛn nööŋ nhiam Kuɔth Nhial, thurbiɛɛli bäkɛl ti ca kum kɛ thääk da̱ŋ wäl rɛw, te bööth da̱ŋ rɛw kɛ thurbil, kä te ramɔ kɛ thäk, ti ba ben thöp nhiam kɛmɛkä ro̱mä." 
Numbers7:4 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers7:5 “Nhɔk kɛn ti̱ti̱ kä kɛ, kɛ ɣöö ba kɛ lät la̱t kɛmɛkä ro̱mä, kä käm nikɛ ji̱ Lii-bay, kä ramɔ nikɛ la̱tdɛ.”" 
Numbers7:6 Cu Muthɛ thurbiɛɛli ka̱n kɛnɛ thääk, kä cuɛ kɛ ka̱m ji̱ Lii-bay." 
Numbers7:7 Cuɛ thurbiɛɛli rɛw kɛ thääk ŋuaan ka̱m gaat Ger-con, kɛ pek lätnikiɛn." 
Numbers7:8 Kä cuɛ thurbiɛɛli da̱ŋ ŋuaan kɛnɛ thääk bädäk ka̱m gaat Mɛ-ra-ri, kɛ pek lätnikiɛn, tekɛ kɔɔr I-ta-mar gat Ä-ron bo̱o̱th palä." 
Numbers7:9 Kä thilɛ mi cɛ ka̱m gaat Kɛ-ɣath, kɛ ɣöö la̱tdiɛn ɛ ka̱p kuakni kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ." 
Numbers7:10 Kä cu bööth muc thöp kɛ cäŋ yi̱rä yi̱kä kɛnɛ lëydɛ, cukɛ muckiɛn thöp nhiam yi̱kä." 
Numbers7:11 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Akɛ thöp kɛ muckiɛn, ram ɔ kɛ cäŋdɛ kɛ kui̱ leyä yi̱kä.”" 
Numbers7:12 Kä ram ëë thöp mucdɛ kɛ nhiam ɛ Na-con gat A-mi-na-dab kä Juda. 
Numbers7:13 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thiäŋkɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:14 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thiäŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:15 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:16 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:17 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Na-con gat A-mi-na-dab." 
Numbers7:18 Kɛ cäŋ in rɛwdɛ ba Nɛ-tan-el gat Dhu-ar, bo̱o̱th dhɔaar Yi-tha-kar," 
Numbers7:19 cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋkɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:20 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:21 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi gur kɛl, ala muc mi waŋkɛ." 
Numbers7:22 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:23 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Nɛ-tan-el gat Dhu-ar." 
Numbers7:24 Kɛ cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ba Ɛli-ab gat Ɣe-lon bo̱o̱th dhɔaar Dhɛ-bu-lun. 
Numbers7:25 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋkɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:26 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:27 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:28 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:29 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Ɛli-ab gat Ɣe-lon." 
Numbers7:30 Kɛ cäŋ in ŋuaandiɛn ba Ɛli-dhur gat Cɛ-de-ur, bo̱o̱th dhɔaar Rɛ-u-ben." 
Numbers7:31 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋkɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:32 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp," 
Numbers7:33 kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi gur kɛl, ala muc mi waŋkɛ." 
Numbers7:34 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:35 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Ɛli-dhur gat Cɛ-de-ur." 
Numbers7:36 Kɛ cäŋ in dhieecdiɛn ba Cɛ-lu-mi-el gat Dhu-ri-ca-day bo̱o̱th dhɔaar Cim-on. 
Numbers7:37 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋkɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:38 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:39 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:40 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:41 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Cɛ-lu-mi-el gat Dhu-ri-ca-day." 
Numbers7:42 Kɛ cäŋ in bäkɛliɛn ba Ɛl-ya-thap gat Dɛ-u-el bo̱o̱th dhɔaar Gad. 
Numbers7:43 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋ kɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:44 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:45 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:46 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:47 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Ɛl-ya-thap gat Dɛ-u-el." 
Numbers7:48 Kɛ cäŋ in bärɔwdiɛn ba Ɛli-cama gat A-mi-ɣud bo̱o̱th dhɔaar Ɛ-pa-rim," 
Numbers7:49 cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋ kɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:50 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:51 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:52 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:53 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Ɛli-cama gat A-mi-ɣud." 
Numbers7:54 Kɛ cäŋ in bädäkdiɛn ba Gam-li-el gat Pɛ-daa-dhur, bo̱o̱th dhɔaar Ma-na-thɛ." 
Numbers7:55 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋkɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl," 
Numbers7:56 kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:57 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:58 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:59 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Gam-li-el gat Pɛ-daa-dhur." 
Numbers7:60 Kɛ cäŋ in bäŋuandiɛn ba Ä-bi-dan gat Gid-oni bo̱o̱th dhɔaar Ben-ya-min. 
Numbers7:61 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋ kɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:62 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:63 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:64 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:65 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Ä-bi-dan gat Gid-oni." 
Numbers7:66 Kɛ cäŋ in wäliɛn ba A-ɣi-ɛ-dhɛr gat A-mi-ca-day bo̱o̱th dhɔaar Daan. 
Numbers7:67 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋ kɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:68 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:69 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:70 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:71 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc A-ɣi-ɛ-dhɛr gat A-mi-ca-day." 
Numbers7:72 Kɛ cäŋ in wäl kɛliɛn ba Pag-i-el gat Ɔk-ran bo̱o̱th dhɔaar A-cɛr. 
Numbers7:73 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋ kɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:74 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:75 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:76 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:77 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Pag-i-el gat Ɔk-ran." 
Numbers7:78 Kɛ cäŋ in wäl rɛwdiɛn ba Ä-ɣi-ra gat E-nan bo̱o̱th dhɔaar Nap-ta-li. 
Numbers7:79 Cu mucdɛ a tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thak cikä min bo̱r mi kɔakɛ kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw, ce̱tnikɛ kök luaak Kuɔth, kɛn da̱ŋ rɛw thi̱eŋ kɛ kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛth ala muc bɛɛl." 
Numbers7:80 Kɛ liɛɛr dääpä mi kɔakɛ kɛ yio̱w da̱ŋ wäl kä thi̱eŋɛ kɛ wäl in kɔp. 
Numbers7:81 Kɛ ruath tha̱a̱k kɛl, dɛl kɛl, ruath dɛ̈ɛ̈l kɛl mi waŋkɛ." 
Numbers7:82 Thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl ala muc dui̱rä. 
Numbers7:83 Kä bi muc malä a thääk da̱ŋ rɛw, rɔɔm da̱ŋ dhieec, thääk deet böwni da̱ŋ dhieec, rueeth deet da̱ŋ dhieec ti gur kɛli. Ti̱ti̱ cukɛ a kɛn muc Ä-ɣi-ra gat E-nan." 
Numbers7:84 Nɛmɛ ɛ jɛn muc leyä yi̱kä kɛ cäŋ in yierkɛ jɛ ɛ bööth I-thɛ-rɛl, took cikä min bo̱r da̱ŋ wäl rɛw, thääk cikä min bo̱r da̱ŋ wäl rɛw, kɛ lieeri da̱ŋ wäl rɛw," 
Numbers7:85 te tuɔ̱k cikä min bo̱r kɛl kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn diɔ̱k, kä te thak cikä min bo̱r kɛl kɛ yio̱w ti jiɛɛn bärɔw. Kä kuak cikä min bo̱r diaal tekɛ kɛ yio̱w ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur ŋuaan ce̱tkɛ pek ko̱kä luaak Kuɔth." 
Numbers7:86 Kä lieeri dääpä da̱ŋ wäl rɛw a thi̱eŋ kɛ wäl in kɔp kɔp, te kɛl kɛ yio̱w da̱ŋ wäl ce̱tnikɛ yio̱w luaak Kuɔth, kɛn lieeri dääpä diaal tekɛ yio̱w ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ rɛw." 
Numbers7:87 Kä muc ɣɔ̱ɔ̱k diaal tin waŋkɛ, kɛ thääk da̱ŋ wäl rɛw, rɔɔm da̱ŋ wäl rɛw, rueeth deet da̱ŋ wäl rɛw ti gur kɛli kɛɛl kɛ muc bɛɛlkiɛn, kɛ thääk deet böwni da̱ŋ wäl rɛw ala muc dui̱r." 
Numbers7:88 Kä muc ɣɔ̱ɔ̱k diaal kɛ kui̱ malä, kɛ thääk ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan, rɔɔm ti jiɛɛn bäkɛl, thääk deet böwni ti jiɛɛn bäkɛl, rueeth deet ti gur kɛli ti jiɛɛn bäkɛl. Kɛ nyin leyä yi̱kä, kɛ kɔr kä min ca yi̱r." 
Numbers7:89 Kä mëë ci Muthɛ wä rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ ɣöö bɛ ruac kɛ Kuoth Nhial, cuɛ jɔw liŋ ruacɛ kɛ jɛ kam kä ti ce̱tkɛ jaak da̱ŋ rɛw nhial geelä min te wi̱i̱ thandukä matdä ruac, cuɛ ruac kɛ jɛ." 
Numbers8:1 Täämɛ cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Numbers8:2 jio̱k ni Ä-ron i̱, “Mi wëë lɛmbärni wä kap nhial, a lɛmbärni bärɔw pɛt nhiam cuuŋ lɛmbärä.”" 
Numbers8:3 Cu Ä-ron ɛ la̱t, cuɛ lɛmbärni kap nhial wi̱i̱ cuuŋ lɛmbärä pɛtkɛ, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Numbers8:4 Täämɛ cuɛ cua̱ jɛn duɔ̱ɔ̱p in cua lät ni cuuŋ lɛmbärä, cua jɛ täth kɛ dey kɛ da̱a̱p. Cua jɛ duäc kɛ dey ni pinydɛ amäni gaaknikɛ, ce̱tnikɛ ta̱a̱ in ci Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th Muthɛ, cuɛ cuuŋ lɛmbärä täth kɛ jɛ." 
Numbers8:5 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers8:6 “Lɛy ni ji̱ Lii-bay rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, kä lak kɛ." 
Numbers8:7 Lätni nɛmɛ kä kɛ, kɛ ɣöö bikɛ lak. Ki̱th nikɛ pi̱ luel, kä akɛ muɔ̱tkɛ pua̱nykiɛn, akɛ lak kɛ bieynikiɛn kä akɛ puaak." 
Numbers8:8 Kä akɛ muɔckɛ rɔ̱ ruath tha̱a̱k kɛnɛ muc bɛɛl kɛ nup mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛth, kä bi ruath tha̱a̱k mi dɔ̱ŋ ka̱n ala muc dui̱rä." 
Numbers8:9 Kä bi ji̱ Lii-bay cu nööŋ nhiam kɛmɛkä ro̱mä. Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl diaal dol. 
Numbers8:10 Mi wëë ji̱ Lii-bay naŋ nhiam Kuɔth Nhial, a ji̱ I-thɛ-rɛl la̱thkɛ tetkiɛn wuɔ̱thkiɛn." 
Numbers8:11 Kä bi Ä-ron ji̱ Lii-bay lëy Kuɔth Nhial ala muc mi rɛl rɔ kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö bi la̱tdiɛn a lät Kuɔth Nhial." 
Numbers8:12 Inɔ bi ji̱ Lii-bay thääk cu buk, kä bi thäk kɛl thöp ala muc dui̱rä, kä min dɔ̱ŋ ba muc mi wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial, kä bi ji̱ Lii-bay cu luɛl." 
Numbers8:13 Kä bi Lii-bay ben nhiam Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, kä bikɛ kɛ cu lëy Kuoth Nhial ala muc ti rɛl kɛ rɔ." 
Numbers8:14 “Kɛ jɛn duɔ̱p ɛmɔ lɛy ji̱ Lii-bay rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, kä bi ji̱ Lii-bay a nyinkä." 
Numbers8:15 Kɛ kɔr kä mɔmɔ bi ji̱ Lii-bay lät wä la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä mi ci kɛ lak kä ci kɛ thöp ala muc ti ŋuan. 
Numbers8:16 Kɛ ɣöö kɛn diaal ca kɛ ka̱mä rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ gua̱a̱th ke̱yni diaal tin dapkɛ kɛ nhiam kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, cä kɛ ka̱n ala nyinkä." 
Numbers8:17 Kɛ ɣöö key diaal rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ nyinkä, key nath kiɛ le̱y, kɛ cäŋ ëë na̱kä key diaal rööl I-jëp cua̱ kɛ lëy rɔ." 
Numbers8:18 Kä cä ji̱ Lii-bay ka̱n kɛ gua̱a̱th keyni ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
Numbers8:19 Kä cä ji̱ Lii-bay thöp Ä-ron Kɛnɛ gaatkɛ ala muc rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ba ji̱ I-thɛ-rɛl lätikä rɛy kɛmɛkä ro̱mä, kɛnɛ ɣöö ba ji̱ I-thɛ-rɛl luɛl, kä dërɛ cu thil juey mi te rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl mi ci ji̱ I-thɛ-rɛl ben thieekä luaak Kuɔth.”" 
Numbers8:20 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ji̱ Lii-bay lɛy ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ. 
Numbers8:21 Cu ji̱ Lii-bay rɔ lak kä dueerkiɛn, kä cua bieynikiɛn lak kä cu Ä-ron kɛ thöp Kuoth ala muc ti ŋuaaŋ, cu Ä-ron kɛ luɛl kɛ la̱kdiɛn." 
Numbers8:22 Kɛ kɔrɛ cu ji̱ Lii-bay wä wa lätkiɛn la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä nhiam Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ, cukɛ ji̱ Lii-bay lɛy ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Numbers8:23 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers8:24 “Nɛmɛ ɛ jɛn la̱t ji̱ Lii-bay, a känɛ ni kä nɛy tin tekɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec a wä nhial kä bikɛ ben lät kɛ la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä." 
Numbers8:25 Kä nɛy tin ci runkiɛn cop kä jiɛɛn dhieec bikɛ la̱t rɛy kɛmɛkä päl," 
Numbers8:26 ɛ ni ɣöö bikɛ gaatmani luäk kɛ riali lätni ikä rɛy kɛmɛkä ro̱mä. Duundɛ ɣöö thilɛ la̱t mi ba la̱t, inɔ bi ji̱ Lii-bay nyuɔ̱th lätkiɛn.”" 
Numbers9:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ rɛy dɔaar kä Thi-nay, kɛ pay in jio̱liɛn kɛ ruɔ̱n in rɛwdɛ kɛ kɔr benädiɛn raar ro̱o̱l I-jëp jio̱k ɛ jɛ i̱," 
Numbers9:2 “Jak ni ji̱ I-thɛ-rɛl kä tiɛtkɛ gua̱a̱th ca̱ŋ bälä. 
Numbers9:3 Kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay ɛ mi kɛ thiaŋ, biɛ tit ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ kɛ ciɛŋ ŋuɔ̱tnikɛ.”" 
Numbers9:4 Cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, tiɛtdɛ cäŋ bälä." 
Numbers9:5 Cu kɛ jɛ tim kɛ thiaŋ kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in jio̱liɛn rɛy dɔaar Thi-nay, cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ la̱t ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t Muthɛ." 
Numbers9:6 Kä cuɛ tekɛ nɛy ti ca rɔ ya̱r kɛ thiëp ri̱eŋ raam mi ci li̱w, cikɛ cäŋ bälä bi tim ɛn cäŋ ɛmɔ, bikɛ ben ɛn cäŋ ɛ mɔ nhiam Muthɛ kɛnɛ Ä-ron." 
Numbers9:7 Kä kɛn wutni tɔ̱tɔ̱ bikɛ jɛ jiök i̱, “Kɔn cakɔ rɔ̱ ya̱r kɛ thiëp ri̱eŋ raam mi ci li̱w. Ɛŋu mɔ /cakɔ muc Kuɔth Nhial tho̱p kɛ gua̱a̱thdɛ min thöp kɛ ni jɛ rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl?”" 
Numbers9:8 Cu Muthɛ kɛ loc i̱, “Li̱epɛ, amäni mi cä Kuoth Nhial liŋ kɛ mɔ bɛ la̱rä mɔ kɛ kui̱dun.”" 
Numbers9:9 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Numbers9:10 jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi ci raan kä yɛ kiɛ kä kuaykun rɔ ya̱r kɛ thiëp ri̱eŋ raam mi ci li̱w, kiɛ tëë jäl guäth mi na̱n, a jɛ tiim cäŋ bälä Kuɔth Nhial." 
Numbers9:11 Kɛ thiaŋ kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in rɛwdɛ bikɛ jɛ tim, bikɛ cam ni mi̱eth mi thil thuɔp kɛnɛ ti wac." 
Numbers9:12 Thilɛ mi bi kɛn ɛ doth mi bi mäni runwaŋ, kä thilɛ cɔ̱a̱ mi ba to̱l, nikɛ ŋuɔ̱t ca̱ŋ bälä bikɛ tit." 
Numbers9:13 Kä ram in /ken rɔ ya̱r kä/ken wä ja̱l, mi /ken ɛ cäŋ bälä tim, ɛn ram ɛ mɔ ba ŋuɔk raar rɛy nɛɛnikɛ, kɛ ɣöö /kenɛ Kuoth Nhial thöp mucdɛ kɛ gua̱a̱thdɛ, bɛ riɛkdɛ jek ɛ jɛn." 
Numbers9:14 Kä mi tëë ram guä mi cieŋ rɛydun, kä go̱rɛ ti̱em ca̱ŋ bälä Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ ŋuɔ̱t kɛ kɛnɛ ciɛŋkɛ bɛ la̱t, kä bi ŋuɔ̱tkun a kɛl yɛn ji̱ wec kɛɛl kɛ nɛy tɔ̱ cieŋ rɛydun tɔ̱.”" 
Numbers9:15 Kä kɛ cäŋ in cuɔ̱ŋkɛ ni kɛmɛkä ro̱mä, cu wuɔ̱n kɛmɛkä kum, kɛmɛkä ro̱mä. Kä kɛ thiaŋ la jɔcɛ wi̱i̱ kɛmɛkä ce̱tkɛ mac amäni runwaŋ." 
Numbers9:16 Tëë thi̱n ni ciaŋ. Te wuɔ̱n wi̱i̱dɛ kɛ cäŋdäär kä jɔcɛ ce̱tkɛ mac kɛ wäär. 
Numbers9:17 Kä mɔ ci wuɔ̱n rɔ kap nhial ɔ wi̱i̱ kɛmɛkä ro̱mä, bi ji̱ I-thɛ-rɛl ɣöthdiɛn nyoŋ. Kä gua̱a̱th ɔ ci wuɔ̱n luny piny thi̱n ɔ, la ji̱ I-thɛ-rɛl a puɔ̱t thi̱n." 
Numbers9:18 Kɛ ruac Kuɔth Nhial la ji̱ I-thɛ-rɛl a ɣöth, kä la kɛn a puɔ̱t kɛ ruacdɛ, kä mɔ te wuɔ̱n wi̱i̱ kɛmɛkä mɔ la cieŋkɛ ɛn wi̱c." 
Numbers9:19 Kä mi cɛ te wi̱i̱ kɛmɛkä kɛ ni̱n ti ŋuan, la ji̱ I-thɛ-rɛl lät Kuɔth Nhial a lät, kä /cikɛ a ɣöth." 
Numbers9:20 Tha̱a̱ŋ gua̱thni la wuɔ̱n a te wi̱i̱ kɛmɛkä kɛ ni̱n ti tɔt, nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar, la tekɛ ni wi̱c, kä kɛ ruac Kuɔth Nhial la kɛ cua̱ ɣöth." 
Numbers9:21 Kä tha̱a̱ŋ gua̱thni la te wuɔ̱n wi̱i̱ kɛmɛkä kɛ thiaŋ amäni runwaŋ mi ci wuɔ̱n rɔ kap nhial kɛ runwaŋ la ɣöthkɛ, kä mi wee kɛ wä kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär, mi te wuɔ̱n nhial la ɣöthkɛ." 
Numbers9:22 A cäŋɛ ni̱n rɛw kiɛ pay, kiɛ pek mi bäär, mi te wuɔ̱n wi̱i̱ kɛmɛkä, la te ji̱ I-thɛ-rɛl ni ti̱ecni kä /cikɛ a ɣöth ɛ ni mi cɛ rɔ kap nhial bikɛ cu ɣöth." 
Numbers9:23 Kɛ ruac Kuɔth Nhial la tekɛ wi̱c, kä kɛ ruacdɛ la ɣöthkɛ. Cukɛ lät Kuɔth Nhial tit ce̱tkɛ mëë cɛ la̱r Muthɛ." 
Numbers10:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers10:2 “Täth kaaŋni cikä min bo̱r da̱ŋ rɛw. Kɛ dey bikɛ täth, kä bikɛ la cɔɔli duɔl, kɛnɛ ɣöth wec." 
Numbers10:3 Mi wa kɛn da̱ŋ rɛw koth, bi duɔl kɛɛliw rɔ mat guäth kɛl nhiamdu thok kɛmɛkä ro̱mä." 
Numbers10:4 Duundɛ ɣöö mi ca koth ni kɛl, bi bööth thukni duëli I-thɛ-rɛl rɔ̱ duɔ̱l ji̱ kärɔ̱." 
Numbers10:5 Kä mi wä köök ni yɛn, bi thok duëël in ci pua̱t kui̱c känyä ca̱ŋ ɣöth." 
Numbers10:6 Kä mi wi̱i̱ köök in rɛwdɛ nyɔk, bi thok duëël in te cuëëc ɣöth, ba köök ko̱k gua̱th in ɣöthkɛ." 
Numbers10:7 Kuɛ la ɣöö mi wä mat ni duɔl guäth kɛl bi koth ni kaaŋ /ci bi köök ni ji̱n. 
Numbers10:8 Kä bi gaat Ä-ron tin bööth palä kaaŋ koth, ba duŋ ŋuɔ̱tniku mi do̱raar amäni ri̱c tɔ̱ bi ben tɔ̱." 
Numbers10:9 Kä mi wi̱i̱ wä ko̱o̱r muundun kɛ gua̱n tɛ̈run mi ci yɛ dɛ̈p, kuɔthɛ kaaŋ kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ tim, kä bia kään kä gua̱n tɛ̈run." 
Numbers10:10 Kä bia kaaŋ koth kɛ tɛ̈th lɔacdun kɛnɛ gua̱a̱th matädun, kɛnɛ tuk pathdun, kä bi kaaŋ koth bäkɛ kui̱ mucnikun tin waŋkɛ kɛ muc malädun, ba yɛ jak kä tiɛmkɛ nhiam Kuɔthdun. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun.”" 
Numbers10:11 Kɛ pay in rɛwdɛ kä ruɔ̱n in rɛwdɛ, cu wuɔ̱n rɔ kap nhial wi̱i̱ kɛmɛkä ro̱mä," 
Numbers10:12 cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɣöth bua̱a̱ni däärdɔaar Thi-nay. Cu wuɔ̱n ben wi̱i̱ kɛmɛkä ro̱mä däärdɔaar Pa-ran. 
Numbers10:13 Kä cukɛ ɣöth kɛ ɣöth in nhiam kɛ ruac Kuɔth Nhial kɛ thok Muthɛ. 
Numbers10:14 Cu ɣöth ni wec Juda kɛ nhiam kɛ ji̱kɛ diaal, kä cu bo̱o̱thdiɛn a Na-con gat A-mi-na-dab." 
Numbers10:15 Kä cua thok duëël Yi-tha-kar bo̱th ɛ Nɛ-tan-el gat Dhu-ar. 
Numbers10:16 Kä cu Ɛli-ab gat Ä-ron a bo̱o̱th thuɔk duëël Ɣe-lon. 
Numbers10:17 Kä mi ca kɛmɛkä ro̱mä ka̱p piny, bi gaat Ger-con kɛnɛ gaat Mɛ-ra-ri tin la kapkɛ kɛmɛkä ɣo̱th." 
Numbers10:18 Kä bi ɣöth wec Rɛ-u-ben ɣöth tin bo̱o̱thdiɛn ɛ Ɛli-dhur gat Cɛ-de-ur. 
Numbers10:19 Kä cua ji̱ dhɔaar Cim-on bo̱th ɛ Cɛ-lu-mi-el gat Dhu-ri-ca-day. 
Numbers10:20 Kä cua ji̱ dhɔaar Gad bo̱th ɛ Ɛl-ya-thap gat Dɛ-u-el. 
Numbers10:21 Ɛ jɛn cu ji̱ Kɛ-ɣath ɣöth, kapkɛ tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱, kä cua kɛmɛkä yiath piny a/kän kɛ ni cop." 
Numbers10:22 Kä cu ɣöth ji̱ dhɔaar Ɛ-pa-rim ɣöth kɛ ji̱kɛ diaal, kä cua kɛ bo̱th ɛ Ɛli-cama gat A-mi-ɣud." 
Numbers10:23 Kä cua ji̱ dhɔaar Ma-na-thɛ bo̱th ɛ Gam-li-el gat Pɛ-daa-dhur. 
Numbers10:24 Kä cua ji̱ dhɔaar Ben-ya-min bo̱th ɛ Ä-bi-dan gat Gid-oni. 
Numbers10:25 Kä cu ɣöth wec Daan ɣöth kɛ ji̱kɛ diaal min la gik pek ɣo̱thni, kä cua kɛ bo̱th ɛ A-ɣi-ɛ-dhɛr gat A-mi-ca-day." 
Numbers10:26 Kä cua ji̱ dhɔaar A-cɛr bo̱th ɛ Pag-i-el gat Ɔk-ran. 
Numbers10:27 Kä cua ji̱ dhɔaar Nap-ta-li bo̱th ɛ Ä-ɣi-ra gat E-nan. 
Numbers10:28 Cu nɔmɔ a duɔ̱p ɣöth ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ pekiɛn. 
Numbers10:29 Cu Muthɛ Ɣo-bab gat Rɛ-u-el raan Mid-yan gua̱nthudɛ jiök i̱, “Banɛ wä guäth in ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Bɛ ka̱m kɔn.’ Bër kɛɛl kɛ kɔ, ba kɔ ji̱ la̱t a gɔaa, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial mi gɔaa la̱r ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Numbers10:30 Duundɛ ɣöö cu Ɣo-bab ɛ loc, “Ɣän /cä bi wä, bi loc ni ɣän wi̱i̱da kä nɛɛkä.”" 
Numbers10:31 Kä cu Muthɛ wee i̱, “Cu kɔ bäny piny, la̱ŋä ni ji̱, kɛ ɣöö ŋäci jɛ banɛ pua̱t däärdɔaar, bi la waŋ kä kɔ." 
Numbers10:32 Kä mi wi̱i̱ ben kɛɛl kɛ kɔ, mɔ wä Kuoth Nhial ɛ lät kä kɔ mɔ, ɛ jɛn min bakɔ lät kä ji̱ bä.”" 
Numbers10:33 Inɔ cukɛ ɣöth kä Thi-nay päm Kuɔth Nhial jälkɛ kɛ ni̱n diɔ̱k, kä te thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial nhiamdiɛn kɛ ni̱n diɔ̱k, kɛ ɣöö bɛ kɛ jëk gua̱a̱th lɔ̱ŋä." 
Numbers10:34 Kä te wuɔ̱n Kuɔth Nhial wi̱i̱diɛn kɛ cäŋdäär min ɣöthkɛ wi̱i̱kiɛn. 
Numbers10:35 Kä mɔ ca thanduk ɣo̱th ɔ, bi Muthɛ wee i̱, “Aɣ, Kuoth Nhial jiɛc rɔ, kä a ji̱ tɛ̈ru däk piny, kä a ji̱ gaakdu bar kɛ rɔ̱ nhiamdu.”" 
Numbers10:36 Kä mɔ cɛ pua̱t ɔ, bɛ wee i̱, “Lunyni jɔk, lö Kuoth Nhial, kä ji̱ I-thɛ-rɛl ti bathdɔɔri ti kur kä bathdɔɔr.”" 
Numbers11:1 Täämɛ cu naath riɛkdiɛn lat ji̱th Kuɔth Nhial, kä mëë cɛ kɛ liŋ cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ kä cu mac Kuɔth Nhial ben rɛydiɛn, cuɛ tha̱a̱ŋ wec pɛt." 
Numbers11:2 Ɛ jɛn cu naath wä kä Muthɛ, kä cu Muthɛ Kuoth Nhial pal, kä cu mac li̱w." 
Numbers11:3 Cua gua̱a̱th ɛ mɔ cɔl i̱, Tab-e-raa, kɛ ɣöö ci mac Kuɔth Nhial pɛ̈t rɛydiɛn." 
Numbers11:4 Cu ji̱ nyuɔɔni tin tekɛ lew mi di̱i̱t ri̱ŋ lɛni go̱r, cu ji̱ I-thɛ-rɛl wiee bä, wä kɛ i̱, “Ɛŋa mi bi kɔ mi̱eth kɛ ri̱ŋ ɔ!" 
Numbers11:5 Cakɔ tim ni rɛc tëë la cam kɔ kä I-jëp a /ca kɔk, buthni kɛnɛ butia̱kni kɛ mathɔaalɛni." 
Numbers11:6 Kä ɛn täämɛ /ci nɛy thilɛ buɔ̱m. Ci pua̱ny kɔ kööt, cɛ cu thilɛ dɔ̱diɛn mi nɛɛn wäŋkɔ jɛ ɛni manna kä rɔa.”" 
Numbers11:7 Kä ɛn manna ce̱tdɛ kɛ dɔw kuäkä kä ce̱t guecdɛ kɛ dɔw lɛwä. 
Numbers11:8 Cu naath wä kɛ ɣöö ba kɛ wä kuany, kä guär kɛn kɛ kɛ pil kiɛ ɣɔ̱ɔ̱l kɛn kɛ kɛ thɔ̱ŋ, kä thaal kɛn kɛ kɛ cuɔ̱ɔ̱k, kä ko̱o̱t kɛn tha̱a̱ŋdɛ, kä ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ ta̱a̱ ko̱pä mi tekɛ liɛth." 
Numbers11:9 Mɔ ci thec dɛ̈m wi̱c kɛ wäär ɔ, la manna a pen kɛɛl kɛ jɛ." 
Numbers11:10 Cu Muthɛ naath liŋ wieekɛ dho̱rikiɛn te ram ɔ thok kɛmɛkädɛ, cu kɛ̈c Kuɔth Nhial di̱t ɛlɔ̱ŋ, kä cu Muthɛ lɔcdɛ jiääk." 
Numbers11:11 Cu Muthɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “Ɛŋu ci jiääk ɛmɛ nöŋ ja̱ŋdu mɔ? Ɛŋu mi cä lät kä ji̱ a ci lɔcdu jak kä jiäk a bi riɛk nɛɛni ti̱ti̱ la̱th wi̱i̱dä mɔ?" 
Numbers11:12 A cä kɛ ku dap ɣän kɛn nɛy ti̱ti̱ diaal? Kua cä kɛ dap, ɛŋu jio̱ki ɣä mɔ i̱, ‘Kapkɛ kɛ wuɔ̱ɔ̱kdu mɔ, ce̱tkɛ ciek mi kap gat mi lueth. Muun ëë ci yac i̱, bi ka̱m gua̱ni.’" 
Numbers11:13 Ɛ winith dëë ri̱ŋ jek thi̱n ɔ mi dëë ka̱m kɛn nɛy ti̱ti̱ diaal? Wieekɛ nhiamdä laar kɛn ɛ i̱, ‘Moc kɔ kɛ ri̱ŋ mi dëë kɔ cam.’" 
Numbers11:14 Cä kɛ dëë luäŋ kɛ ka̱p kɛn nɛy ti diaal ti̱ti̱ ɣän kä rɔa, ɛ riɛk mi thiɛk thiɛk kä ɣä." 
Numbers11:15 Mi ɛ jɛn duɔ̱p in bi cieŋ kɛ ɣä ɛn nɛmɛ, jak ni ɣä kä li̱w ɛn täämɛ, kä mi jëkä mal waaŋdu, cu ɣä jak kä nɛnä da̱kdä.”" 
Numbers11:16 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Duli ɣä di̱t ti jiɛɛn bärɔw kä ji̱ I-thɛ-rɛl, nɛy tin ŋäci i̱, kɛ di̱t kä kɛ ruëëckiɛn, kä no̱o̱ŋ nikɛ kä kɛmɛkä ro̱mä, kä akɛ cuŋ kɛ ji̱ kɛɛl." 
Numbers11:17 Ɣän bä ben piny kä bä ruac kɛ yɛ ɛn wi̱ni. Kä bä tha̱a̱ŋ yieekä min tekɛ ji̱ ka̱n kä bä ka̱m kɛ, bikɛ riɛk nath rut kɛɛl kɛ ji̱, kɛ ɣöö /ciɛ bi lɛ rut kä rɔaadu." 
Numbers11:18 Kä läri jɛ naath i̱, ‘Lɛ̈yɛ rɔ̱, kɛ ɣöö bia ri̱ŋ cam i̱ ruun. Kɛ ɣöö ci wieedun ji̱th Kuɔth Nhial cop, kɛ ɣöö laar yɛn ɛ i̱, “Ɛŋa mi bi kɔ moc kɛ ri̱ŋ mi bakɔ cam? Kɛ ɣöö ɛ mi gɔaa kɛ kɔ kä I-jëp.” Kɛ kui̱c ɛmɔ bi Kuoth Nhial yɛ moc kɛ ri̱ŋ mi bia cam." 
Numbers11:19 /Cia bi cam kɛ cäŋ kɛl, kiɛ ni̱n rɛw kiɛ ni̱n dhieec kiɛ ni̱n wäl kiɛ jiɛɛn da̱ŋ rɛw," 
Numbers11:20 bia cam kɛ pay kɛɛliw, amäni mi cɛ ŋuäny wuɔ̱thnikun, kä ba mi jiääk kä yɛ, kɛ ɣöö cia Kuoth Nhial in te rɛydun lo̱k, kä cia wiee nhiamdɛ wä yɛn i̱, “Ɛŋu mi bäny nɛy I-jëp piny?” ’ ”" 
Numbers11:21 Duundɛ ɣöö cu Muthɛ wee i̱, “Kɛn nɛy ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl ti jäl kɛ ciökiɛn. Kä ci wee i̱, ‘Bikɛ moc ri̱ŋ mi bi kɛn ɛ cam kɛ pay kɛɛliw!’" 
Numbers11:22 A ba kɛ ku ŋuɔ̱t buɔ̱n deet kɛnɛ buɔ̱n ɣɔ̱ɔ̱k mi bikɛ ro̱ŋ? Kiɛ ba ma̱a̱t ni rɛc yiëër kä kɛ, a bikɛ ro̱ŋ?”" 
Numbers11:23 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “A ku buɔ̱mdä tekɛ pek? Kä nɛnɛ mi bi rietdä ben kä ji̱ ala thuɔ̱k kiɛ /cɛ bia̱ thuɔ̱k.”" 
Numbers11:24 Inɔ cu Muthɛ wä raar cuɛ ruac Kuɔth wä la̱t naath, kä cuɛ nɛy ti di̱t ti jiɛɛn bärɔw dol, cuɛ kɛ go̱l ni kɛmɛkä ro̱mä." 
Numbers11:25 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial ben piny kɛ wuɔ̱n kä cuɛ ruac kɛ Muthɛ, kä cuɛ tha̱a̱ŋ yieekä min te kä Muthɛ, ka̱m di̱t ti jiɛɛn bärɔw. Kä mëë ci yiëë te rɛydiɛn, cukɛ ruaacni go̱o̱kä lat. Cukɛ kɛ lat niɛ cäŋ ɛmɔ /ken kɛn kɛ nyɔk kɛ la̱t." 
Numbers11:26 Täämɛ cu wutni da̱ŋ rɛw duɔth rɛy wec, wut mi cɔal i̱, Ɛl-dad kɛnɛ Me-dad, kä ci yiëë ben rɛydiɛn, tekɛ rɛy nɛɛni tëë ca gɔ̱r, duundɛ ɣöö /ken kɛ wä kä kɛmɛkä ro̱mä, cu kɛ ruaacni go̱o̱kä lat rɛy wec." 
Numbers11:27 Kä cu wut mi ŋuɛ̈t ri̱i̱ŋ kä Muthɛ jio̱k ɛ jɛ i̱, “Ɛl-dad kɛnɛ Me-dad latkɛ ruaacni go̱o̱kä wi̱c.”" 
Numbers11:28 Kä cu Jɔ-cua gat Nun läät Muthɛ ram kɛl mi cɛ kuany kä nɛɛkɛ wee i̱, “Kuäärä Muthɛ, gok kɛ.”" 
Numbers11:29 Ɛ ni ɣöö cu Muthɛ Jɛ jiök i̱, “A ku lɔcdu jiääk kɛ ɣä? Dëë go̱r ni ɣöö dëë nɛɛ Kuɔth Nhial a go̱o̱k, kä dëë Kuoth Nhial, yiëëdɛ ka̱m kɛ!”" 
Numbers11:30 Cu Muthɛ kɛnɛ di̱t I-thɛ-rɛl luny wi̱c. 
Numbers11:31 Ɛn wi̱ni cu jiɔam ben kä Kuoth Nhial, cuɛ diit yiëër lɔk yieer, kä cuɛ kɛ jak kä pɛn gekä wec kɛ gua̱a̱th mi ja̱lkɛ cäŋ kɛl kui̱c ɔ kɛnɛ kui̱c ɔ, kui̱ ni wec diaal. Thieekɛ kɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n." 
Numbers11:32 Kä cu naath rɔ̱ jiɛc kɛ cäŋdäär kɛɛliw amäni wäär, nikɛ cäŋ in rɛwdɛ kɛɛliw, ma̱a̱t kɛ diit. Kä ram mi ci ti tɔt dol tëë diënyni ti jiɛɛn bäkɛl, kä cukɛ kɛ köt wi̱c kɛɛliw." 
Numbers11:33 Duundɛ ɣöö a ŋotkɛ kɛ mi̱eth ri̱eŋ a /kenɛ ni thuuk, cu Kuoth Nhial gak kɛ naath, kä cuɛ kɛ duäc kɛ duäc mi di̱i̱t." 
Numbers11:34 Kɛ kui̱c ɛmɔ cua ciöt gua̱th ɛmɔ cɔl i̱ Kib-rot-ɣata-waa, kɛ ɣöö cikɛ nɛy tëë tekɛ lew kony ɛn wi̱ni." 
Numbers11:35 Kä cu naath ɣöth kä Kib-rot-ɣata-waa wä kɛ kä Ɣä-dhe-rot, kä cukɛ cieŋ thi̱n." 
Numbers12:1 Cu Mir-yam kɛnɛ Ä-ron ruac kɛ kui̱ Muthɛ, kɛ ɣöö cɛ kuɛɛn kɛ ciek mi nya Kuc." 
Numbers12:2 Kä cukɛ wee i̱, “Ɛn Kuoth Nhial ruacɛ kɛ Muthɛ kä rɔa inu? A /cɛ ruac kɛ kɔ bä inu?” Kä cu Kuoth Nhial ɛ liŋ." 
Numbers12:3 Kä Muthɛ ɛ ram mi kɔ̱c kɔ̱c, kɔ̱c ni jɛn kä nɛy diaal tin te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Numbers12:4 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ Mir-yam pärikä jiök ɛ kɛ i̱, “Bia raar yɛn da̱ŋ diɔ̱k kä awiaa kä kɛmɛkä ro̱mä.” Kä cu kɛ ben raar kɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
Numbers12:5 Kä cu Kuoth Nhial ben piny kɛ wuɔ̱n puɔ̱rä, kä cuɛ cuɔ̱ŋ thok kɛmɛkä, kä cuɛ Ä-ron kɛn Mir-yam cɔl, kä cu kɛn da̱ŋ rɛw ben raar." 
Numbers12:6 Kä cuɛ wee i̱, “Liɛŋɛ ruacdä, mi tëë kɛ gök mia̱a̱ rɛydun, ɣän Kuoth Nhial bä rɔ nyuɔ̱th jɛ kɛ nyuuth, bä ruac kɛ jɛ kɛ la̱k." 
Numbers12:7 Kä ŋäc ni jɛ i̱, ja̱ŋdä ni Muthɛ /cɛ tëë nɔ. Luɔ̱th kɛ ni jɛ dhɔɔrä kɛɛliw." 
Numbers12:8 Kɔnɛ jɛ ca̱kɔ ruac kɛ thuk kɔ a liɛŋ kɛ jɛ, a /ci mɔ a ruac rɛy muɔ̱th, kä cɛ ta̱a̱ Kuɔth Nhial nɛn. Kuɛ la ŋu /ci yɛn dual kɛ ruac kɛ kui̱ jäŋädä ni Muthɛ mɔ?”" 
Numbers12:9 Kä cu kɛ̈c Kuɔth Nhial di̱t kä kɛ, kä cuɛ kɛ ba̱ny piny." 
Numbers12:10 Kä nɛ̈n ɛ jɛ min ci wuɔ̱n jiɛɛn wi̱i̱ kɛmɛkä, cu Mir-yam tekɛ dhɔp mi buɔy ce̱tnikɛ kën, kä cu Ä-ron rɔ riet Mir-yam, kä cuɛ nɛn tëë kɛ dhɔp." 
Numbers12:11 Kä cu Ä-ron Muthɛ jiök i̱, “Aɣ, kuäärä, cu kɔ moc duer kɛ ɣöö cakɔ lät dɔ̱ɔ̱rä kä cakɔ duer." 
Numbers12:12 Kä a /ci li̱w ce̱tkɛ ram mi ci tha̱a̱ŋ ri̱eŋdɛ rɔ cam, mëë bëë raar ji̱ man.”" 
Numbers12:13 Kä cu Muthɛ Kuoth Nhial pal i̱, “Aɣ, Kuoth la̱ŋä ni ji̱, jak ni jɛ kä gɔaa.”" 
Numbers12:14 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Mi ci gua̱n ruɛy ŋuɔl waaŋdɛ, /cɛ dëë pöc kɛ ni̱n bärɔw? Läth ni jɛ raar rɛy wec kɛ nin da̱ŋ bärɔw, kɛ kɔrɛ bia cu luɔ̱ɔ̱c wi̱c.”" 
Numbers12:15 Inɔ cua Mir-yam la̱th raar rɛy wec kɛ ni̱n bärɔw. Kä /ken naath ɣöth ɛ ni̱ni tɔ̱tɔ̱ amäni mëë ca Mir-yam luɔ̱ɔ̱c wi̱c 
Numbers12:16 Kɛ kɔrɛ cu naath ɣöth kä Ɣä-dhe-rot, kä cukɛ wä pua̱t däärdɔaar Pa-ran." 
Numbers13:1 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers13:2 “Jäk ni nɛy ti bi ro̱l Kɛ-naan in cä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl wä lim. Thuk duëli gua̱ni bi ram kɛl min mɔ bo̱o̱th ja̱k.” 
Numbers13:3 Ni̱nɔ cu Muthɛ kɛ ja̱k däärdɔaar Pa-ran ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar, kä kɛn diaal kɛ bööth ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers13:4 Kä ciöötkiɛn ti̱n, cu pek Rɛ-u-ben cua Cä-muwä gat Dha-kur," 
Numbers13:5 pek Cim-on cua Ca-pat gat Ɣori," 
Numbers13:6 pek Juda cua Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ. 
Numbers13:7 Pek Yi-tha-kar cua Yig-al gat Jo-thɛp. 
Numbers13:8 Pek Ɛ-pa-rim cua Ɣo-ce-ya gat Nun," 
Numbers13:9 pek Ben-ya-min cua Pɛ̈l-ti gat Rapu. 
Numbers13:10 Pek Dhɛ-bu-lun cua Ga-di-el gat Thodi. 
Numbers13:11 Pek Jo-thɛp thok duëël Ma-na-thɛ cua Gaddi gat Thuthi," 
Numbers13:12 pek Daan cua A-mi-el gat Gɛ-ma-li," 
Numbers13:13 pek A-cɛr cua Thɛ-tur gat Mi-ka-el," 
Numbers13:14 pek Nap-ta-li cua Nabi gat Bɔp-thi," 
Numbers13:15 pek Gad cua Gɛ-u-el gat Ma-ki. 
Numbers13:16 Cu tɔ̱tɔ̱ a ciööt nɛɛni tëë ci Muthɛ kɛ ja̱k i̱, ba mun wä lim. Kä cu Muthɛ Ɣo-ce-ya gat Nun ni Jɔ-cua cɔl." 
Numbers13:17 Kä cu Muthɛ kɛ ja̱k kɛ ɣöö ba mun Kɛ-naan wä lim, jio̱k ɛ kɛ i̱, “Wiaa kä Nɛ-gɛb, kä ra̱thɛ wi̱i̱ päämni," 
Numbers13:18 kä wiaa guicɛ mun, mi nɛy tin ciaŋkɛ jɛ kɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ŋuankɛ kiɛ kui̱ykɛ," 
Numbers13:19 kä ɛn mun gɔaa ɛ kiɛ jiäkɛ, kä ti̱eckiɛn kɛ ti̱ec ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kiɛ kɛ kɛmɛni," 
Numbers13:20 ɛ mun mi riäŋ kiɛ canɛ, tëë jiɛɛn kiɛ thil ɛ jiɛɛn. Buɔ̱mɛ rɔ̱, kä nööŋɛ dɛy jiɛɛn thi̱n.” Ɛn täämɛ ɛ gua̱a̱th ciɛkä bɛɛl tin nhiam." 
Numbers13:21 Ɛ jɛn cukɛ wä, wa mun lim tuɔkɛ jɛ ni däärdɔaar Dhin a wä ni kä Rɛ-ɣob cothä nath kä Ä-math." 
Numbers13:22 Cukɛ wä kä Nɛ-gɛb, kä cukɛ ben kä Ɣɛb-ron kɛnɛ Ä-ɣi-man, Ce-cay kɛ Tal-may, mëë cieŋ kuay Ä-nak thi̱n. Gua̱a̱th ëë ca Ɣɛb-ron täth kɛ kɔr runi da̱ŋ bärɔw a /ka̱n Dho-an kä I-jëp ni täth." 
Numbers13:23 Kä cukɛ ben lo̱o̱lä Ɛc-kol kä cukɛ yuan jiaath kɛl mi ci nook kɛ dɛy kä cɛ rɛk jɔp, cukɛ jɛ kap kɛn da̱ŋ rɛw, cukɛ dɛy ŋɔ̱a̱p nööŋ kɛɛl kɛnɛ thɔa̱a̱r." 
Numbers13:24 Ɛn gua̱a̱th ɛ mɔ cɔal ciötdɛ i̱, lo̱o̱l Ɛc-kol kɛ kui̱ yuanä min ca ŋok thi̱n ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers13:25 Kɛ thuɔ̱k ni̱ni ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan cu lieem luny jɔk Limä muɔ̱ɔ̱n. 
Numbers13:26 Cukɛ ben kä Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal däärdɔaar Pa-ran kä Ka-dɛc. Cukɛ kɛ nöŋ ruac, kä cukɛ kɛ nyuɔ̱th dɛy jiɛɛn tin ci kɛn kɛ nööŋ muun Kɛ-naan." 
Numbers13:27 Kä cu kɛ jɛ jiök i̱, “Cakɔ luny jɔk muun in cikɔ jäk kä thi̱n. Ɛ mun caak kɛnɛ tuaar, ti̱ti̱ kɛ dɛy jiɛɛn kɛ." 
Numbers13:28 Ɛ ni ɣöö kɛn nɛy tin ciaŋkɛ jɛ kɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä ti̱eckiɛn kɛ ti̱ec ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ɛlɔ̱ŋ kä cakɔ kuay Ä-nak nɛn thi̱n bä. 
Numbers13:29 Cieŋ ji̱ Ä-ma-lek kä Nɛ-gɛb, kä ji̱ Ɣɛ̈th kɛnɛ ji̱ Yɛ-buth kɛ ji̱ Ɛ-mor cieŋkɛ däär wec pa̱a̱m. Kä ji̱ Kɛ-naan cieŋkɛ wi̱i̱ yiëër kɛnɛ taŋ kiɛr Jɔr-dɛn.”" 
Numbers13:30 Duundɛ ɣöö cu Ka-leb naath gok nhiam Muthɛ, wee i̱, “Wanɛ ɛn täämɛ banɛ mun wä ka̱n, kɛ ɣöö ban ɛ jɛ luäŋ kɛ käni.”" 
Numbers13:31 Kä cu nɛy tin ci wä kɛɛl kɛ jɛ wee i̱, “Canɛ kɛ /dëë me̱t luäŋ kɛ juc. Kɛ ɣöö bum nikɛn kä kɔn.”" 
Numbers13:32 Inɔ cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl nöŋ ruac kacä mi jiäk kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n ëë ci kɛn ɛ wä lim, ɛ laar kɛn ɛ i̱, “Ɛn mun ëë cakɔ wä lim, ɛ mun mi wuth nɛy tin te thi̱n piny. Kä nɛy diaal tëë cakɔ nɛn thi̱n kɛ nɛy ti ba̱r ba̱a̱r." 
Numbers13:33 Ɛn wani ca̱kɔ Nɛ-pɛ-lim gat Ä-nak raan Nɛ-pɛ-lim nɛn, wäŋnikɔ cua̱ kɔ ce̱tnikɛ rak, inɔ cua̱ kɔ ce̱tkɛ rak waaŋdiɛn bä.”" 
Numbers14:1 Ɛ jɛn cu duɔl kɛɛliw jɔwdiɛn kap nhial. Kä cu nath wiee kɛ jɛn wäär ɛ mɔ. 
Numbers14:2 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal gaak kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron. Cu duɔl kɛɛliw kɛ jiök i̱, “Ci dëë gɔaa ni mi cakɔ li̱w ro̱o̱l I-jëp! Kiɛ dëë ŋua̱n ni lia̱a̱da däärdɔaar ɛ mi!" 
Numbers14:3 Ɛŋu mi no̱o̱ŋ Kuoth Nhial nɛy ɛn muun ɛ mi, ɛ ɣöö bakɔ li̱w kɛ mut? Kä bi mänkɔ kɛnɛ nyintiɛnikɔ a pɛ̈ɛ̈c. Ci dëë gɔaa ni ɣöö bakɔ loc kä I-jëp?”" 
Numbers14:4 Kä cu ramɔ ramɔ jiök i̱, “Kuënynɛ rɔ̱ bo̱o̱th, banɛ cu loc kä I-jëp.”" 
Numbers14:5 Inɔ cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron wuɔ̱thkiɛn yiath piny nhiam dolä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
Numbers14:6 Kä cu Jɔ-cua gat Nun kɛnɛ Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ, tëë te rɛy nɛɛni tëë wa mun lim, bieynikiɛn rɛ̈t." 
Numbers14:7 Kä cukɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiök i̱, “Ɛn mun in cakɔ rët kɛ jɛ in wa̱kɔ lim, kɛɛliwdɛ ɛ mun mi gɔaa." 
Numbers14:8 Kä mi te Kuoth Nhial rɛydan, bɛ kɔn naŋ ɛn muun ɛmɔ, kä bɛ jɛ ka̱m kɔn. Ɛ mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar." 
Numbers14:9 Ɛ ni ɣöö, /cuarɛ tɛr kɛ Kuoth Nhial. Kä /cuarɛ dual kɛ kɛn ji̱ muɔ̱ɔ̱n, kɛ ɣöö kɛ mi̱th kɔn. Thilɛ kɛ mi gaŋ kɛ, kä te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kɔn. /Cuarɛ dual kɛ kɛ.”" 
Numbers14:10 Duundɛ ɣöö cu duɔl kɛɛliw wee böknɛ kɛ kɛ pääm. Ɛn wa̱nɔ cu gɔɔy Kuɔth Nhial jɔɔc kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɛy kɛmɛkä ro̱mä. 
Numbers14:11 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “A bi ku mäni nɛy bi nɛy ti̱ti̱ ɣä yaak ɔ? Kä bi mäni nɛy ci kɛn ɣä bi ŋäth ɔ, rɛy nyuthni diaal tin ga̱ykɛ naath tin cä la̱t rɛydiɛn?" 
Numbers14:12 Bäkɛ moc juey mi bikɛ näk, kä bä ji̱ cu jak kä nɛy ti ŋuan kä bum ni kɛn kä kɛ.”" 
Numbers14:13 Kä cu Muthɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “Kä bi ji̱ I-jëp ɛ liŋ, nɛy tëë kämi kɛ raar rɛydiɛn kɛ buɔ̱mdu." 
Numbers14:14 Kä bi kɛn ɛ la̱r nɛy tin ciaŋkɛ mun ɛ mi. Tëë ciɛ liŋ i̱, ji̱n Kuoth Nhial ti̱i̱ rɛydiɛn, kä ji̱n Kuoth Nhial ci rɔ nyuɔ̱th kɛ waaŋdiɛn, kä te pua̱ru cuŋä wi̱i̱diɛn kä bo̱o̱thi kɛ kɛ pua̱r wunä kɛ cäŋdäär kä kɛ pua̱r maac kɛ wäär." 
Numbers14:15 Kä mi wi̱i̱ kɛ näk kɛn nɛy ti̱ti̱ diaal kä kɛɛl guäth kɛl, kä bi kɛn nɛy tɔ̱ ba kɛ̈kdɛ liŋ tɔ̱ wee i̱," 
Numbers14:16 ‘Cɛ jɛ luäŋ ɛn Kuoth Nhial kɛ mi bɛ kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ naŋ muun ëë cɛ yac i̱ bɛ ka̱m kɛ, ɛ jɛn cɛ näk nikɛ rɛy dɔaar ɔ.’" 
Numbers14:17 Ɛn täämɛ, ɣän la̱ŋä ni ji̱, a ci buɔ̱m Kuɔth Nhial dëë ku di̱t, ce̱tkɛ mëë cɛ lar i̱," 
Numbers14:18 ‘Kuoth Nhial kui̱c gakdɛ, kä tëë nhök mi thil pek, kä tëë päl dueeri kɛnɛ jiäk, kä cɛ duer bäny piny a /kenɛ thuɔ̱k. Kä la duäcɛ gaat kɛ dueer gua̱nikiɛn amäni ri̱c in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kɛnɛ ŋuaandiɛn.’" 
Numbers14:19 Kä kɛ kui̱ nhökdu min thil pek, päli nɛy ti̱ti̱ dueerkiɛn, ce̱tnikɛ mëë cikɛ pälikä kä I-jëp amäni walɛ.”" 
Numbers14:20 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän cä kɛ pälikä kɛ ɣöö ci thiec." 
Numbers14:21 Duundɛ ɣöö ɣän Kuoth in tëk bi wi̱c muɔ̱n thia̱ŋ kɛ liakdä. 
Numbers14:22 Kä nɛy diaal tëë ci buɔ̱mdä nɛn kä I-jëp kɛnɛ lätkä tin ga̱ykɛ naath rɛy dɔaar kä ca ɣä ɣɔ̱n ni kä wäl ɛn täämɛ kä /ka̱n ruacdä liŋ. 
Numbers14:23 /Ca mun ëë cä la̱r gua̱ni bi nɛn. Kɛn tin diaal tin yɔaŋkɛ ɣä. 
Numbers14:24 Duundɛ ɣöö ja̱ŋdä ni Ka-leb bä jɛ naŋ ɛn muun in cɛ wä thi̱n, kɛnɛ karkɛ ba duŋdiɛn. Kɛ ɣöö tëë kɛ ca̱r mi göl kä cɛ guɔ̱ɔ̱r ni ruacdä kɛɛliw." 
Numbers14:25 Täämɛ, min ci ji̱ Ä-ma-lek kɛnɛ ji̱ Kɛ-naan cieŋ wi̱i̱ lo̱o̱lä, ɣöthɛ ni ruun wiaa däärdɔaar kɛ duɔ̱p Bar Gutdä.”" 
Numbers14:26 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Numbers14:27 “A bi ku mäni nɛy bi kɛn nɛy ti thil luɔt ti ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ ɣä? Ɣän cä gak ji̱ I-thɛ-rɛl liŋ, min gaak kɛn ɛ kɛ ɣä." 
Numbers14:28 Jiök ɛ kɛ i̱, laar Kuoth Nhial ɛ i̱, ‘Ce̱tnikɛ tëkdä min lat yɛnɛ cä liŋ, bä lät kä yɛ." 
Numbers14:29 Bia li̱w a bia riaw ɛn rɛy dɔaar ɛmɛ, amäni nɛy diaal tëë ca kuɛn a känɛ ni kä run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial, tëë ci gaak kɛ ɣä," 
Numbers14:30 thilɛ kɛl mi bi wä muun ëë cä lar i̱, bä ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ, ɛ ni Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun bi wä thi̱n tɔ̱." 
Numbers14:31 Duundɛ ɣöö gaatkun tin cia lar i̱ bi ka pɛ̈ɛ̈c, bäkɛ naŋ thi̱n, a bikɛ mun ëë cia lim wä ciɛŋ." 
Numbers14:32 Kä duundɛ ɣöö, kɛ kui̱dun bia li̱w ni rɛy dɔaar." 
Numbers14:33 Bi gaatkun a yiëën deet ɛn rɛy dɔaar kɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan, kä bikɛ cuc kɛ thil ŋäthädun amäni mi ci ram in jɔakdun li̱w rɛy dɔaar." 
Numbers14:34 Nikɛ pek ni̱ni tëë lim yɛn kɛ ni mun, ni̱n ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan, bi cäŋ kɛl a ruɔ̱n, bia riɛkdun rut kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan, a bi yɛn jiääk gaakdä ŋa̱c kɛ yɛ.’" 
Numbers14:35 Ɛ ɣän Kuoth Nhial ruacɔ. Ɛ thuɔ̱k, ɣän bä lät kä kɛn nɛy ti ca rɔ dol ti. Gakɛ kɛ ɣä. Ɛn rɛy dɔaar ɛmɛ bikɛ thuuk thi̱n, bikɛ li̱w thi̱n.”" 
Numbers14:36 Kä wutni tëë ci Muthɛ kɛ ja̱k i̱, wa mun lim, kä ci luny jɔk kä ca duɔl kɛɛliw jak kä gak kɛ Muthɛ kɛ no̱o̱ŋdiɛn kɛ ruac mi jiääk kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n," 
Numbers14:37 kɛn nɛy tɔ̱ nööŋkɛ ruac mi jiäk tɔ̱ kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n, cikɛ li̱w kɛ juey nhiam Kuɔth Nhial." 
Numbers14:38 Cu duɔth ni Jɔ-cua gat Nun kɛnɛ Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ kɛ tëk kä nɛy tëë ci mun wä lim. 
Numbers14:39 Ɛ jɛn cu Muthɛ rieet tɔ̱ tɔ̱ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cu lo̱ckiɛn jiath kɛn diaal ɛlɔ̱ŋ." 
Numbers14:40 Kä mëë ruɔ̱ndɛ cukɛ keer nikɛ runwaŋ, kä cukɛ wä wi̱i̱ pa̱a̱m wec Päämni larkɛ jɛ i̱, “Guicɛ, kɔn tin, ba̱kɔ wä ni guäth ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r kɔ. Kɛ ɣöö ca̱kɔ duer.”" 
Numbers14:41 Ɛ ni ɣöö cu Muthɛ wee i̱, “Ɛŋu /ci yɛn ruac Kuɔth Nhial luthɔ, ɛn täämɛ, /cɛ rɔ bi lot?" 
Numbers14:42 /Cuarɛ wä amäni mi bia röm kɛ gua̱n tɛ̈run, kä /ci Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ yɛ." 
Numbers14:43 Kɛ ɣöö ji̱ Ä-ma-lek kɛ ji̱ Kɛ-naan a nhiamdun, ba yɛ näk, kɛ ɣöö cia rɔ ri̱t kä Kuoth Nhial, kä /cɛ bi te kɛɛl kɛ yɛ.”" 
Numbers14:44 Kä cukɛ ŋot kɛ mi wä kɛ nhial wi̱i̱ pa̱a̱m wec päämni, a cukɛ Muthɛ kɛnɛ thanduk matdä ruac Kuɔth ba̱ny wi̱c." 
Numbers14:45 Ɛ jɛn cu ji̱ Ä-ma-lek kɛnɛ ji̱ Kɛ-naan tin cieŋ nhial wi̱i̱ pa̱a̱m ben piny, cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl joc, kä cukɛ kɛ guɔ̱ɔ̱r amäni Ɣɔr-ma." 
Numbers15:1 Cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Numbers15:2 jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wä yɛn ben muun in bia ciɛŋ, min cä ka̱m yɛ," 
Numbers15:3 kä bia muc thöp Kuoth Nhial rɛy ɣɔ̱ɔ̱kun kiɛ deetkun, mi bia thöp ala muc mi waŋkɛ kiɛ luur, mi thuki ya̱c kiɛ ɛ muc cärä lɔacdu kiɛ muc ca̱ŋ ti̱mädu mi la duŋ tɛthkä lɔaac Kuɔth Nhial." 
Numbers15:4 Ɛ ramɔ tho̱p mucdɛ Kuoth Nhial ɔ a jɛ no̱o̱ŋ muc bɛɛl, wa̱l wa̱a̱li nuɔ̱p mi ko̱k ko̱k, kä ca lia̱a̱p kɛ theemni liɛth da̱ŋ ŋuaan." 
Numbers15:5 Kɛ muc kɔaŋ mi mathkɛ kä bɛ ŋuaan ŋuaani theemni liɛth rialikä kɛɛl kɛ muc mi waŋkɛ, kiɛ kɛɛl kɛ luur rɔɔmä." 
Numbers15:6 Kiɛ kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mi bi rialikä kɛ muc bɛɛl kɛɛl, rɛw kä wäl themä nupä mi ca lia̱a̱p kɛ diɔ̱k diɔ̱ɔ̱kni them liɛth." 
Numbers15:7 Kä kɛ muc in mathkɛ, bi diɔ̱k diɔ̱ɔ̱kni kɔaŋ thöp, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Numbers15:8 Kä mi wi̱i̱ riali muc tha̱a̱k ikä, mi thuki ya̱c kiɛ ala muc tɛthkä lɔaac duŋ Kuɔth Nhial," 
Numbers15:9 ɛ ni ɣöö a jɛ no̱o̱ŋ muc bɛɛl mi diɔ̱k wäli them nupä kɛɛl kɛnɛ muc tha̱a̱k, mi ca lia̱a̱p kɛ dhieec theemni liɛth." 
Numbers15:10 Kɛ muc in mathkɛ bɛ dhieec themä kɔaŋ thöp, ala muc mi waŋkɛ kɛ mac, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Numbers15:11 “Kɛ kɛn tin ba thöp kɛɛl kɛ thäk kiɛ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä, kiɛ kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kiɛ kɛɛl kɛ dɛy deet." 
Numbers15:12 Nikɛ pek kä tin ci rialikä bi jɛ la̱t kɛɛl kɛ kɛ ce̱tkɛ pekdiɛn. 
Numbers15:13 Kä nɛy diaal tin ji̱ wec bikɛ ti̱ti̱ la̱t nikɛ jɛn duɔ̱p mucni nɔmɔ, muc maac ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Numbers15:14 Kä mi ɛ ram mi guä mi cieŋ kɛɛl kɛ yɛ nikɛ ri̱cnikun, kä go̱rɛ ɣöö tho̱pɛ muc kɛ mac ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial, a jɛ lätdɛ ce̱tnikɛ la̱tdun." 
Numbers15:15 Kä ba jɛn ciaŋ ɛ kɛl ɔ kä duɔl kɛɛliw, amäni tin cieŋ rɛydun, ɛ ciaŋ mi rɛl rɔ rɛy ri̱cnikun a wä kɛ wä, ce̱tkɛ mɔ te yɛn ɔ. Bi nɛy tin cieŋ rɛydun ce̱tkɛ yɛ nhiam Kuɔth Nhial." 
Numbers15:16 Kɛ ŋuɔ̱t kɛl kɛ ruac kɛl bikɛ tëë yɛ amäni juɔ̱r in te rɛydun.” 
Numbers15:17 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ," 
Numbers15:18 jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, “Mi wä yɛn wä muun in naŋä yɛ thi̱n." 
Numbers15:19 Kä bia mi̱ethdɛ cam, bia Kuoth Nhial moc muc." 
Numbers15:20 Kä mi̱th bɛɛl tin nhiam bia gua̱r wacä thöp ala muc, kä muc bɛɛl tin ca kɔ̱m bia jɛ thöp." 
Numbers15:21 Kä mi̱th bɛɛlkun, tin nhiam bia jɛ la ka̱mɛ Kuoth Nhial ri̱cnikun diaal." 
Numbers15:22 “Kä mi wä raan ɛ kui̱c, kä /kenɛ kɛ tim kɛn ŋuɔ̱t tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ," 
Numbers15:23 kɛn tëë diaal tëë cɛ la̱t yɛ kɛ Muthɛ nikɛ cäŋ ëë tho̱pɛ nikɛ a wä kɛ wä rɛy ri̱cniku diaal. 
Numbers15:24 Mi la̱t kɛ jɛ a/ka̱n ɛ ŋa̱c, kä kui̱c duɔl kɛɛliwdɛ ba thäk kɛl thöp ala muc mi waŋkɛ, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial. Ba muc bɛɛl thöp kɛnɛ muc kɔaŋ kɛɛl kɛ jɛ ce̱tnikɛ luɔtdɛ, kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl mi la muc dui̱rä." 
Numbers15:25 Kä bi bo̱o̱th palä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal luɛl kä ba kɛ cu pälikä, kɛ ɣöö ɛ duer mi /ca lot ni jɛ, kä bikɛ mucdiɛn nööŋ. Kä ba wa̱ŋ Kuoth Nhial, kɛnɛ muc dui̱rädiɛn, kɛ ɣöö cikɛ duer." 
Numbers15:26 Kä ba duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal pälikä, amäni jur tin cieŋ rɛydiɛn, kɛ ɣöö duer cɛ nɛy diaal dɔp." 
Numbers15:27 “Kä mi ci duer ni ram kɛl, a jɛ no̱o̱ŋ dɔ dɛ̈ɛ̈l böwä mi gur kɛl ala luur dui̱rä." 
Numbers15:28 Kä bi bo̱o̱th palä jɛ luɛl ɛn ram in ci duer la̱t a kui̱cɛ, kä ba jɛ cu pälikä." 
Numbers15:29 Kä bia tekɛ ŋuɔ̱t kɛ kui̱ raam mi bi duer kɛ guäc. Kɛ kui̱ ram mi la gua̱n wec kɛnɛ ram mi yieni jɛn kɛɛl kɛ yɛ. 
Numbers15:30 Kä ram mi wä duer a ŋäcɛ jɛ, mi ɛ raan wec kiɛ ɛ jur mi cieŋ rɛydun lätdɛ jɛ kä Kuoth Nhial, ɛn ram ɛmɔ ba jɛ tuɔ̱k raar kä nɛɛkɛ." 
Numbers15:31 Kɛ ɣöö cɛ ruac Kuɔth lo̱k, kä cɛ ŋuɔ̱tdɛ to̱l. Ɛn raamɔ ɛ puc ba jɛ tuɔ̱k raar kä nɛɛkɛ, kä bɛ cua riɛkdɛ.”" 
Numbers15:32 Kɛ gua̱th ëë te ji̱ I-thɛ-rɛl däärdɔaar, cukɛ wut mi kuany tɔŋ jek kɛ cäŋ lɔ̱ŋä." 
Numbers15:33 Kä cu nɛy tëë jekɛ jɛ ɛ kuanyɛ tɔŋ jɛ nöŋ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron, kɛ duɔl I-thɛ-rɛl kɛɛliw." 
Numbers15:34 Cua jɛ la̱th guäth mi gaŋ kɛ jɛ thi̱n, kɛ ɣöö kuec kɛ mɔ dëë lät kä jɛ mɔ." 
Numbers15:35 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Ɛn wut ɛmɔ na̱kɛ jɛ. Ɛ duɔl kɛɛliw jɛ bo̱k kɛ pääm raar jɔk wec.”" 
Numbers15:36 Kä cu duɔl ɛ naŋ raar rɛy wec, kä cua jɛ bök kɛ pääm amäni lia̱a̱dɛ, ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱t Muthɛ." 
Numbers15:37 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers15:38 “Ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ruɔ̱pɛ thuk bieynikun dhuɔɔr rɛy ri̱cni diaal, kä bia thukiɛn yiën cuit, mi yiel." 
Numbers15:39 Kä bia kɛ la guɛcɛ kɛn cueetni tɔ̱ yiel tɔ̱tɔ̱. Bi yɛn luëëk Kuɔth Nhial diaal la tiɛmɛ, kä bia kɛ la̱t a /cia bi guɔ̱ɔ̱r ni cär lo̱cnikun kɛnɛ tin nɛɛn wäŋkun kɛ. A bia la̱t ni nyin leerä tin nhɔk yɛn nikɛ." 
Numbers15:40 Inɔ bia ŋuɔ̱tkä diaal tim, kä lëyɛ rɔ Kuothdun." 
Numbers15:41 Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu, mëë naŋ ji̱ raar ro̱o̱l I-jëp kɛ ɣöö ba̱a̱ Kuothdu. Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu.”" 
Numbers16:1 Ɛn täämɛ cu Kora gat Yidh-ɣar gat Kɛ-ɣath gat Lii-bay, kɛnɛ Da-tan kɛ Ä-bi-ram gaat Ɛli-ab kɛ Ɔn gat Pɛ-lɛt gat Rɛ-u-ben," 
Numbers16:2 nath ka̱n, cu kɛ rɔ jiɛc nhiam Muthɛ kɛɛl kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec bööth dolä ti ca kuany rɛy wutni ti ŋa̱ckɛ." 
Numbers16:3 Cukɛ rɔ dol kɛɛl, gakɛ kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron, wäkɛ i̱, “Cia jiääk ɛlɔ̱ŋ! Kɛ ɣöö gɔaa duɔl ji̱kɛ diaal, kä te Kuoth Nhial rɛydiɛn, ɛŋu kap yɛn rɔ nhial ɔ wi̱i̱ ji̱ dolä Kuɔth Nhial?”" 
Numbers16:4 Kä min ci Muthɛ jɛ liŋ, cuɛ rɔ yuɔr piny buupä." 
Numbers16:5 Kä cuɛ Kora kɛnɛ ji̱ kɔarɛ diaal jiök i̱, “Iruun kɛ runwaŋ bi Kuoth Nhial rɔ nyoth i̱, ɛŋa, kä ɛŋa gɔaa ɔ, kä bɛ jɛ jak kä wä kutdɛ. Ɛn ram ɛ bɛ mɛk ɔ bɛ jak kä wëë kutdɛ." 
Numbers16:6 Lät ni nɛmɛ Kora yɛnɛ ji̱ kɔaru diaal, muɔcɛ rɔ kɛ thääk maac." 
Numbers16:7 Läthni mac rɛydiɛn kä läthni wäl in kurkur rɛydiɛn nhiam Kuɔth Nhial i̱, ruun kɛ run waŋ. Kä bi ram in ca mɛk ɛ Kuoth Nhial cu gɔaa. Cia pal raar yɛn gaat Lii-bay!”" 
Numbers16:8 Kä cu Muthɛ Kora jiök i̱, “Liɛŋɛ jɛ ɛn täämɛ yɛn gaat Lii-bay," 
Numbers16:9 a kuɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö ci Kuoth I-thɛ-rɛl yɛ lɛy rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ ɣöö cɛ yɛ nööŋ thieekädɛ i̱, bia ben lät rɛy kɛmɛkä Kuɔth Nhial kɛnɛ ɣöö bia rɔ cuŋ nhiam nath kä lät yɛn kɛ ruac Kuɔth." 
Numbers16:10 Kɛnɛ ɣöö cɛ yɛ nööŋ thiekädɛ, yɛnɛ gaat muɔɔr diaal gaat Lii-bay kɛɛl kɛ ji̱? Kä ŋotdi go̱o̱ri böth ruac Kuɔth bä?" 
Numbers16:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cia rɔ jëc Kuoth Nhial yɛnɛ ji̱ kɔaru tin cia rɔ dol kɛɛl. Kä Ä-ron ɛŋa, mɔ deri gaak kɛ jɛ mɔ?”" 
Numbers16:12 Cu Muthɛ raaŋ ja̱k cɔlɛ Da-tan kɛnɛ Ä-bi-ram gaat Ɛli-ab, kä cukɛ wee i̱, “/Ca̱kɔ bi ben." 
Numbers16:13 Ɛ mi tɔt ɛn ɣöö cikɔ nööŋ raar i̱, naŋikɔ muun caak kɛnɛ liɛth tuar, gula ɣöö bikɔ ben näk däärdɔaar, kä ɛ jɛn jaki rɔ kä kuäära mɔ?" 
Numbers16:14 Kä /keni kɔ lɛ naŋ muun caak kɛnɛ liɛth tuar. Kä /cikɔ moc kɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kiɛ bɛl, a bi wäŋ nɛɛni ti̱ti̱ ku can? /Ca̱kɔ bi ben.”" 
Numbers16:15 Cu Muthɛ lɔcdɛ jiääk ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “/Cu muckiɛn nhɔk, /ka̱n mul raam kɛl kä kɛ ka̱n kä thilɛ ram mi cä ciɛŋ ɛ jiäk kä kɛ.”" 
Numbers16:16 Cu Muthɛ Kora jiök i̱, “Ji̱n yɛnɛ ji̱ kɔaru kɛ Ä-ron i̱, ruun bia te nhiam Kuɔth Nhial." 
Numbers16:17 Kä ɛ ramɔ kä yɛ kän thak maacdɛ kä bɛ rɛydɛ moc wäl in kurkur nhiam Kuɔth Nhial, thääk ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec. Amäni ji̱n yɛnɛ Ä-ron ɛ ramɔ kän thak maacdɛ.”" 
Numbers16:18 Ɛ jɛn cu ramɔ thak maacdɛ ka̱n, kä cuɛ jɛ moc mac kɛnɛ wäl in kurkur, kä cukɛ ben cuɔ̱ŋ thok kɛmɛkä kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kɛɛl." 
Numbers16:19 Cu Kora duɔl kɛɛliw cuŋ go̱lä thok kɛmɛkä, kä cu buay Kuɔth jɔɔc kä ji̱ dolä diaal." 
Numbers16:20 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Numbers16:21 “Lɛ̈yɛ rɔ̱ rɛy nɛɛni ti̱ti̱, kɛ ɣöö ɛn täämɛ bäkɛ dup.”" 
Numbers16:22 Kä cukɛ rɔ yuɔr piny kɛ pal, laar kɛn ɛ i̱, “Aɣ Kuoth, Kuoth yieekä nɛɛni diaal, a dëë ram kɛl ku duer kä derɛ cua̱ duer nɛɛni diaal?”" 
Numbers16:23 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers16:24 jio̱k ni duɔl i̱, “Nɔ̱a̱nɛ rɔ̱ kɛ dhɔr Kora kɛnɛ Da-tan kɛ Ä-bi-ram.”" 
Numbers16:25 Cu Muthɛ rɔ jiɛc kä cuɛ wä kä Da-tan kɛnɛ Ä-bi-ram, kä cu di̱t I-thɛ-rɛl ɛ guɔ̱ɔ̱r." 
Numbers16:26 Kä cuɛ duɔl jiök i̱, “Ɣä la̱ŋä yɛ, lɛ̈yɛ rɔ, gekä kä dho̱ri nɛɛni ti jiäk ti̱ti̱, kä /cuarɛ duɔ̱ɔ̱r gueer kä nyinkiɛn, kɛ ɣöö /ca ji̱ bi puɔc dɔɔr kɛ dueerkiɛn kɛɛl.”" 
Numbers16:27 Ɛ jɛn cu duɔl jiɛɛn thieekä dhɔaar Kora kɛnɛ Da-tan kɛ Ä-bi-ram. Kä cu Da-tan kɛnɛ Ä-bi-ram ben raar kä cukɛ cuɔ̱ŋ thukni duëlikiɛn kɛɛl kɛ mänkiɛn kɛnɛ gaatkiɛn. 
Numbers16:28 Cu Muthɛ wee i̱, “Ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö jäk ɣä Kuoth Nhial kɛ ɣöö bä ti̱ti̱ ben la̱t, a /ci mɔ a ruacdä." 
Numbers16:29 Kä mi wä nɛy ti̱ti̱ li̱w kɛ lia̱a̱ in la li̱w kɛ nɛy diaal, kiɛ bi riɛk in la jek naath kɛ jek. /Ci ɣä jäk Kuoth Nhial." 
Numbers16:30 Kä mi ci Kuoth Nhial mi ka̱n me̱t la̱t, la̱t. A ci piny rɔ lɛp, kä cɛ kɛ roc kɛɛl kɛ nyinkiɛn diaal, a cikɛ wä ni jɔɔkni a tëk, bia jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö kɛn wutni ti̱ti̱ ca Kuoth Nhial lo̱k.”" 
Numbers16:31 Kä niɛ min cɛ thuɔ̱k kɛ lat rietni ti̱ti̱, cu piny in tekɛ thi̱n rɔ lɛp." 
Numbers16:32 Cuɛ rɔ lɛp kä cuɛ kɛ roc, kɛɛl kɛ nyinkiɛn kɛ wutni tin te dhɔr Kora." 
Numbers16:33 Cu kɛn diaal wä ni jɔɔkni a tëk, kä cu piny kɛ kuɔ̱m rɛydɛ. Cuɛ cua̱ riawdiɛn kä duɔl nɔ." 
Numbers16:34 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë te thi̱n rɔ bar kɛ luliɛn. Kɛ ɣöö laar kɛnɛ i̱, “Roc mun nɛy!”" 
Numbers16:35 Kä cu mac ben kä Kuoth Nhial, cuɛ nɛy ti kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec tëë waŋkɛ wäl in kurkur pɛt." 
Numbers16:36 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers16:37 “Jiök ni Ɛl-a-dhar gat Ä-ron bo̱o̱th palä kɛ ɣöö bɛ wäl in waŋkɛ woc rɛy maac, kä a jɛ yiäk mac ɛn wa̱nɔ, kɛ ɣöö kɛ ti rɛ̈l kɛ rɔ." 
Numbers16:38 Cu thääk wutni tin ci dueerkiɛn kɛ jak kä li̱w, täth ala kuum wec yi̱kä, ci ka ti gɔw kɛ ɣöö cikɛ kɛ thöp Nhiam Kuɔth Nhial. Kä cua nyuuth kä ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Numbers16:39 Kä cu Ɛl-a-dhar thääk cikä min bo̱r ka̱n, tëë thöpkɛ mac kɛ kɛ nɛy tëë ca lar. Cua kɛ täth ala kuum wec yi̱kä." 
Numbers16:40 Kɛ ɣöö ba tim kä ji̱ I-thɛ-rɛl, ram mi /ci mɔ a bo̱o̱th palä kiɛ /ci mɔ a kuɛ̈ɛ̈ Ä-ron, a jɛ ci bä thiekä kɛ ɣöö bɛ wal ben waŋ nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö /cɛ bi ce̱tkɛ Kora kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ. Ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Ɛl-a-dhar kɛ thok Muthɛ." 
Numbers16:41 Kɛ cäŋ in rɛwdɛ cu duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl kɛɛliw gaak kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron laarkɛn ɛ i̱, “Cia nɛɛ Kuɔth Nhial näk.”" 
Numbers16:42 Kɛ kɔr kä min ci duɔl rɔ dol kɛ kui̱ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron, cukɛ rɔ riet kui̱ kɛmɛkä ro̱mä, nɛnɛ cu pua̱r ɛ kum. Kä cu buay Kuɔth jɔɔc." 
Numbers16:43 Cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ben thok kɛmɛkä ro̱mä. 
Numbers16:44 Cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers16:45 “Woc rɔ ɛn rɛy dolä nɛmɛ, kɛ ɣöö bäkɛ thuk ɛn täämɛ.” Kä cukɛ rɔ̱ yuɔr piny kɛ pal." 
Numbers16:46 Kä cu Muthɛ Ä-ron jiök i̱, “Käni thak maacdu, kä kue̱ny ni jɛ mac wi̱i̱ yi̱kä, kä mocɛ kɛ wäl in la waŋkɛ, kä naŋni jɛ rɛy dolä kɛ pɛ̈th, kɛ ɣöö bikɛ luɛl, ci kɛ̈c Kuɔth ben a ci juey rɔ ku thuŋ tok.”" 
Numbers16:47 Ɛ jɛn cu Ä-ron ɛ la̱t ce̱tkɛ min ci Muthɛ ɛ la̱r jɛ. Kä cuɛ riŋ rɛy dolä, kä ci juey rɔ ku thuŋ tok rɛy nath. Cuɛ wäl la̱th thi̱n kä cuɛ naath luɛl." 
Numbers16:48 Kä cuɛ cuɔ̱ŋ kam nɛɛni tin ci li̱w kɛnɛ tin tëk. Kä cu juey cu cuɔ̱ŋ. 
Numbers16:49 Kä cu pek nɛɛni ti ci li̱w kɛ juey a bathdɔɔri wälŋuaan wi̱cdɛ kur bärɔw, a /ci nɛy tin ci li̱w kɛ kui̱ Kora te thi̱n." 
Numbers16:50 Kä cu Ä-ron loc kä Muthɛ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, mëë ci juey cuɔ̱ŋ." 
Numbers17:1 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers17:2 “Ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl a ji̱ muɔckɛ kɛ kɛtni da̱ŋ wäl rɛw, kɛl kä bo̱o̱th thuɔk duëël kä thuk duëli gua̱ni. Kä gɔ̱ri ramɔ ciötdɛ kä kɛɛtdɛ." 
Numbers17:3 Kä gɔ̱ri ciöt Ä-ron kɛɛtdä Lii-bay. Kɛ ɣöö bi thok duëël kɛl tekɛ kɛɛt. 
Numbers17:4 Kä läthnikɛ rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial nhiam thandukä matdä ruac guäth in la jekä kɛ ji̱ thi̱n. 
Numbers17:5 Kä kɛɛt raam mɔ bä mɛkɔ bɛ piɛr. Inɔ ɣän bä go̱o̱nyni ji̱ I-thɛ-rɛl cu ka̱p cuɔ̱ŋ tin gɔanykɛ ni ji̱.” 
Numbers17:6 Kä cu Muthɛ ruac kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cu bööthkiɛn diaal jɛ moc kɛtni, bo̱o̱th ɔ kɛ kɛɛt kɛl ce̱tkɛ thuk duëlikiɛn, cua kɛtni wäl rɛw nööŋ. Kä te kɛɛt Ä-ron rɛydiɛn." 
Numbers17:7 Kä cu Muthɛ kɛtni la̱th rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial nhiam thandukä matdä ruac. 
Numbers17:8 Kä mëë ruɔ̱ndɛ cu Muthɛ wä rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. Kä nɛnɛ cu kɛɛt Ä-ron raan thuɔk duëël Lii-bay piɛr a bɛ tekɛ gaakni, kä cu gaaknikɛ rɔ lɛp a bɛ tekɛ dɛy." 
Numbers17:9 Kä cu Muthɛ kɛtni diaal nööŋ raar nhiam Kuɔth Nhial no̱ŋɛ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Kä cu ramɔ kɛɛtdɛ ka̱n. 
Numbers17:10 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Locni kɛɛt Ä-ron nhiam thandukä matdä ruac, kä ba jɛ tit ala nyuuth go̱o̱nyni, kɛ ɣöö bi go̱o̱nydiɛn te pek kɛ ɣä, kɛ ɣöö /cikɛ bi li̱w.”" 
Numbers17:11 Kä cu Muthɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. 
Numbers17:12 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Muthɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, kɔn ba̱kɔ li̱w, ca̱kɔ bath ni kɔn diaal." 
Numbers17:13 Kɛn nɛy diaal ti ci ben thiekä kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial ti, bikɛ li̱w. A ba̱kɔ cu li̱w kɔn diaal?”" 
Numbers18:1 Kä cu Kuoth Nhial Ä-ron jiök i̱, “Ji̱n yɛnɛ gaatku kɛ dhɔr guur bia tekɛ riɛk kɛ kui̱ kuethni luaak Kuɔth. Kä yɛnɛ gaatku bia tekɛ riɛk kuethni bo̱o̱thä palä." 
Numbers18:2 Kä no̱o̱ŋni gaatmuɔɔr ji̱ thuɔk duëël Lii-bay kɛ ji̱ kɛɛl bä, amäni thok duëël guur bɛ rɔ ma̱t yɛ, ba yɛ ku lɛ lätikä min lät yɛn nhiam kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Numbers18:3 Kä ba ji̱ lätikä, kɛnɛ riali lätni kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial diaal. Duundɛ ɣöö /cikɛ bi ben thiekä kuakni rɛy luaak kiɛ yi̱k, kɛ ɣöö /ci bi li̱w yɛnɛ kɛ." 
Numbers18:4 Kä ba ji̱ luäk kɛ lät rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. Kä thilɛ ram mi dɔ̱ŋ mi bi ben thiekädu. 
Numbers18:5 Kä ji̱n bi lät rɛy kɛmɛkä rɛci kɛnɛ yi̱k kɛ ɣöö thilɛ jiäk mi bi lɛ ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Numbers18:6 Kä nɛnɛ ɣän cä gaat muɔɔr ni ji̱ Lii-bay ka̱n rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛ muc kä ji̱, ti kämi Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ba lät kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial la̱t." 
Numbers18:7 Kä ji̱n yɛnɛ gaatku bia la̱t bo̱o̱thä palä la̱t kɛ kui̱ yi̱kä kɛnɛ rɛy geelä. Ɣän cä ji̱ ka̱m lät bo̱o̱thä palä ala muc, kä thilɛ ram mi dɔ̱ŋ mi bi ben thiekä, ram mi wä ben ba näk.”" 
Numbers18:8 Kä cu Kuoth Nhial Ä-ron jiök i̱, “Nɛnɛ, ɣän cä ji̱ ka̱m muc diaal tin ca ka̱m ɣä, nyin ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin rɛ̈l kɛ rɔ̱ bäkɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ gaatku ala kui̱dun mi bia̱ duŋdun." 
Numbers18:9 Ɛn nɛmɛ ba kui̱du kä muc in rɛl gɔɔydɛ rɔ min ca tha̱a̱ŋdɛ waŋ. Kä luurikiɛn diaal tin ca nöŋ ɣä, kɛnɛ muc bɛɛlkiɛn, kɛ muc dui̱rädiɛn, kɛ muc cutädiɛn tin ca ka̱m ɣä, ba mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä yɛnɛ gaatku." 
Numbers18:10 Camɛ jɛ ala mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Ba cam ɛ tutku diaal. Kä biɛ la̱t ala mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. 
Numbers18:11 Kä nɛmɛ bä ba duŋdu kä muc luurikiɛn, muc yäcä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Cä kɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ gaatku tin dhɔɔl, kɛ nyieeku tɔ̱ te kɛɛl kɛ ji̱ tɔ̱, ala duŋdun mi bia ka̱n. Kä nɛy diaal tɔ̱ gɔw tɔ̱ dhɔru deekɛ mi̱th thi̱n bä." 
Numbers18:12 Kä lith diaal tin gɔw kɛ kɔaŋ diaal tin gɔw kɛ bɛl, kɛ dɛy wal tin nhiam tin ca ka̱m ɣä, cä kɛ ka̱m ji̱." 
Numbers18:13 Kɛn tin diaal tin ŋɛ̈rkɛ kɛ nhiam kä ca nöŋ ɣä, bikɛn a nyinku. Bi nɛy diaal tin gɔw dhɔru mi̱th thi̱n." 
Numbers18:14 Kä tin diaal tin ca lëy ɣä kä I-thɛ-rɛl kɛ nyinku. 
Numbers18:15 Kä key diaal ɛ raan kiɛ ley kä ca nöŋä kɛ nyinku. Duundɛ ɣöö bi kɛ̱̈ɛ̱̈ ran luɛl, kä bi ke̱y leeni ti jiäk luɛl." 
Numbers18:16 Kä ba gat ran luɛl kɛ yio̱w (mi tëë kɛ pay kɛl di̱eth) ba kɛ luɛl kɛ yio̱w dhieec ce̱tkɛ kök luaak Kuɔth. 
Numbers18:17 Duundɛ ɣöö kɛ kɛ̱̈ɛ̱̈ yaaŋ, kiɛ rɔam, kiɛ böw, /ciɛ bi luɛl rɛl gɔɔydiɛn rɔ. Bi riɛmdiɛn kiɛth wi̱i̱ yi̱kä, kä bi thiɔliɛn waŋ ala muc, ɛ ŋuäny mi gɔaa kä ɣä." 
Numbers18:18 Kä bi riŋdiɛn a duŋdu, ce̱tdɛ kɛ kaw mi ca ŋuaŋ kɛnɛ ɣäm cuëëc kɛ nyinku." 
Numbers18:19 Kɛn muc diaal tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ tin ca nöŋä ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl cäkɛ ka̱m ji̱, yɛnɛ gaatku tin dhɔɔl kɛ nyieeku tɔ̱ te kɛɛl kɛ ji̱ tɔ̱ ala duŋdun mi bia ka̱n. Ɛ guk milɛ kä mi do̱raar nhiamdä kɛ kui̱du yɛnɛ kuayku.”" 
Numbers18:20 Kä cu Kuoth Nhial Ä-ron jiök i̱, “Ji̱n /ci bi tekɛ kui̱c muundiɛn kä /ci bi tekɛ gua̱a̱th rɛydiɛn. Ɛ ɣän la kui̱du mɔ kä gua̱a̱thdu rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Numbers18:21 “Kä kɛ kui̱ ji̱ Lii-bay cäkɛ ka̱m wa̱l wa̱a̱li I-thɛ-rɛl ala kui̱diɛn, kɛ kui̱ la̱t in lät kɛnɛ rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Numbers18:22 Kä a tɛmɛ niɛ täämɛ /ci ji̱ I-thɛ-rɛl bi ben thiekä kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, amäni mi bikɛ duer a bikɛ li̱w." 
Numbers18:23 Kä bi ji̱ Lii-bay lät kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial la̱t, kä bikɛ riɛkdɛ rut. Kä ba ŋuɔ̱t mi do̱raar ri̱cnikun. Kä bikɛ thil pek rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers18:24 Kɛ ɣöö wa̱l wa̱a̱li ji̱ I-thɛ-rɛl tin ba nöŋä ala muc, cäkɛ ka̱m ji̱ Lii-bay ala kui̱diɛn. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ jɛn laarä jɛ mɔ i̱, bikɛ thil kui̱c rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Numbers18:25 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers18:26 “Biɛ la̱r ji̱ Lii-bay i̱, ‘Mi wä yɛn wa̱l wa̱a̱li tin cä ka̱m yɛ wä ka̱n kä ji̱ I-thɛ-rɛl ala kui̱dun, bia Kuoth Nhial thöp muc thi̱n ala wa̱l wa̱a̱li." 
Numbers18:27 Kä ɛn mucdun bɛ ce̱tkɛ bɛl döör kɔ̱mä bɛɛl, kɛnɛ gua̱th nhiäcä kɔaŋni." 
Numbers18:28 Kä bia Kuoth Nhial thöp muc bä kä wa̱l wa̱a̱likun diaal, tin bia ka̱n kä ji̱ I-thɛ-rɛl. Rɛydiɛn bia muc Kuɔth Nhial ka̱m bo̱o̱th palä ni Ä-ron." 
Numbers18:29 Kä muc diaal tin ba ka̱m yɛ, bia muc Kuɔth Nhial thöp thi̱n, kä tin diaal tin gɔw, kɛnɛ pek in rɛl gɔɔydɛ ni rɔ.’" 
Numbers18:30 Kɛ kui̱c ɛmɔ bikɛ jiök i̱, ‘Mi wä yɛn min gɔaani jɛn wä thöp thi̱n, ba duɔthdɛ cu ciɛŋ ce̱tkɛ mi bä guäth kɔ̱mä bɛɛl kä ji̱ Lii-bay, kɛnɛ gua̱th nhiäcä kɔaŋ." 
Numbers18:31 Kä bi pekdɛ cua̱ gua̱th mi camɛ jɛ thi̱n, yɛn kɛ ji̱ dho̱rikun. Kɛ ɣöö ɛmi ca ka̱m yɛ kɛ kui̱ la̱tdun rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Numbers18:32 Kä /cia bi tekɛ duer kɛ kui̱dɛ, mi wä yɛn min gɔaa ni jɛn thi̱n wä thöp. Kä /cuarɛ nyin ji̱ I-thɛ-rɛl tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ ya̱r, kɛ ɣöö /cia bi li̱w.’ ”" 
Numbers19:1 Täämɛ cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱," 
Numbers19:2 “Nɛmɛ ɛ jɛn ciaŋ ŋuɔ̱tni in lar Kuoth Nhial ɛ. Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl a ji̱ nöŋkɛ nac mi lual mi thil diw, kä ka̱n met la̱a̱t." 
Numbers19:3 Kä bi jɛ thöp Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä, kä ba jɛ naŋ jɔk wec kä a jɛ na̱kɛ nhiamdɛ." 
Numbers19:4 Kä ɛ bo̱o̱th palä ni Ɛl-a-dhar kän riɛmdɛ kɛ yiatdɛ, kä bɛ jɛ kiɛth thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial nikä bärɔw." 
Numbers19:5 Kä a nac waŋkɛ ko̱lɛ, kɛ riɛmdɛ, kɛnɛ wawdɛ nhiam Ɛl-a-dhar." 
Numbers19:6 Kä bi bo̱o̱th palä jiath thëëp, kɛnɛ ithop, kɛ lath mi dɛ̈ɛ̈r ka̱n, kä bɛ kɛ yuɔr maac in wankɛ naac." 
Numbers19:7 Kä bi bo̱o̱th palä bieynikɛ lak, kä bɛ puaak, kä kɛ kɔrɛ bɛ cu ben wi̱c. Kä bɛ jiäk ɛn bo̱o̱th palä amäni thiaŋ." 
Numbers19:8 Kä ram in waaŋ nac bɛ bieynikɛ lak kä bɛ puaak, bɛ jiääk amäni thiaŋ." 
Numbers19:9 Kä bi ram mi gɔaa ŋɛ̈th maac naac rol, kä bɛ jɛ la̱th guäth mi gɔaa jɔk wec. Kä ba jɛ tɔ̱w kɛ kui̱ dolä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ kui̱ pi̱i̱ni la̱k, kɛ kui̱ wucä dui̱rä." 
Numbers19:10 Kä ram in rol ŋɛ̈th maac naac bɛ bieynikɛ lak, kä bɛ jiäk amäni thiaŋ. Kä nɛmɛ ba ŋut mi do̱raar kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛnɛ nɛy tin cieŋ rɛydiɛn.”" 
Numbers19:11 Kä ramɔ bi ri̱ŋ kä mi ci li̱w thiap ɔ, bɛ jiääk kɛ ni̱n bärɔw." 
Numbers19:12 Kä bɛ rɔ puɔk kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni kɛnɛ bärɔw ni̱ni, kä bɛ cu gɔaa. Kä mi /kenɛ rɔ puɔk kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni kɛnɛ bärɔw ni̱ni, /cɛ bi gɔaa." 
Numbers19:13 Kä ramɔ bi puɔ̱ny raam mi ci li̱w thiap ɔ, kä /kenɛ rɔ puɔk cɛ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial ya̱r. Ɛn ram ɛmɔ ba tuɔ̱k raar rɛy I-thɛ-rɛl. Kɛ ɣöö /ka̱nɛ kith kɛ pi̱ la̱k, /cɛ bi gɔaa, ŋot jiääkdɛ thi̱n." 
Numbers19:14 “Kä nɛmɛ ɛ ŋuɔ̱t kɛ kui̱ raam mi bi li̱w rɛy kɛmɛkä. Kä ramɔ ci ben rɛy kɛmɛkä mɔ kɛnɛ ram ɔ te rɛy kɛmɛkä mɔ, /cikɛ bi gɔaa kɛ ni̱n bärɔw." 
Numbers19:15 Kä pekdɛ ro̱o̱m duɔ̱ɔ̱rä mi te ɣo̱o̱ŋä mi thil kuum, cɛ jiäk." 
Numbers19:16 Kä ramɔ bi puɔ̱ny raam mi ca näk thɛp thiap ɔ kɛ rɛy dɔaar ɔ, kiɛ mi ci li̱w, kiɛ cɔ̱a̱ ran, kiɛ wi̱c muɔ̱n, bɛ jiäk kä ni̱n bärɔw." 
Numbers19:17 Kä kɛ kui̱ jiääkä, bikɛ ŋɛ̈th ka̱n kä ŋɛ̈th mucä la̱k dui̱rä min ca waŋ, kä ba jɛ la̱th rɛy cukä pi̱i̱ni ti tekɛ löny." 
Numbers19:18 Kä bi ram mi gɔaa jiath ithop ka̱n kä bɛ jɛ cua̱th rɛy pi̱i̱ni, kä bɛ jɛ kiɛth rɛy kɛmɛkä kɛnɛ rɛy kuakni diaal, kɛnɛ ramɔ te wi̱ni mɔ, kɛ jɛn ram in ci cɔ̱a̱, kiɛ ram mi ca näk, kiɛ ci li̱w, kiɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n raam mi ci li̱w thiap." 
Numbers19:19 Kä ɛn ram in gɔaa bɛ ram min jiääk kith kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni kɛnɛ bärɔw ni̱ni. Kɛ bärɔw ni̱ni bɛ jɛ jak kä gɔaa, kä bɛ bieynikɛ cu lak kä bɛ rɔ puɔk, kɛ thiaŋ bɛ cu gɔaa." 
Numbers19:20 “Kä ɛn ram in /ci gɔaa, kä /kenɛ rɔ jak kä gɔaa, ɛn raamɔ ba jɛ tuɔ̱k raar rɛy dolä, kɛ ɣöö cɛ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial ya̱r. Kä /ka̱n pi̱ la̱k kiɛth puɔ̱nydɛ, cɛ jiääk." 
Numbers19:21 Kä nɛmɛ ba ŋut kɛ kui̱ nɛɛni ti̱ti̱. Ram in kith pi̱w la̱k bɛ bieynikɛ lak. Kä ramɔ bi pi̱w la̱k thiap ɔ, bɛ jiääk amäni thiaŋ." 
Numbers19:22 Kä mɔ ca thiap ɔ ɛ ram mi jiääk bɛ jiääk bä. Kä ramɔ bi jɛ thiap ɔ bɛ jiääk amäni thiaŋ.” 
Numbers20:1 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ben rɛy dɔaar Dhin kɛ pay in jio̱liɛn, kä cukɛ ben cieŋ kä Ka-dɛc. Kä cu Mir-yam li̱w thi̱n, kä cua jɛ kony thi̱n." 
Numbers20:2 Kä täämɛ cuɛ thil pi̱w kɛ kui̱ dolä. Kä cukɛ rɔ dol kɛɛl gakɛ kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron. 
Numbers20:3 Kä cukɛ gaak kɛ Muthɛ wäkɛ i̱, “Ci ŋua̱n ni mi ca̱kɔ li̱w, mëë li̱w gaatmanikɔ nhiam Kuɔth Nhial!" 
Numbers20:4 Ɛŋu no̱o̱ŋi nɛɛ Kuɔth Nhial rɛy dɔaarɔ kɛ ɣöö ba̱kɔ ben li̱w thi̱n ɔ, kɔn kɛ ɣɔ̱ɔ̱k ɔ?" 
Numbers20:5 Kä ɛŋu curi kɔ jak kä bä raar kä I-jëp ɔ, a bikɔ nööŋ ɛn guäth ɛ jiääk ɛ mi ɔ? Gua̱a̱th mi thil bɛl, kɛnɛ jiɛɛn ŋɔ̱a̱p, kɛ dɔŋpinyni. Kä thilɛ jɛ pi̱ ti mathkɛ.”" 
Numbers20:6 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiɛɛn rɛy dolä kä cukɛ ben thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kä cukɛ pal. Kä cu buay Kuɔth Nhial päl kä kɛ." 
Numbers20:7 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers20:8 “Käni kɛɛt, kä wër dol nɛy diaal yɛnɛ dämuɔɔr ni Ä-ron, kä ruacni kɛ päm kä bikɛ pi̱kɛ nɛn kɛ waaŋdiɛn. Inɔ bi pi̱w ka̱m raar rɛy pa̱a̱m. Kä bi nɛy diaal cu maath amäni ɣɔ̱ɔ̱kiɛn.”" 
Numbers20:9 Kä cu Muthɛ kɛɛt ka̱n nhiam Kuɔth Nhial ce̱tkɛ min cɛ la̱r jɛ. 
Numbers20:10 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ä-ron nɛy diaal mat nhiam pa̱a̱m, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Liɛŋɛ jɛ täämɛ yɛn nɛy ti la malɛ luɔc ti. No̱ŋ nɛy yɛ pi̱w ɛn rɛy pa̱a̱m ɛmɛ?”" 
Numbers20:11 Kä cu Muthɛ päm yɔ̱t kä rɛw kɛ kɛɛtdɛ. Kä cu pi̱w ben raar, kä cu nɛy diaal maath amäni ɣɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Numbers20:12 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ kɛnɛ Ä-ron jiök i̱, “Kɛ ɣöö/ci yɛn ɣä ŋäth, kä /ci yɛn ɣä luth ala mi rɛl gɔɔydɛ rɔ waaŋ ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ kui̱c ɛmɔ /cia nɛy ti̱ti̱ diaal bi naŋ muun in cä ka̱m kɛ.”" 
Numbers20:13 Cu ti̱ti̱ a pi̱ Mɛ-ri-baa mëë gak ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ Kuoth Nhial, kä cuɛ rɔ nyoth rɛydiɛn ala mi rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Numbers20:14 Kä cu Muthɛ naath ja̱k kä Ka-dɛc jäkɛ kɛ kä kuäär Ɛ-dɔm wee i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar dämuɔɔr ni I-thɛ-rɛl ɛ. Ji̱n ŋäci bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c diaal tëë ca nɛy jek." 
Numbers20:15 Mëë ci gua̱nikɔ wä kä I-jëp kä ca̱kɔ wä cieŋ ɛn wi̱n ɛ mi kɛ pek mi bäär. Kä cu ji̱ I-jëp nɛy kɛ gua̱nikɔ ciɛŋ a jiäk. 
Numbers20:16 Kä mëë ca̱kɔ wiee nhiam Kuɔth Nhial, cuɛ jɔwda liŋ, kä cuɛ jääk ja̱k cuɛ nɛy ben ka̱m raar kä I-jëp. Kä kɔn täämɛ te nɛy kä Ka-dɛc, wec ɛ te këth wecdu mi." 
Numbers20:17 Täämɛ jaknikɔ kä wä kɛ mundu. /Ca̱kɔ bi wä kɛ rɛy kakä kiɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ, kä /ca̱kɔ bi maath kɛ pi̱ rɛy jieeriku. Bakɔ wä kɛ duɔ̱p kua̱r in di̱i̱t, /ca̱kɔ rɔ bi riet cuëëc kiɛ caam, amäni mi ca̱kɔ wecdu bäl.”" 
Numbers20:18 Kä cu Ɛ-dɔm ɛ loc i̱, “/Ci bi rët kɛ wecdä, mi wi̱i̱ wä ben kɛ jɛ, bä nyiëëny kɛ ji̱.”" 
Numbers20:19 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ jiök i̱, “Bakɔ wä kɛ duɔ̱ɔ̱p in di̱i̱t. Kä mi wä maath kɛ pi̱ kɔnɛ ɣɔ̱ɔ̱kä, bäkɛ pik, jakni ni ɣä kä wä kärɔa a thilɛ mi dɔ̱ŋ.”" 
Numbers20:20 Duundɛ ɣöö cuɛ loc i̱, “/Ci bi wä.” Kä cu Ɛ-dɔm ben raar kä kɛ, kɛ rɛm mi di̱i̱t mi bum bum." 
Numbers20:21 Kä niɛ mëë ci Ɛ-dɔm kɛ pën wä kɛ wecdɛ. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ ri̱t kä kɛ. 
Numbers20:22 Kä cu duɔl I-thɛ-rɛl kɛɛliw jiɛɛn kä Ka-dɛc, cukɛ ben kä Päm Ɣor." 
Numbers20:23 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron Pääm Ɣor, këth muɔ̱ɔ̱n Ɛ-dɔm wee i̱," 
Numbers20:24 “Bi Ä-ron li̱w. Kɛ ɣöö /cɛ bi wä muun in cä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö cia ruacdä lo̱k pi̱i̱ni Mɛ-ri-baa." 
Numbers20:25 Käni Ä-ron kɛnɛ gatdɛ ni Ɛl-a-dhar, kä naŋnikɛ Pääm Ɣor." 
Numbers20:26 Kä woc bieyni Ä-ron, kä läthnikɛ puɔ̱ny gatdɛ ni Ɛl-a-dhar. Kä bi Ä-ron li̱w ɛn wi̱ni.”" 
Numbers20:27 Kä cu Muthɛ ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. Kä cukɛ wä pääm Ɣor nhiam nɛɛni diaal. 
Numbers20:28 Kä cu Muthɛ bieyni Ä-ron ka̱m raar, kä cuɛ kɛ la̱th puɔ̱ny gatdɛ ni Ɛl-a-dhar. Kä cu Ä-ron li̱w nhial wi̱i̱ pa̱a̱m ɛn wi̱ni. Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar ben piny wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Numbers20:29 Kä min ci duɔl ɛ nɛn kɛɛliw ɛn ɣöö ci Ä-ron li̱w, cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal Ä-ron par kɛ ni̱n ti jiɛɛn diɔ̱k." 
Numbers21:1 Kä mëë ci Kɛ-naan kuäär Ä-radh min cieŋ kä Nɛ-gɛb ɛ liŋ i̱, bä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ duɔ̱ɔ̱p Ä-ta-rim, cuɛ nyiëëny kɛ kɛ, kä cuɛ tha̱a̱ŋkiɛn käp ala pɛ̈ɛ̈c." 
Numbers21:2 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ ya̱c Kuoth Nhial wä kɛ i̱, “Mi deri nɛy ti̱ti̱ la̱th tetkäda, kɔn dëë kɔ wi̱i̱kiɛn da̱k ni piny.”" 
Numbers21:3 Kä cu Kuoth Nhial jɔw ji̱ I-thɛ-rɛl liŋ, kä cuɛ ji̱ Kɛ-naan la̱th tetädiɛn. Kä cukɛ kɛ da̱k ni piny amäni wi̱i̱kiɛn. Kä cua gua̱th ɛmɔ cɔl i̱ Ɣɔr-ma." 
Numbers21:4 Kä cukɛ jiɛɛn Pääm Ɣor wäkɛ Bar Gutdä gɔ̱a̱lkɛ mun ji̱ Ɛ-dɔm. Kä cu naath thil päl lɔaac piny dup. 
Numbers21:5 Kä cu naath ruac a jiäk kɛ Kuoth kɛnɛ Muthɛ wäkɛ i̱, “Ɛŋu no̱o̱ŋi nɛy raar kä I-jëp ɔ kɛ ɣöö ba̱kɔ ben li̱w rɛy dɔaar ɔ? Kä thilɛ mi̱eth kä thilɛ pi̱w, kä ci nɛy ŋɔ̱a̱ŋ kɛn mi̱eth ɛ jiäk ɛ mi.”" 
Numbers21:6 Kä cu Kuoth Nhial thɔ̱ɔ̱l ti na̱kɛ naath luɔny rɛy nath, cukɛ naath cam, cu nɛy ti ŋuan li̱w kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers21:7 Kä cu naath ben kä Muthɛ wäkɛ i̱, “Ca̱kɔ duer kɛ ɣöö ca̱kɔ ruac a jiäk kɛ Kuoth Nhial kɛnɛ ji̱. Pal Kuoth Nhial kɛ ɣöö bɛ thɔ̱ɔ̱l woc kä nɛy.” Kä cu Muthɛ pal kɛ kui̱ nath." 
Numbers21:8 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Lätni thɔ̱l, kä läthni jɛ ri̱kä. Kä ram mi ca kac ɛ thɔ̱l bɛ jɛ guic kä bɛ cu tëk.”" 
Numbers21:9 Kä cu Muthɛ thɔ̱l la̱t kɛ yiëëth in do̱l, kä cuɛ jɛ la̱th ri̱kä. Mi ca raan kac ɛ thɔ̱l, bɛ thɔ̱l cikä min do̱l guic kä bɛ cu tëk." 
Numbers21:10 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɣöth, cukɛ ben pua̱t kä O-bot." 
Numbers21:11 Kä cukɛ jiɛɛn kä O-bot cukɛ ben pua̱t kä Iye-ä-ba-rim rɛy dɔaar min lot ni Mo-ab kui̱ käny ca̱ŋ. 
Numbers21:12 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t rɛy lo̱o̱lä Dha-rɛd. 
Numbers21:13 Kä cukɛ ɣöth thi̱n cukɛ ben pua̱t kui̱ Ar-non rɛy dɔaar in wä këth ji̱ Ɛ-mor. Kɛ ɣöö ɛn Ar-non ɛ wec Mo-ab, mi te kam Mo-ab kɛnɛ Ɛ-mor." 
Numbers21:14 Ɛ jɛn min lat bok ko̱o̱r Kuɔth Nhial i̱, “Wa-ɣeb tëë kä Thupaa, kɛnɛ löli Ar-non" 
Numbers21:15 kä tɔ̱ɔ̱r löli wëë kä Ar, kä wëë rɔ thi̱eŋ ni këth Mo-ab.”" 
Numbers21:16 Kä cukɛ jiɛɛn ɛn wi̱ni cukɛ ben kä Bëër, min la jiw ëë jio̱k Kuoth Nhial Muthɛ thi̱n i̱, “Mat naath guäth kɛl, bäkɛ moc pi̱w.”" 
Numbers21:17 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl dit ɛmɛ kɛt i̱, “Ɛ pi̱ku lo̱ny lö jiw! (Ba ji̱ ket dit!)" 
Numbers21:18 Jiw ëë tɛ̈tkɛ ɛ bööth naath, mëë tɛ̈tkɛ ɛ nɛy tin gɔw, mëë tɛ̈tkɛ kɛ kɛtni, kɛnɛ to̱ŋ.” Kä cukɛ jiɛɛn rɛy dɔaar wäkɛ kä Ma-ta-naa." 
Numbers21:19 Kä cukɛ jiɛɛn kä Na-ɣä-li-el wäkɛ kä Na-ɣä-li-el, kä cukɛ jɛ rɛ̈t piny wäkɛ kä Ba-mot." 
Numbers21:20 Kä cukɛ jiɛɛn kä Ba-mot wäkɛ rɛy lo̱o̱lä mi te kä Mo-ab nhial Pi̱dh-ga min guic ni rɛy dɔar. 
Numbers21:21 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl naath jäk kä Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor wee i̱," 
Numbers21:22 “Jakni nɛy kä wä kɛ wecdu. /Ca̱kɔ bi wä kɛ rɛy kakä kiɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ. Ba̱kɔ luk ni rɛy duɔ̱p kua̱r in di̱i̱t, amäni mi ca̱kɔ wecdu bäl.”" 
Numbers21:23 Duundɛ ɣöö /ken Thi-yon ji̱ I-thɛ-rɛl nhök wä kɛ rɛy wecdɛ. Cuɛ ma̱a̱t ni nɛɛkɛ diaal, cuɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl rɛy dɔaar kä Yaadh." 
Numbers21:24 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ näk, kä cukɛ wecdɛ ka̱n a känɛ ni kä Ar-non cu mäni Ya-bɔk, a räth ni kä A-mon kɛ ɣöö keydiɛn bumɛ." 
Numbers21:25 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛn wi̱i̱ tɔ̱ diaal ɛ tɔ̱ ka̱n. Kä cukɛ wi̱i̱ ji̱ Ɛ-mor diaal ciɛŋ Ɛc-bon kɛnɛ wi̱i̱kɛ diaal. 
Numbers21:26 Kä ɛn Ɛc-bon ɛ wec Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor, mëë ci kɔn nyiëëny kɛ kuäär Mo-ab ëë nhiam, kä cuɛ wi̱i̱kɛ diaal ka̱n kä jɛ, cu mäni Ar-non." 
Numbers21:27 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu cääk tuaari wee i̱, “Bia kä Ɛc-bon a jɛ nyɔakɛ kɛ ta̱th, ɛ wec Thi-yon luɔ̱ckɛ jɔk." 
Numbers21:28 Kɛ ɣöö ci mac wä raar kä Ɛc-bon, bo̱l maac wec Thi-yon. Cɛ wec ji̱ Mo-ab ni Ar pɛt, kuäär wec päämni Ar-non." 
Numbers21:29 Riɛk akɛ ji̱ lö Mo-ab! Ca yɛ däk lö ji̱ Kɛ-moc! Cɛ gaatkɛ jak kä barkɛ rɔ, kä cɛ nyieekɛ jak kä pɛ̈ɛ̈c Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor." 
Numbers21:30 Duundɛ ɣöö ca̱kɔ kɛ näk, ca̱kɔ Ɛc-bon däk a räth ni kä Di-bon. Kä ca̱kɔ kɛ däk amäni Me-dɛ-ba.”" 
Numbers21:31 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl cieŋ muun ji̱ Ɛ-mor. 
Numbers21:32 Kä cu Muthɛ nɛy ti wa Ya-dhɛr lim ja̱k. Kä cukɛ jɛ wä ka̱n kɛnɛ wi̱i̱kɛ, kä cukɛ ji̱ Ɛ-mor tin cieŋ thi̱n juɔc raar." 
Numbers21:33 Kä cukɛ rɔ ri̱t wäkɛ dup Ba-can. Kä cu kuäär Ba-can ni Ög ben kɛnɛ nɛɛkɛ diaal, wäkɛ nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä Ɛ-dhɛ-ri." 
Numbers21:34 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “/Cu dual kɛ jɛ. Kɛ ɣöö cä la̱th tetädu, kɛnɛ nɛɛkɛ diaal nikɛ mundɛ. Kä lätni jɛ min ci lät kä Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor mëë cieŋ kä Ɛc-bon.”" 
Numbers21:35 Inɔ cukɛ jɛ näk, kɛnɛ gaatkɛ, kɛ nɛɛkɛ diaal, amäni mëë cuɛ thilɛ ram kɛl mi cu duɔth a tëk kä jɛ. Kä cukɛ wecdɛ ciɛŋ." 
Numbers22:1 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɣöth, cukɛ ben pua̱t rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mo-ab kui̱ kiɛɛr Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko." 
Numbers22:2 Kä ci Ba-lak gat Dhi-por tëë diaal tëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ lät kä ji̱ Ɛ-mor nɛn. 
Numbers22:3 Kä cu ji̱ Mo-ab dual ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ŋuankɛ. Cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ kɛ kɛ." 
Numbers22:4 Kä cu ji̱ Mo-ab bööth Mid-yan jiök i̱, “Kɛn nɛy ti̱ti̱ täämɛ ba tin diaal tin te gekädan thuk ɛ kɛn, ce̱tkɛ min la thäk wal a cam.” Inɔ cu Ba-lak gat Dhi-por mëë la kuäär Mo-ab ɛn guäth ëë," 
Numbers22:5 naath jäk kä Bil-am gat Bɛ-or kä Pɛ-tur, min thiek kɛ yier Yu-pɛ-ree-tidh muun ɛmɔ wee i̱, “Nɛnɛ, ci naath ben raar kä I-jëp. Kä ca wi̱c muɔ̱ɔ̱n kum ɛ kɛn kä cieŋkɛ lotädä." 
Numbers22:6 Bër ɛn täämɛ bi kɛn nɛy ti̱ti̱ ben lam, kɛ ɣöö bum nikɛn kä ɣä. Kä dɔ̱ŋ dëë kɛ luäŋ kɛ mi juɔcä kɛ, a bäkɛ juɔc raar wi̱c. Kɛ ɣöö ŋa̱cä jɛ i̱ nɛy ti ci poth cakɛ poth, kä nɛy ti ci lam cakɛ lam.”" 
Numbers22:7 Kä cu bööth Mo-ab kɛnɛ bööth Mid-yan däk piny a te tetkiɛn kɛ yio̱w ti ba wä ka̱m ti̱et. Kä cukɛ ben kä Bil-am cua ben la̱t ruac Ba-lak. 
Numbers22:8 Kä cu Bil-am kɛ jiök i̱, “Niɛnɛ wa̱nɛ ɛn wääri nɛmɛ, kä bä yɛ luɔ̱c thok, ce̱tnikɛ mɔ bi Kuoth Nhial ɛ la̱t ɣä mɔ.” Kä cu bööth Mo-ab te kɛɛl kɛ jɛ." 
Numbers22:9 Kä cu Kuoth Bil-am ben jiök i̱, “Kɛ ŋaani kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱?”" 
Numbers22:10 Kä cu Bil-am Kuoth loc i̱, “Kɛ nɛy ti ci Ba-lak gat Dhi-por kɛ jäk kä ɣä wee i̱," 
Numbers22:11 ‘Nɛnɛ ci naath ben raar kä I-jëp, kä ca wi̱c muɔ̱ɔ̱n kum. Bër ɛn täämɛ bikɛ ben la̱m ɣä. Dɔ̱ŋ dëë ko̱riɛn luäŋ a bäkɛ juɔc raar.’ ”" 
Numbers22:12 Kä cu Kuoth Bil-am jiök i̱, “/Ci bi wä kɛɛl kɛ kɛ. Kä /Ci naath bi lam kɛ ɣöö cakɛ poth.”" 
Numbers22:13 Kä cu Bil-am keer kɛ runwaŋ. Kä cuɛ bööth Ba-lak jiök i̱, “Wiaa muundun, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä pen wä kɛɛl kɛ yɛ.”" 
Numbers22:14 Kä cu bööth Mo-ab wä, cua Ba-lak wä jiök i̱, “/Ci Bil-am ben lo̱k kɛɛl kɛ nɛy.”" 
Numbers22:15 Kä cu Ba-lak bööth ti ŋuan nikɛn kä tekɛ luth kä nɛy tëë nhiam nyɔk kɛ jäkni. 
Numbers22:16 Kä cukɛ Bil-am ben jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min ci Ba-lak gat Dhi-por jɛ lar i̱, ‘A thil mi pen ji̱ ben kä ɣä," 
Numbers22:17 kɛ ɣöö bä ji̱ la̱t a gɔaa, kä mɔ bi la̱r ɣä mɔ bä la̱t. Ber läm ni ɣä nɛy ti̱ti̱.’ ”" 
Numbers22:18 Duundɛ ɣöö cu Bil-am kɛ loc wee i̱, “A cäŋ bi Ba-lak ɣä ka̱m dhɔrɛ a thiäŋ kɛ ciɛk in bo̱r, kɛnɛ da̱a̱p, /cä luek Kuɔth Nhial Kuothdä dëë bäl, a bä mi tɔt kiɛ mi di̱i̱t wä la̱t." 
Numbers22:19 Kä täämɛ kua niɛn ɛn wääri ce̱tkɛ mëë ca la̱t ɛ nɛy te nhiam, kä bä mɔ bi Kuoth Nhial ɛ lɛ la̱r ɣä mɔ lɛ jek.”" 
Numbers22:20 Kä cu Kuoth ben kä Bil-am kɛ wäär jiökɛ jɛ i̱, “Mi bä nɛy tɔ̱tɔ̱ ben cɔl ni ji̱, jiɛc rɔ, wër kɛɛl kɛ kɛ. Duundɛ ɣöö lätni ni min cä la̱r ji̱ kärɔa.”" 
Numbers22:21 Kä cu Bil-am keer kɛ runwaŋ kä cuɛ muulɛ rialikä kä cuɛ wä kɛnɛ bööth Mo-ab. 
Numbers22:22 Duundɛ ɣöö gak Kuoth kɛ ɣöö cɛ wä. Kä cu jääk Kuɔth Nhial cuɔ̱ŋ dupdɛ. Kä jɛn tëë jɔk muɔ̱lɛ, kä te la̱a̱tkɛ da̱ŋ rɛw kɛɛl kɛ jɛ." 
Numbers22:23 Kä cu muul jääk Kuɔth Nhial nɛn cuŋä dup kɛ thɛp tetädɛ. Kä cu muul ciɛc dup, cuɛ wä kɛ rɛy dɔar. Kä cu Bil-am muul yɔ̱t kɛ ɣöö bɛ loc dup." 
Numbers22:24 Kä cu jääk Kuɔth Nhial wä cuɔ̱ŋ dup mi ciw ciw kam ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ da̱ŋ rɛw ti tekɛ pa̱nyni. 
Numbers22:25 Kä min ci muul jääk Kuɔth Nhial nɛn cuɛ rɔ ti̱ec puɔ̱ny pa̱ny, cuɛ ciök Bil-am yieny puɔ̱ny pa̱ny. Kä cu Bil-am ɛ nyɔk kɛ yɔ̱a̱t." 
Numbers22:26 Kä cu jääk Kuɔth Nhial wä nhiam, kä cuɛ wä cuɔ̱ŋ guäth mi ril ril, mi thil gua̱a̱th mi deri rɔ riet thi̱n." 
Numbers22:27 Kä min ci muul jääk Kuɔth Nhial nɛn cuɛ tɔ̱ɔ̱c. Kä cu Bil-am kɛ̈c, kä cuɛ mul yɔ̱t kɛ kɛɛt." 
Numbers22:28 Kä cu Kuoth Nhial thok muɔ̱l lɛp, kä cuɛ Bil-am jiök i̱, “Ɛŋu mi cä lät kä ji̱, mɔ ci ɣä duäc ni kä diɔ̱ɔ̱k ɔ?”" 
Numbers22:29 Kä cu Bil-am muul loc i̱, “Ɛ ɣöö ci ɣä jak kä dɔ̱a̱r. Ɣän cä go̱r ni mi te tetdä kɛ mut, dëë ji̱ näk.”" 
Numbers22:30 Kä cu muul Bil-am jiök i̱, “/Ciɛ ɣän muulu, min la ko̱tdi jɔkdä teekädu kɛɛliw ni wal cu mäni walɛ? Ɛ mi la la̱tdä kä ji̱ ɛn nɔmɔ?” Kä cu Bil-am ɛ loc i̱, “Eey.”" 
Numbers22:31 Kä cu Kuoth Nhial waŋ Bil-am lɛp, kä cuɛ jääk Kuɔth Nhial nɛn tëë cuŋä dup, kɛ thɛp mi te tetädɛ. Kä cu Bil-am rɔ ka̱m mua̱a̱l kä cuɛ rɔ goŋ." 
Numbers22:32 Kä cu jääk Kuɔth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɛŋu ci muulu duäc ni kä diɔ̱ɔ̱k ɔ? Kä nɛnɛ, ɣän ci ben gɛw wa̱nɛ mi, kɛ ɣöö ja̱lu jiäkɛ nhiamdä." 
Numbers22:33 Kä muul cɛ ɣä nɛn kä cɛ ciɛc nhiamdä kä diɔ̱ɔ̱k. Duŋ mi /kenɛ cɛc kä ɣä, ɛn täämɛ ce̱t cä ji̱ näk, kä dëë jɛ päl a tëk.”" 
Numbers22:34 Kä cu Bil-am jääk Kuɔth Nhial jiök i̱, “Ɣän cä duer, kɛ ɣöö ɣän kuecä jɛ ti̱i̱ cuŋä dupdä gɛɛwi ɣä. Kä täämɛ mi ci lɔcdu jiäk bä loc jɔk.”" 
Numbers22:35 Kä cu jääk Kuɔth Nhial Bil-am jiök i̱, “Wër kɛɛl kɛ nɛy tɔ̱tɔ̱. Duundɛ ɣöö bi lat ni ruac in bä la̱r ji̱ kärɔa.” Kä cu Bil-am wä kɛɛl kɛ bööth Ba-lak." 
Numbers22:36 Kä min ci Ba-lak ɛ liŋ i̱ ci Bil-am ben, cuɛ jɛ wä lor därwec Mo-ab këth Ar-non, ni pek ciëŋdɛ." 
Numbers22:37 Kä cu Ba-lak Bil-am jiök i̱, “Ɣän /ka̱n ji̱ jäk kä raan? Kuɛ la ŋu /keni ben kä ɣä mɔ? A /ci ɣän ji̱ dëë ku luäŋ kɛ cul duɔ̱ɔ̱r?”" 
Numbers22:38 Kä cu Bil-am Ba-lak jiök i̱, “Ɣän ci ben kä ji̱ mi! Kä ɣän ta̱a̱ kɛ buɔ̱m mi dëë ruac kɛ ɣä ɛn täämɛ? Bä lat ni ruac in bi Kuoth Nhial ɛ la̱r ɣä.”" 
Numbers22:39 Kä cu Bil-am wä kɛɛl kɛnɛ Ba-lak, cukɛ ben kä Kir-yath-u-dhoth." 
Numbers22:40 Kä cu Ba-lak thääk kɛnɛ rɔɔm thöp ala muc, kä cuɛ Bil-am kɛnɛ bööth tin te kɛɛl kɛ jɛ jäk ikä." 
Numbers22:41 Mëë ruɔ̱ndɛ cu Ba-lak Bil-am ka̱n kä cuɛ jɛ nööŋ kä Ba-moth-baal. Ɛn wi̱ni cuɛ nɛy tin thia̱k nɛn. 
Numbers23:1 Kä cu Bil-am Ba-lak jiök i̱, “Lätni ɣä kä yi̱kni da̱ŋ bärɔw ɛn wa̱nɛ mi, kä mocä kɛ thääk bärɔw kɛnɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw.”" 
Numbers23:2 Kä cu Ba-lak kɛ la̱t ce̱tkɛ min ca lar ɛ Bil-am. Kä cu Ba-lak kɛnɛ Bil-am thäk kɛnɛ ruath rɔmä thöp wi̱i̱ yi̱kä ɛmɔ. 
Numbers23:3 Kä cu Bil-am Ba-lak jiök i̱, “Cuŋni gekä mucädu min waŋkɛ, a ɣä wa̱a̱. Dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial röm kɛ ɣä. Kä mɔ bɛ nyuɔ̱th ɣä mɔ, Bä ben la̱r ji̱.” Kä cuɛ wä nhial wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Numbers23:4 Kä cu Kuoth röm kɛ Bil-am. Kä cu Bil-am ɛ jiök i̱, “Ɣän cä yi̱kni bärɔw rialikä, kä cä thäk kɛnɛ ruath rɔmä thöp wi̱i̱kä mɔ.”" 
Numbers23:5 Kä cu Kuoth Nhial Bil-am ka̱m riet, kä cuɛ jiök i̱, “Locni kä Ba-lak bi jɛ wä la̱t nɛmɛ.”" 
Numbers23:6 Kä cuɛ luny kä Ba-lak, kä cuɛ jɛ jek cuŋä gekä mucädɛ kɛnɛ bööth Mo-ab diaal." 
Numbers23:7 Kä cu Bil-am ruacdɛ lat wee i̱, “Ci Ba-lak ɣä nööŋ ni kä Ä-ram kuäär Mo-ab cɛ ɣä nööŋ ni pääm nhial ɣɔaa i̱, ‘Bër läm ni ɣä Je-kɔb, bër gak I-thɛ-rɛl!’" 
Numbers23:8 Kä ɛ dëë ram mi /ka̱n lam ɛ Kuoth ku lam? Kä dëë ram mi /ka̱n gak ɛ Kuoth Nhial ku lɛ gak i̱di? 
Numbers23:9 Kä cä naath nɛn bi̱i̱kä päämni, ni wi̱i̱ bi̱i̱kä cä kɛ nɛn. Cä nɛy ti cieŋ kä rɔ̱ nɛn, ti /ca rɔ mat rɛy döri!" 
Numbers23:10 Kä ɛŋa mi dëë gaat Je-kɔb kuɛn, kiɛ dëë pek kuayni I-thɛ-rɛl kuɛn? A lewä kɛ lia̱a̱ raam mi tekɛ cuŋ, kä dëë guutdä ce̱tkɛ guutdɛ!”" 
Numbers23:11 Kä cu Ba-lak Bil-am jiök i̱, “Ɛŋu ci lät kä ɣä mɔ? Ɣän cä ji̱ nööŋ kɛ ɣöö bi gua̱n tɛ̈rä ben lam, kä nɛnɛ ci ben poth nikɛ.”" 
Numbers23:12 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɣän /ka̱n ji̱ la̱t min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ɣä?”" 
Numbers23:13 Kä cu Ba-lak Bil-am jiök i̱, “Bër wanɛ guäth mi dɔ̱diɛn, mi dɔ̱ŋ bikɛ nɛn thi̱n. Kä bi nɛn ni tin thia̱k ni kɛn, kä /cikɛ bi nɛn kɛn diaal. Kä bikɛ cu la̱m ɣä ɛn wi̱n ɛ mi.”" 
Numbers23:14 Kä cuɛ jɛ naŋ rɛy kakä Dho-pim, ni bi̱i̱kä pa̱a̱m Pi̱dh-ga, kä cuɛ yi̱kni bärɔw täth, kä cuɛ thäk kɛnɛ ruath rɔmä thöp wi̱i̱ yi̱kä mɔ." 
Numbers23:15 Kä cu Bil-am Ba-lak jiök i̱, “Cuŋni gekä mucädu min waŋkɛ, a wa̱a̱ röm kɛ Kuoth Nhial wi̱n ɛ mi.”" 
Numbers23:16 Kä cu Kuoth Nhial röm kɛ Bil-am, kä cuɛ jɛ ka̱m riet wee i̱, “Locni kä Ba-lak, kä lät ni jɛ nɛmɛ.”" 
Numbers23:17 Kä cuɛ ben kä jɛ, kä cuɛ jɛ jek cuŋä gekä mucädɛ min waŋkɛ kɛɛl kɛnɛ bööth Mo-ab. Kä cu Ba-lak ɛ jiök i̱, “Ɛŋu ci Kuoth Nhial ɛ lat ɔ?”" 
Numbers23:18 Kä cu Bil-am ruacdɛ lat wee i̱, “Jiɛc rɔ Ba-lak, kä liŋ ɣä. Liŋ ɣä lö gat Dhi-por." 
Numbers23:19 /Ci Kuoth a raan a derɛ kac kac, kiɛ ɛ gat ran a derɛ ca̱rɛ nyɔk. Tëë kɛ mi cɛ lar kä bɛ tey a /cɛ jɛ lät? Kiɛ tëë kɛ mi cɛ lar kä /kenɛ jɛ thuk?" 
Numbers23:20 Nɛnɛ ɣän ca ɣä la̱r ruac puthä. Cɛ kɛ poth, kä /cä dëë ben woc." 
Numbers23:21 Thilɛ duer mi cɛ nɛn kä Je-kɔb, kä thilɛ riɛk mi cɛ nɛn kä I-thɛ-rɛl. Te Kuoth Nhial Kuothdiɛn kɛɛl kɛ kɛ. Kä te ruac Kua̱r rɛydiɛn." 
Numbers23:22 Ci Kuoth kɛ ka̱m raar kä I-jëp. Tekɛ kɛ buɔ̱m mi ce̱tkɛ buɔ̱m tha̱a̱k. 
Numbers23:23 Kɛ ɣöö thilɛ ti̱et mi lo̱k Je-kɔb, kä thilɛ gua̱n kuthni mi lo̱k I-thɛ-rɛl. Kä ba la̱r Je-kɔb kɛnɛ I-thɛ-rɛl täämɛ i̱, ‘Ɛŋu ci Kuoth ɛ la̱t ɔ!’" 
Numbers23:24 Kä kɛnɛ nɛy ti ca rɔ jiɛc ce̱tkɛ ŋuɔ̱ɔ̱t luɔny, ce̱tkɛ lony mi yuur rɔ. /Cɛ dëë tɔ̱ɔ̱c a ni mi cɛ ley käp, kä cɛ riɛmdɛ lot.”" 
Numbers23:25 Kä cu Ba-lak Bil-am jiök i̱, “/Keni kɛ nyäk kɛ la̱m kä /keni kɛ nyäk kɛ puɔ̱th.”" 
Numbers23:26 Kä cu Bil-am jɛ loc i̱, “Ɣän /ka̱n jɛ la̱r ji̱ i̱, ‘Bä la̱t ni tin diaal tin ci Kuoth Nhial kɛ lar?’ ”" 
Numbers23:27 Kä cu Ba-lak Bil-am jiök i̱, “Ku ben ɛn täämɛ, bä ji̱ naŋ guäth mi dɔ̱ŋ. Dɔ̱ŋ bi Kuoth ɛ nhɔk a deri kɛ cu wä la̱m ɣä ɛn wi̱n ɛ mi.”" 
Numbers23:28 Kä cu Ba-lak Bil-am naŋ bi̱i̱kä pa̱a̱m Pɛ-or, min guic ni day piny." 
Numbers23:29 Kä cu Bil-am Ba-lak jiök i̱, “Täth ni ɣä yi̱kni bärɔw, kä moc ɣä kɛ thääk bärɔw kɛnɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw.”" 
Numbers23:30 Kä cu Ba-lak ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Bil-am ɛ lar, kä cuɛ thäk kɛnɛ ruath rɔmä thöp wi̱i̱ yi̱kä mɔ." 
Numbers24:1 Kä min ci Bil-am ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö nhɔk Kuoth Nhial puɔ̱th I-thɛ-rɛl, /kenɛ wä, ce̱t, kɛ min wen, duundɛ ɣöö cuɛ riet ni rɔ rɛy dɔaar." 
Numbers24:2 Kä cu Bil-am waŋdɛ kap nhial, cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl nɛn cikɛ pua̱t kɛ thuk duëli. Kä cu yiëë Kuɔth ben kä jɛ," 
Numbers24:3 kä cuɛ ruacdɛ lat wee i̱, “Ruac Bil-am gat Bɛ-or, ruac raam mi nën waŋdɛ agɔaa," 
Numbers24:4 ruac raam mi liŋ ruac Kuɔth, min nɛɛn nyuuth kä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, pɛnkɛ piny, kä te." 
Numbers24:5 Kä ku ti̱ecku gɔɔydiɛn lɛ pa̱a̱r kɛ ŋu lö Je-kɔb, gua̱th tɔ̱ɔ̱cädu lö I-thɛ-rɛl!" 
Numbers24:6 Ce̱tdɛ nikɛ waŋ mi wä raar, ce̱tdɛ kɛ kak mi te thok yiëër, ce̱tdɛ nikɛ tɔaar mi ca pith ɛ Kuoth Nhial, ce̱tdɛ nikɛ luääl mi te gekä yiëër." 
Numbers24:7 Kä bi lölikɛ tekɛ pi̱w, kä bi bɛlkɛ tekɛ pi̱ ti ŋuan, kä bi di̱t ni kuääriɛn kä Ä-gag, kä ba kuääriɛn liak." 
Numbers24:8 Ci Kuoth Nhial kɛ ka̱m raar kä I-jëp. Kä tekɛ kɛ buɔ̱m mi ce̱tkɛ buɔ̱m mök, kä bikɛ ji̱ tɛ̈riɛn cam nhial, kä bikɛ cɔ̱wkiɛn thor, kä bi bääriɛn kɛ näk." 
Numbers24:9 La makɛ ce̱tkɛ lony, kä bikɛ tɔ̱ɔ̱c, ce̱tkɛ ŋuɔ̱ɔ̱t luɔny, mi thil ram mi dëë jɛ jiɛc? Ɛ puɔ̱th tekɛ ram ɔ ci ji̱ poth ɔ, kä lam akɛ ramɔ ci ji̱ lam ɔ.”" 
Numbers24:10 Kä cu Ba-lak kɛ̈c kɛ Bil-am, kä cuɛ tetkɛ pat kä cuɛ Bil-am jiök i̱, “Ɣän cɔalä ji̱ kɛ ɣöö bi ji̱ tɛ̈rä lam, kä nɛmɛ täämɛ ni kä diɔ̱ɔ̱k ci poth nikɛ." 
Numbers24:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ, ku wä ni wi̱i̱du. Ɣän cä wee i̱, ‘Dëë ji̱ cuɔ̱l mi gɔaa’ duundɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ pen cut.”" 
Numbers24:12 Kä cu Bil-am Ba-lak loc i̱, “/Ka̱nɛ la̱r ja̱a̱ŋku te ci jäk kä ɣä i̱," 
Numbers24:13 ‘Cäŋ bi Ba-lak ɣä ka̱m dhɔrɛ a thi̱eŋ kɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r, ɣän /cä ruac Kuɔth Nhial bi luäŋ kɛ ba̱l, cä mi gɔaa kiɛ mi jiäk bi la̱t kɛ wi̱cdä. Ɣän bä lat ni min ci Kuoth Nhial ɛ lar?’ ”" 
Numbers24:14 Kä ɣä, wa̱a̱ kä nɛɛkä ɛn täämɛ. Bër ɛ ji̱ la̱rä min bi nɛy ti ti jɛ lät kä nɛɛku ni̱ni tɔ̱ bëë tɔ̱." 
Numbers24:15 Kä cuɛ ruacdɛ lat wee i̱, “Ruac Bil-am gat Bɛ-or ruac raam mi nën waŋdɛ agɔaa," 
Numbers24:16 ruac raam mi liŋ ruac Kuɔth, min tekɛ ŋäc kä min di̱t ni jɛn, min nɛɛn nyuth kɛ min leny buɔ̱mdɛ ti diaal, min tɛth, kä te gui̱c." 
Numbers24:17 Cä nɛn, duundɛ ɣöö /ciɛ täämɛ. Ɣän guɛcä jɛ, duundɛ ɣöö /cɛ thia̱k. Kä bi cier ben raar kä Je-kɔb, lip pay ciëŋ bɛ ben kä I-thɛ-rɛl. Kä bɛ bööth Mo-ab dup. Kä bɛ gaat ce̱t diaal da̱k ni piny." 
Numbers24:18 Ba Ɛ-dɔm ciɛŋ, ɛ ji̱ tɛ̈rɛ, duundɛ ɣöö bi I-thɛ-rɛl kulɛ wä kɛ buɔ̱m." 
Numbers24:19 Kä bi rueec ben kä Je-kɔb, kä bɛ duɔth kä tin tëk wi̱c däk!”" 
Numbers24:20 Kä cu Bil-am Ä-ma-lek guic, kä cuɛ ruacdɛ lat wee i̱, “Ä-ma-lek ɛ do̱r in nhiam kä dör, duundɛ ɣöö kɛ jɔak bɛ da̱k.”" 
Numbers24:21 Kä cuɛ ji̱ Kɛɛn guic, kä cuɛ ruacdɛ lat wee i̱, “Te gua̱th ciɛŋädu kɛ mal, te duelu rɛy päämni." 
Numbers24:22 Kä ciɛ jɛn bä yɛn ji̱ Kɛɛn bia da̱k, kä bi A-cɛr yɛ kulɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c i̱di?”" 
Numbers24:23 Kä cu Bil-am ruacdɛ lat wee i̱, “Aɣ ɛŋa biku lɛ tëk ɔ mi wä Kuoth Nhial nɛmɛ wä la̱t?" 
Numbers24:24 Bi babuuri ben kä Ki-tim, kä ba A-cɛr kɛnɛ E-bɛr ben ka̱n, kä kɛn bikɛ da̱k bä.”" 
Numbers24:25 Kä cu Bil-am rɔ jiɛc, cuɛ wä wi̱i̱dɛ, kä cu Ba-lak wä dupdɛ bä." 
Numbers25:1 Mëë cieŋ ji̱ I-thɛ-rɛl kä Ci-tim cu naath ɛ tok kɛ mi tɔ̱ɔ̱ckɛ kɛ nyier Mo-ab. 
Numbers25:2 Kɛn lät tɔ̱tɔ̱ cua ji̱ I-thɛ-rɛl buath kä muc kuthnikiɛn, cukɛ kɛ cam kä cua kuthkiɛn pal." 
Numbers25:3 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ mat palä kuɔth Baal Pɛ-or. Kä cu Kuoth Nhial kɛ̈c kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Numbers25:4 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Käni bööth nɛɛni ti̱ti̱, näkɛ kä bikɛ ŋap rɛy ca̱ŋ nhiam Kuɔth Nhial, dɔ̱ŋ bi waŋ lɔaac Kuɔth Nhial rɔ̱ ri̱t kä ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Numbers25:5 Kä cu Muthɛ rueec I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Ɛ ramɔ kä yɛ näk nɛɛkɛ tin ca kuoth Baal Pɛ-or wä pal.”" 
Numbers25:6 Kä nɛnɛ cu ram kɛl kä ji̱ I-thɛ-rɛl ciek ji̱ Mid-yan nööŋ dhɔriɛn, nhiam Muthɛ kɛnɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, min pärkɛ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
Numbers25:7 Kä min ci Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar, gat bo̱o̱th palä ni Ä-ron ɛ nɛn, cuɛ rɔ jiɛc cuɛ duɔl ba̱ny piny, kä cuɛ mut ka̱n," 
Numbers25:8 kä cuɛ wä cuɛ wä kɔɔr ran I-thɛ-rɛl duëël rɛci, kä cuɛ kɛn da̱ŋ rɛw yiath raan I-thɛ-rɛl kɛnɛ ciek. Kä cu juey cu cuɔ̱ŋ kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers25:9 Kä nɛy tëë cu li̱w kɛ juey cukɛ a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
Numbers25:10 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers25:11 “Ci Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar gat bo̱o̱th palä ni Ä-ron kɛ̈cdä luɔc jɔk kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö cɛ tekɛ tiɛɛl mi ce̱tkɛ tiɛɛlä rɛydiɛn, ɛ jɛn /ka̱n ji̱ I-thɛ-rɛl thum ɔ kɛ tiɛɛlä." 
Numbers25:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ laarɛ jɛ i̱, ‘Ɣän la̱tdä guk malädä kɛ ji̱." 
Numbers25:13 Kä bɛ tekɛ jɛ kɛnɛ kuaykɛ kɔɔrɛ, guk bo̱o̱thä palä mi do̱raar. Kɛ ɣöö cɛ tekɛ tiɛɛl kɛ kui̱ Kuɔthdɛ, kä cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl luɛl.’ ”" 
Numbers25:14 Kä ciöt ran I-thɛ-rɛl ëë ca näk kɛɛl kɛ ciek ji̱ Mid-yan ɛ Dhim-ri gat Thalu bo̱o̱th dhɔaar Thalu. 
Numbers25:15 Kä cua ciöt ciek Mid-yan ëë ca näk cɔɔli Kɔdh-bi nya Dhur mi la bo̱o̱th thuɔk duëël kä Mid-yan. 
Numbers25:16 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers25:17 “Mäkni ji̱ Mid-yan, kä näk kɛ." 
Numbers25:18 Kɛ ɣöö ca ji̱ jak kä pali kuoth Pɛ-or, kɛnɛ kui̱ nyimandiɛn ni Kɔdh-bi nya bo̱o̱thä ji̱ Mid-yan, mëë na̱kɛ mëë ci juey ben kɛ kui̱ kuɔth Pɛ-or.”" 
Numbers26:1 Kä kɛ kɔr jua̱th cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar gat bo̱o̱th palä ni Ä-ron i̱," 
Numbers26:2 “Kuɛ̈nɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl kɛɛliw, a känɛ kä nɛy ti tekɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial, kɛ thuk duëli gua̱ni, kɛn tin lua̱ŋkɛ ko̱r kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw.”" 
Numbers26:3 Kä cu Muthɛ kɛnɛ bo̱o̱th palä ni Ɛl-a-dhar ruac kɛ kɛ dɛɛkä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko i̱," 
Numbers26:4 “Kuënɛ naath, a känɛ nikä nɛy tin tekɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial.” Ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl tëë bä raar kä I-jëp a." 
Numbers26:5 Rɛ-u-ben kɛ̈ɛ̈ Je-kɔb. Cu gaat Rɛ-u-ben a, Ä-nok ji̱ thuɔk duëël Ä-nok. Kɛ Palu ji̱ thuɔk duëël Palu." 
Numbers26:6 Kɛ Ɣɛdh-ron ji̱ thuɔk duëël Ɣɛdh-ron. Kɛ Kar-mi ji̱ thuɔk duëël Kar-mi. 
Numbers26:7 Kä cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Rɛ-u-ben. Kä cu pekdiɛn a bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ diɔ̱k, wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛɛn diɔ̱k." 
Numbers26:8 Kä cu gaat Palu a, Ɛli-ab." 
Numbers26:9 Kä cu gaat Ɛli-ab a, Nɛ-mu-el, Da-tan, kɛ Ä-bi-ram, tëë ca kuany rɛy dolä, tëë gua̱c kɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron kä buɔ̱n Da-tan, mëë cikɛ gua̱c kɛ Kuoth Nhial." 
Numbers26:10 Kä cu piny rɔ lɛp cuɛ kɛ kuɔ̱m thi̱n kɛɛl kɛ Kora, mëë ci ji̱ kɔarɛ li̱w, mëë ci mac nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec näk. Kä cukɛ a nyuuth kä naath." 
Numbers26:11 Kä /ken kar Kora li̱w. 
Numbers26:12 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Cim-on ce̱tkɛ thuk duëlikiɛn, Nɛ-mu-el kä ji̱ Nɛ-mu-el, Ya-min kɛ Ya-kin kä ji̱ Ya-kin." 
Numbers26:13 Dhɛra kä ji̱ Dhɛra, kɛ Thɔɔl kä ji̱ Thɔɔl." 
Numbers26:14 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Cim-on. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw, wi̱cdɛ kur rɛw." 
Numbers26:15 Gaat Gad ce̱tkɛ thuk duëlikiɛn, Dhɛ-pon kä ji̱ Dhɛ-pon. Agi kä ji̱ Agi, kɛ Cuni kä ji̱ Cuni." 
Numbers26:16 Kɛ Ɔdh-ni kä ji̱ Ɔdh-ni, kɛ Eri kä ji̱ Eri." 
Numbers26:17 Kɛ Ä-rod kä ji̱ Ä-rod, kɛ A-re-li kä ji̱ A-re-li." 
Numbers26:18 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli gan Gad. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers26:19 Gaat Juda cua Ër kɛnɛ O-nan. Duundɛ ɣöö cikɛ li̱w kä Kɛ-naan. 
Numbers26:20 Kä cu ti̱ti̱ a kuay Juda ce̱tkɛ thuk duëlikiɛn. Cela kä ji̱ Cela, kɛ Pɛ-rɛdh kä ji̱ Pɛ-rɛdh, kɛ Dhɛra kä ji̱ Dhɛra." 
Numbers26:21 Kä cu gaat Pɛ-rɛdh a, Ɣɛdh-ron kä ji̱ Ɣɛdh-ron. Kɛ A-mul kä ji̱ A-mul." 
Numbers26:22 Kä cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Juda. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ bäkɛl, wi̱cdɛ kur dhieec." 
Numbers26:23 Gaat Yi-tha-kar kɛ thuk duëlikiɛn. Tolä kä ji̱ Tolä, kɛ Pö-wa kä ji̱ Pö-wa." 
Numbers26:24 Kɛ Ya-cub kä ji̱ Ya-cub, kɛ Cim-rɔn kä ji̱ Cim-rɔn." 
Numbers26:25 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Yi-tha-kar. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ ŋuaan, wi̱cdɛ kur diɔ̱k." 
Numbers26:26 Gaat Dhɛ-bu-lun kɛ thuk duëlikiɛn, Thɛ-rɛdh kä ji̱ Thɛ-rɛdh, kɛ Ee-lon kä ji̱ Ee-lon, kɛ Ya-leel kä ji̱ Ya-leel." 
Numbers26:27 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Dhɛ-bu-lun. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers26:28 Gaat Jo-thɛp kɛ thuk duëlikiɛn, Ma-na-thɛ kɛ Ɛ-pa-rim." 
Numbers26:29 Gaat Ma-na-thɛ cua Ma-kir kä ji̱ Ma-kir, kä cu Ma-kir a gua̱n Gil-yad kä Gil-yad kä ji̱ Gil-yad." 
Numbers26:30 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Gil-yad, I-yɛ-dhɛr kä ji̱ I-yɛ-dhɛr, kɛ Ɣe-lɛk kä ji̱ Ɣe-lɛk." 
Numbers26:31 Kɛ A-thi-rel kä ji̱ A-thi-rel, kɛnɛ Cɛ-kɛm kä ji̱ Cɛ-kɛm." 
Numbers26:32 Kɛ Cɛ-mi-dhä kä ji̱ Cɛ-mi-dhä, kɛ Ɣe-pɛr kä ji̱ Ɣe-pɛr." 
Numbers26:33 Kä cu gat Ɣe-pɛr ni Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh thil dhɔɔl, cu te ni jɛn kɛ nyier. Kä cu ciööt nyieet Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh a, Maɣ-la, kɛnɛ Nowa, kɛ Ɔg-la, kɛnɛ Mil-ka, kɛ Ti̱r-dha." 
Numbers26:34 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Ma-na-thɛ. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw, wi̱cdɛ kur bärɔw." 
Numbers26:35 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Ɛ-pa-rim kɛ thuk duëlikiɛn, Cu-tha-lɛ̈k kä ji̱ Cu-tha-lɛ̈k, kɛ Bɛ-kɛr kä ji̱ Bɛ-kɛr, kɛnɛ Tɛ̈-ɣɛ̈n kä ji̱ Tɛ̈-ɣɛ̈n." 
Numbers26:36 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Cu-tha-lɛ̈k, E-ran kä ji̱ E-ran." 
Numbers26:37 Kä cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Ɛ-pa-rim. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw, wi̱cdɛ kur bärɔw. Cukɛ a kɛn gaat Jo-thɛp kɛ thuk duëlikiɛn." 
Numbers26:38 Gaat Ben-ya-min kɛ thuk duëlikiɛn. Bɛlä kä ji̱ Bɛlä, kɛ Ac-bel kä ji̱ Ac-bel, kɛnɛ Ä-ɣi-ram kä ji̱ Ä-ɣi-ram." 
Numbers26:39 Kɛ Cɛ-pam kä ji̱ Cɛ-pu-pam, kɛ Ɣu-pam kä ji̱ Ɣu-pam." 
Numbers26:40 Kä cu gaat Bɛlä a, A-rɛd kä ji̱ A-rɛd, kɛnɛ Naa-man kä ji̱ Naa-man." 
Numbers26:41 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Ben-ya-min. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec, wi̱cdɛ kur bäkɛl." 
Numbers26:42 Gaat Daan kɛ thuk duëlikiɛn. Cu-ɣam kä ji̱ Cu-ɣam, kä cukɛ a kɛn thuk duëli Daan kɛ pekdiɛn." 
Numbers26:43 Kä cu pek thuk duëli Cu-ɣam a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ ŋuaan, wi̱cdɛ kur ŋuaan." 
Numbers26:44 Gaat A-cɛr kɛ thuk duëlikiɛn, Yim-naa kä ji̱ Yim-naa, kɛ Ic-wi kä ji̱ Ic-wi, kɛnɛ Bɛ-ri-ya kä ji̱ Bɛ-ri-ya." 
Numbers26:45 Kä cu gaat Bɛ-ri-ya a, Ɣɛ-bɛr kä ji̱ Ɣɛ-bɛr, kɛnɛ Mal-ki-yel kä ji̱ Mal-ki-yel." 
Numbers26:46 Kä cua nya A-cɛr cɔɔli Thɛra. 
Numbers26:47 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli A-cɛr. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec wi̱cdɛ diɔ̱k, wi̱cdɛ kur ŋuaan." 
Numbers26:48 Gaat Nap-ta-li kɛ thuk duëlikiɛn, Ya-dheel kä ji̱ Ya-dheel, kɛ Guni kä ji̱ Guni." 
Numbers26:49 Kɛ Ye-dhɛr kä ji̱ Ye-dhɛr, kɛnɛ Ci-lem kä ji̱ Ci-lem." 
Numbers26:50 Cu tɔ̱tɔ̱ a thuk duëli Nap-ta-li. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec, wi̱cdɛ kur ŋuaan." 
Numbers26:51 Kä cu nɛmɛ a pek ji̱ I-thɛ-rɛl, nɛy ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl wi̱cdɛ kɛl, wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
Numbers26:52 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers26:53 “Ba mun dääk kä kɛ ce̱tkɛ pek ciöötni. 
Numbers26:54 Bi thok duëël mi di̱i̱t ka̱m pek mi di̱i̱t, kä bi thok duëël mi tɔt ka̱m pek mi tɔt. Ba thok duëël ɔ ka̱m pek mi ce̱tkɛ pekdiɛn." 
Numbers26:55 Duundɛ ɣöö ba da̱a̱k ɛn mun kɛ yor gaakni. Nikɛ pek thuk duëli gua̱ni ba dääk kä kɛ ala duŋdiɛn. 
Numbers26:56 Kä ba mun da̱a̱k kɛ yor gaakni kam nɛɛni ti ŋuan kɛnɛ nɛy ti tɔt.” 
Numbers26:57 Cu ti̱ti̱ a ji̱ Lii-bay kɛ thuk duëlikiɛn. Ger-con kä ji̱ Ger-con, Kɛ-ɣath kä ji̱ Kɛ-ɣath, Mɛ-ra-ri kä ji̱ Mɛ-ra-ri." 
Numbers26:58 Kä cu ti̱ti̱ a thuk duëli Lii-bay thok duëël Lib-ni, kɛ thok duëël Ɣɛb-ron, kɛnɛ thok duëël Mali, kɛ thok duëël Muci, kɛ thok duëël Kora. Kä cu Kɛ-ɣath a gua̱n Am-ram." 
Numbers26:59 Kä cua ciek Am-ram cɔɔli Yo-kɛ-bɛd nya Lii-bay, mëë dapkɛ ɛ Lii-bay kä I-jëp. Kä cuɛ Am-ram da̱p Ä-ron kɛnɛ Muthɛ, Mir-yam nyimandiɛn." 
Numbers26:60 Kä cua Ä-ron da̱p Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu kɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar. 
Numbers26:61 Duundɛ ɣöö cu Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu li̱w mëë cikɛ mac mi ci rɔ lot thöp nhiam Kuɔth Nhial. 
Numbers26:62 Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k, a känɛ nikä gat dhöl mi te pay kɛl a wä nhial. Kɛ ɣöö /ka̱n kɛ kuɛ̈n rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö thilɛ kɛ pek mi ca ka̱m kɛ rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers26:63 Cu tɔ̱tɔ̱ a kɛn nɛy tin ca kuɛn ɛ Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä, mëë kuɛɛn ji̱ I-thɛ-rɛl dɛɛkä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko." 
Numbers26:64 Duundɛ ɣöö cu rɛydiɛn thil raan kä nɛy tëë ca kuɛn ɛ Muthɛ kɛnɛ Ä-ron bo̱o̱th palä, mëë kuɛɛn ji̱ I-thɛ-rɛl rɛy dɔaar kä Thi-nay." 
Numbers26:65 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial wee i̱, “Bikɛ li̱w rɛy dɔaar.” Kä cuɛ thil ram mi cu duɔth kä kɛ, ɛ ni Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun." 
Numbers27:1 Ɛ jɛn cu nyiee Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh gat Ɣe-pɛr, gat Gil-yad, gat Ma-kir, gat Ma-na-thɛ thok duëël Ma-na-thɛ gat Jo-thɛp rɔ̱ ti̱eec thiekä. Kä ciööt nyieekɛ ɛ, Maɣ-la kɛnɛ Nowa kɛ Ɔg-la, kɛnɛ Mil-ka, kɛ Ti̱r-dha." 
Numbers27:2 Kä cukɛ cuɔ̱ŋ nhiam Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä kɛ bööth nath nhiam nɛɛni diaal thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial wäkɛ i̱," 
Numbers27:3 “Ci gua̱a̱ra li̱w rɛy dɔaar. Kä /cɛ te rɛy nɛɛni tëë ca rɔ̱ mat tëë gua̱c kɛ Kuoth Nhial nɛɛ Kora, li̱w ɛ kɛ dueerkɛ. Kä thilɛ jɛ dhɔɔl." 
Numbers27:4 Ɛŋu wuɔckɛ ciöt gua̱a̱ra mɔ thok dueeliɛn, ɛ ɣöö thilɛ jɛ dhɔɔl? Muɔcɛ kɔ pek rɛy gua̱nlenikɔ.”" 
Numbers27:5 Kä cu Muthɛ ruacdiɛn naŋ nhiam Kuɔth Nhial. 
Numbers27:6 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers27:7 “Te nyiee Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ. Moc kɛ kɛ pek rɛy gua̱nlenikiɛn, käm nikɛ pek gua̱ndiɛn." 
Numbers27:8 Kä läri jɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Mi ci raan li̱w kä thilɛ jɛ dhɔl, ka̱mɛ peekdɛ nyaadɛ." 
Numbers27:9 Kä mi thilɛ jɛ nyal, bia ka̱m gaatman." 
Numbers27:10 Kä mi thilɛ jɛ gaatman, bia ka̱m gua̱nlenikɛ." 
Numbers27:11 Kä mi thilɛ jɛ gua̱nlenikɛ, bia ka̱m ram mɔ thia̱k maariɛn ɔ thok dueeliɛn, bɛ jɛ ciɛŋ. Kä ba ŋut kä ji̱ I-thɛ-rɛl ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ.’ ”" 
Numbers27:12 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Wër nhial wi̱i̱ pa̱a̱m Ä-ba-rim ɛ mi, kä guic mun in cä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers27:13 Kä kɛ kɔr kä min ciɛ guic, bi cu li̱w, ce̱tkɛ mëë ci dämuɔɔr ni Ä-ron li̱w." 
Numbers27:14 Kɛ ɣöö /ka̱nɛ ruacdä luɔ̱th rɛy dɔaar kä Dhin, mëë gak duɔl, kɛ ɣöö derɛ ɣä liak nhiamdiɛn rɛy pi̱i̱ni.” (Kɛn pi̱w tɔ̱tɔ̱ kɛ pi̱ gaak kä Mɛ-ri-baa rɛy dɔaar kä Dhin.)" 
Numbers27:15 Kä cu Muthɛ Kuoth Nhial jiök i̱," 
Numbers27:16 “Ɛ Kuoth Nhial Kuoth yiëëni pua̱nyni diaal kuany ram min bi te wi̱i̱ dolä," 
Numbers27:17 mi bi naath bo̱th. Kɛ ɣöö ci duɔl Kuɔth Nhial bi ce̱tkɛ rɔɔm ti thil yieen.” 
Numbers27:18 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Käni Jɔ-cua gat Nun, ɛ ram mi tekɛ yiëë, kä läthni tetdu wi̱i̱dɛ." 
Numbers27:19 Kä jak ni jɛ kä cuŋ nhiam Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä kɛnɛ duɔl kɛɛliw, kä käm ni jɛ böth nhiamdiɛn." 
Numbers27:20 Kä käm ni jɛ tha̱a̱ŋ ruëcdu, kɛ ɣöö ba luɔ̱th ɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Numbers27:21 Kä a jɛ cuŋ nhiam Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä min bi jɛ nyuɔ̱ɔ̱th kɛ ruec kɛ yor U-rim nhiamdä. Kä ba liŋ ni ruac Ɛl-ya-dhar kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal.” 
Numbers27:22 Kä cu Muthɛ jɛ la̱t ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. Kä cuɛ Jɔ-cua jak kä cuŋ nhiam Ɛl-a-dhar kɛnɛ duɔl kɛɛliw," 
Numbers27:23 kä cuɛ tetdɛ la̱th wi̱i̱dɛ, kä cuɛ jɛ ka̱m ruec ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Numbers28:1 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers28:2 “Läri jɛ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱, ‘Mucdä, muc mi̱ethdä min waŋkɛ, min tɛɛth lɔcdä, bia jɛ thöp ɣä kɛ gua̱thdɛ.’" 
Numbers28:3 Kä biɛ la̱r kɛ bä, nɛmɛ ɛ jɛn muc in thöpkɛ kɛ mac min bia thöp Kuoth Nhial, rueeth rɔɔmni da̱ŋ rɛw ti gur kɛli kä thil diw, ala ti waŋkɛ, muc ciɛŋä tin wen bakɛ thöp ciaŋ." 
Numbers28:4 Bi ruath rɔɔmä kɛl thöp kɛ runwaŋ, kä bi min dɔ̱ŋ thöp kɛ thiaŋ." 
Numbers28:5 Kä biɛ thöp kɛɛl kɛ wäl lieeri nuɔ̱p mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth. 
Numbers28:6 Ɛ mi ba thöpkɛ ciaŋ, ce̱tkɛ mëë ca kɔn thöp pääm Thi-nay, ala ŋuäny mi gɔaa, mi thöp kɛ Kuoth Nhial kɛ mac." 
Numbers28:7 Kä bi ruath rɔɔmä min dɔ̱ŋ thöp kɛ thiaŋ. Kä ce̱tnikɛ muc bɛɛl ruɔ̱nwaaŋ, kɛ kɔaŋdɛ, bikɛ thöp kɛ mac, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial." 
Numbers28:8 Thäk dɛ̈ɛ̈l in dɔ̱ŋ bi jɛ thöp kɛ thiaŋ kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛ muc kɔŋä ce̱tnikɛ muc ruɔ̱nwaaŋ. Bi jɛ thöp ɛla muc mi waŋkɛ mi la ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial.” 
Numbers28:9 “Kä kɛ cäŋ lɔ̱ŋä bi rueeth rɔɔmni da̱ŋ rɛw ti gur kɛli kä thil diw, kɛ rɛw wäli lirä nuɔ̱p mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, thöp kɛɛl kɛ kɔaŋdɛ." 
Numbers28:10 Ɛn nɛmɛ ba muc ca̱ŋ lɔ̱ŋni diaal mi waŋkɛ, gekä mucä min wen in la waŋkɛ kɛnɛ kɔaŋdɛ.”" 
Numbers28:11 “Kɛ tuk päthniku lap ni Kuoth Nhial a tho̱pi muc in waŋkɛ. Thääk da̱ŋ rɛw, ruath dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl, rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti gur kɛli kä thil diw." 
Numbers28:12 Kɛ diɔ̱k wäli nuɔ̱p mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, ti bi thöp kɛɛl kɛ thäk ɔ. Kɛ rɛw wäli lirä nuɔ̱p mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth biɛ thöp kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl." 
Numbers28:13 Kä bi wäl wäli lirä nuɔ̱p mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth thöp kɛɛl kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mɔ. Ala muc mi thöpkɛ kɛ mac ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial. 
Numbers28:14 Kä bi thäk kɛl tekɛ liɛɛr kɔŋä, kä bi ruath dɛ̈ɛ̈l tekɛ diɔ̱k diɔ̱ɔ̱kni lieeri kɔŋä, kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l ɔ tekɛ ŋuaan ŋuaani lieeri kɔŋä. Bi nɛmɛ a muc path mi waŋkɛ rɛy päthni runä." 
Numbers28:15 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl thöp Kuoth Nhial kɛ kui̱ dui̱rä. Ba thöp kɛ gëk mucä ci ciɛŋä min wen in la waŋkɛ kɛnɛ kɔaŋdɛ.” 
Numbers28:16 “Kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in jio̱l, ɛ cäŋ bälä Kuɔth Nhial." 
Numbers28:17 Kä kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay ɛ mɔ ɛ cäŋ ŋarä. Kä ba cam ni juray mi thil thuɔp. 
Numbers28:18 Kä cäŋ in nhiam ba cäŋ dolä mi rɛl rɔ, /cia bi lät thi̱n." 
Numbers28:19 Duundɛ ɣöö bia Kuoth Nhial thöp muc thi̱n kɛ mac. Bia rueeth thääkni da̱ŋ rɛw, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl, kɛ thääk deet rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti gur kɛli, ti thil diw thöp." 
Numbers28:20 Kä bia kɛ thöp kɛɛl kɛ muc nuɔ̱p mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth. Bi diɔ̱ɔ̱k wäli lirä nuɔ̱p thöp kɛɛl kɛ thäk, kɛ rɛw wäli lirä nuɔ̱p thöp kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä." 
Numbers28:21 Kä bi wäl wäli thöp kɛɛl kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw. 
Numbers28:22 Kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl kɛ kui̱ dui̱rä, mi luɛli ni rɔ." 
Numbers28:23 Bi kɛn tɔ̱tɔ̱ thöp kɛ gëk mucä ruɔ̱nwaaŋ in waŋkɛ, min la waŋkɛ ni wen." 
Numbers28:24 Kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ bi jɛ a tho̱pi ni ciaŋ kɛ ni̱n bärɔw, ala muc mi thöpkɛ kɛ mac, ɛ ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial. Ba thöp kɛ gëk mucä min waŋkɛ kɛnɛ kɔaŋdɛ a wee wä." 
Numbers28:25 Kä kɛ bärɔw ni̱ni ba duɔl mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Thilɛ mi bia la̱t thi̱n.” 
Numbers28:26 “Kɛ cäŋ in tho̱pi Kuoth Nhial muc bɛɛlku tin nhiam, kɛ cäŋ ŋarä ŋër, ta̱yɛ kɛ duɔl mi rɛl rɔ. Kä /cuarɛ lät thi̱n," 
Numbers28:27 thöpɛ ni Kuoth Nhial muc, ala ŋuäny mi gɔaa. Rueeth thääkni da̱ŋ rɛw, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä, kɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti gur kɛli." 
Numbers28:28 Kɛɛl kɛ nup mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, diɔ̱ɔ̱k wäli lirä nuɔ̱p kɛɛl kɛ thäk, kɛ rɛw wäli lirä nuɔ̱p kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l." 
Numbers28:29 Kɛ wäl wäli nuɔ̱p kɛɛl kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw bikɛ thöp. 
Numbers28:30 Kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl mi bi luɛl ni rɔ. 
Numbers28:31 Bikɛ thöp kɛ gëk mucä min waŋkɛ ni ciaŋ, kɛɛl kɛ muc bɛɛl, kɛnɛ kɔaŋ, ala ti thil diw.”" 
Numbers29:1 “Kɛ cäŋ kä kɛl kä pay bärɔw bia tekɛ duɔl mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä thilɛ la̱t mi bia la̱t. Ɛ cäŋ mi bia koth ni kaaŋ. 
Numbers29:2 Kä bia tho̱p ni muc tin waŋkɛ, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial. Ruath tha̱a̱k, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl, kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti gur kɛli kä thilɛ kɛ diw." 
Numbers29:3 Bikɛ thöp kɛɛl kɛ nup mi ko̱k ko̱k kä ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, diɔ̱ɔ̱k wäli lirä nuɔ̱p kɛ thäk, kɛ rɛw wäli lirä nuɔ̱p kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä," 
Numbers29:4 kɛ wäl wäli lirä nuɔ̱p kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw. 
Numbers29:5 Kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kɛ kui̱ dui̱rä, mi luɛli rɔ." 
Numbers29:6 Bikɛ thöp kɛ gëk mucä runä, kɛ muc bɛɛlkɛ, kɛnɛ muc ciɛŋä tin wen kɛ muc bɛɛlkɛ, kɛ kɔaŋdiɛn, ce̱tkɛ ŋuɔ̱tkɛ, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial.”" 
Numbers29:7 “Kä kɛ cäŋ kä wäl kä pay bärɔw bia tekɛ duɔl mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, kä bia rɔ lëy Kuoth. Kä thilɛ la̱t mi bia la̱t." 
Numbers29:8 Kä tho̱p ni Kuoth Nhial muc in waŋkɛ, ala ŋuäny mi gɔaa. Ruath tha̱a̱k, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl, kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti gur kɛli. Kä akɛ thil diw." 
Numbers29:9 Kɛɛl kɛ nup mi ko̱k ko̱k mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, bi diɔ̱ɔ̱k wäli lirä thöp kɛɛl kɛ thäk, kɛ rɛw wäli lieeri thöp kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä." 
Numbers29:10 Kɛ wäl wäli kɛɛl kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw. 
Numbers29:11 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp bäkɛ kui̱ dui̱rä, kɛ gëk mucä dui̱rä luel, kɛ muc ciɛŋä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛlkɛ, kɛ kɔaŋdɛ.”" 
Numbers29:12 “Kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay bärɔw bia tekɛ duɔl mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä thilɛ la̱t mi bia la̱t, kä bia ŋar ŋar Kuoth Nhial kɛ ni̱n bärɔw." 
Numbers29:13 Kä bia thöp ni muc tin waŋkɛ kɛ mac, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial, rueeth thääkni da̱ŋ wäl diɔ̱k kɛ rueeth deet böwni da̱ŋ rɛw, kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli, kä thilɛ kɛ diw." 
Numbers29:14 Kɛɛl kɛ muc bɛɛl ti ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, bi diɔ̱ɔ̱k wäli lieeri nuɔ̱p thöp kɛɛl kɛ thäk kɛl kä thääk da̱ŋ wäl diɔ̱k, kɛ rɛw wäli lieeri nuɔ̱p kɛɛl kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l böwä kɛl." 
Numbers29:15 Kɛ wäl wäli nuɔ̱p kɛɛl kɛ kɛl kä dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan. 
Numbers29:16 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp ala muc dui̱rä kɛ gëk mucä ciɛŋä min wen min la waŋkɛ kɛnɛ muc bɛɛlkɛ kɛ kɔaŋdɛ. 
Numbers29:17 “Kɛ cäŋ in rɛwdɛ, bi thääk wäl rɛw kɛ rueeth deet böwni da̱ŋ rɛw kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli kä thil diw thöp," 
Numbers29:18 kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ kɛ thäk kɛl. Biɛ lät kä ruath dɛ̈ɛ̈l kɛnɛ dɛy rɔɔmni bikɛ thöp ce̱tkɛ pekdiɛn. 
Numbers29:19 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp kɛ kui̱ dui̱rä kɛ gëk mucä min wen in la waŋkɛ kɛnɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ. 
Numbers29:20 “Kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni bi thääk wäl kɛl kɛ rueeth deet da̱ŋ rɛw kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli kä thilɛ kɛ diw thöp," 
Numbers29:21 kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ kɛ thäk, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kɛ dɛy rɔɔmni thöp ce̱tkɛ pekdiɛn." 
Numbers29:22 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp bäkɛ kui̱ dui̱rä kɛ gëk mucä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ. 
Numbers29:23 “Kä kɛ ŋuaan ni̱ni bi thääk wäl kɛ rueeth deet rɛw, kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli kä thil diw thöp." 
Numbers29:24 Kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ kɛ thäk kɛl, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kɛ dɛy rɔɔmni ce̱tnikɛ pekdiɛn." 
Numbers29:25 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp bäkɛ kui̱ dui̱rä kɛ gëk mucä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ. 
Numbers29:26 “Kä kɛ dhieec ni̱ni bi thääk bäŋuan, kɛ rueeth deet rɛw, kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli kä thil diw," 
Numbers29:27 thöp kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ kɛ thäk kɛl, kɛnɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kɛ dɛy rɔɔmni ce̱tnikɛ pekdiɛn." 
Numbers29:28 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp kɛ kui̱ dui̱rä gekä mucä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ. 
Numbers29:29 “Kɛ bäkɛl ni̱ni bi thääk bädäk, kɛ rueeth deet rɛw kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli kä thil diw," 
Numbers29:30 thöp kɛɛl kɛ muc tha̱a̱k kɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kɛ dɛy rɔɔmni ce̱tnikɛ pekdiɛn." 
Numbers29:31 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp bä ala muc dui̱rä, kɛ gëk mucä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ." 
Numbers29:32 “Kɛ bärɔw ni̱ni bi thääk bärɔw, kɛ rueeth deet rɛw, kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ wäl ŋuaan ti gur kɛli kä thil diw," 
Numbers29:33 thöp kɛɛl kɛ thäk kɛl kɛ muc bɛɛl, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l kɛ dɛy rɔɔmni ce̱tnikɛ pekdiɛn." 
Numbers29:34 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp ala muc dui̱rä kɛ gëk mucä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ. 
Numbers29:35 “Kɛ bädäk ni̱ni bia tekɛ duɔl mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä thilɛ la̱t mi bia la̱t. 
Numbers29:36 Kä bia thöp ni muc in waŋkɛ kɛ mac, ala ŋuäny mi gɔaa kä Kuoth Nhial. Bia thöp ni thäk kɛnɛ ruath dɛ̈ɛ̈l kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti gur kɛl kä thil diw." 
Numbers29:37 Kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ kɛ thäk, kɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kɛ dɛy rɔɔmni ce̱tnikɛ pekdiɛn." 
Numbers29:38 Kä bi thäk dɛ̈ɛ̈l böwä thöp bä ala muc dui̱rä, kɛ gëk mucä min wen in la waŋkɛ kɛ muc bɛɛl kɛ kɔaŋ." 
Numbers29:39 “Kɛn ti̱ti̱ bia kɛ thöp Kuoth Nhial kɛ gua̱thdiɛn, kä bia kɛ mat kɛ muc yäcädun, kɛnɛ muc tɛthkä lɔacdun, ala mucdun in waŋkɛ kɛ muc bɛɛlkun, kɛ muc nyuaakädun.”" 
Numbers29:40 Kä cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl la̱t ti diaal ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. 
Numbers30:1 Kä cu Muthɛ bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min laar Kuoth Nhial ɛ." 
Numbers30:2 Mi wä raan rɔ yac kɛ mi bɛ ka̱m Kuoth Nhial, kiɛ cɛ guk la̱t, a jɛ /ci ruacdɛ nyɔk. A jɛ lät tin diaal tin cɛ lar i̱ bɛ la̱t." 
Numbers30:3 Kiɛ mi wä ciek rɔ ya̱c Kuoth Nhial kɛ mi bɛ ka̱m jɛ, kä ŋotdɛ dhɔr gua̱n," 
Numbers30:4 kä ci gua̱n ya̱cdɛ liŋ kɛnɛ min cɛ lar i̱ bɛ thöp, kä thilɛ mi ci gua̱n ɛ la̱r jɛ. Bi ya̱cdɛ te thi̱n, kä bi tin diaal tin cɛ lar te thi̱n." 
Numbers30:5 Kä mi wä gua̱n ɛ wä gak kɛ jɛn cäŋ in yaacɛ ni rɔ, /ci ya̱cdɛ, kɛnɛ min cɛ lar i̱ bɛ thöp bi te thi̱n. Kä bi Kuoth Nhial jɛ päl ikä, kɛ ɣöö ci gua̱n ɛ gak." 
Numbers30:6 Kä mi ca kuɛn ɛ wut kɛ kɔr kä min cɛ ya̱c la̱t, kä cɛ duɔ̱ɔ̱r lar a /kenɛ jɛ car." 
Numbers30:7 Kä ci cɔwdɛ jɛ liŋ, kä thilɛ mi cɛ la̱r jɛ kɛ cäŋ ëë liŋɛ ni jɛ. Inɔ bi ya̱cdɛ te thi̱n, kä bi min cɛ lar te thi̱n." 
Numbers30:8 Kä mi ci cɔwdɛ jɛ gak kɛ cäŋ ëë liŋɛ ni jɛ, bɛ ya̱cdɛ min tekɛ jɛ päl /kenɛ jɛ car a gɔaa ɛn min cɛ lar kɛ lɛpdɛ. Kä bi Kuoth Nhial ɛ pälikä." 
Numbers30:9 Duundɛ ɣöö ya̱c ciek jɔkä kɛnɛ ciek mi ci da̱k, bi tin diaal tin cɛ lar te cuŋä kä jɛ." 
Numbers30:10 Kä mi yaacɛ rɔ dhɔr cɔadɛ kiɛ cɛ rɔ yac kɛ duɔ̱ɔ̱r," 
Numbers30:11 kä ci cɔwdɛ jɛ liŋ, kä thilɛ mi cɛ la̱r jɛ kä /kenɛ jɛ gak. Inɔ bi ya̱cdɛ te thi̱n, kä bi tin diaal tin cɛ lar te thi̱n." 
Numbers30:12 Kä mi ci cɔwdɛ jɛ gak kɛ cäŋ ëë liŋɛ ni jɛ, kɛn tin diaal tëë cɛ yac ni rɔ kä cɛ lar i̱ bɛ thöp, /cikɛ bi te thi̱n. Ci cɔwdɛ kɛ gak, kä bi Kuoth Nhial ɛ pälikä." 
Numbers30:13 Kä ya̱c mi ci ciek ɛ la̱t kɛnɛ mi cɛ lar kɛ yac, dëë cɔwdɛ jɛ jak kä thuɔ̱k, kä derɛ jɛ jak kä thil." 
Numbers30:14 Kä mi thilɛ mi ci cɔwdɛ jɛ lar ɛn cäŋ ɛmɔ, luɔtdɛ ɣöö ci cɔwdɛ tin diaal tin cɛ lat nhɔk. Kɛ ɣöö thilɛ mi cɛ la̱r jɛ kɛ cäŋ ëë liŋɛ ni kɛ." 
Numbers30:15 Kä duundɛ ɣöö mi wee kɛ wä gak kɛ kɔr kä min cɛ liŋ, bi riɛkdɛ tekɛ jɛ.”" 
Numbers30:16 Kä ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱r Muthɛ kɛ kam wutdä kɛnɛ ciekdɛ, kɛ kam wutdä kɛnɛ nyaadɛ, min ŋotdɛ ɛ nyal dhɔr gua̱n." 
Numbers31:1 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers31:2 “Col ji̱ I-thɛ-rɛl kä Mid-yan. Kɛ kɔrɛ bi cu li̱w.” 
Numbers31:3 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “A tha̱a̱ŋkun ka̱n kɛ yio̱w kööriɛn, akɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Mid-yan, akɛ wa Kuoth Nhial col kä ji̱ Mid-yan." 
Numbers31:4 A thok duëël ɔ jäk nɛy ti bathdɔɔr kä thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö bikɛ wä ko̱o̱r.” 
Numbers31:5 Kä cu nɛy ti bathdɔɔri wäl rɛw rɔ̱ rialikä kɛ ko̱r, nɛy ti bathdɔɔr thok duëëlɔ kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers31:6 Kä cu Muthɛ kɛ jäk kä ko̱o̱r, kɛɛl kɛ Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä, mëë cu kuak ka̱n rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, kɛ kaaŋ kɛ kui̱ läärä. Nɛy ti bathdɔɔr kɛl thok duëëlɔ." 
Numbers31:7 Kä cu kɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Mid-yan ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ, kä cuɛ wutni diaal näk." 
Numbers31:8 Kä cu kɛ kua̱r Mid-yan näk kɛɛl kɛ duɔth nath, Ɛwi kɛnɛ Rɛ-kɛm kɛ Dhur, kɛnɛ Ɣur, kɛ Rɛbä kua̱r ji̱ Mid-yan da̱ŋ dhieec. Kä cukɛ Bil-am gat Bɛ-or näk." 
Numbers31:9 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl män Mid-yan pɛc kɛ gaatkiɛn. Kä cu kɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn diaal kɛ det diaal kɛ kuak diaal pɛc. 
Numbers31:10 Kä cu kɛ wi̱i̱kiɛn diaal kɛ gua̱th tin ci kɛ pua̱t thi̱n waŋ kɛ mac. 
Numbers31:11 Kä cu kɛ pɛ̈ɛ̈c diaal ka̱n, naath kɛnɛ ley." 
Numbers31:12 Kä cu kɛ pɛ̈ɛ̈c diaal nöŋ Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä, kɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl kɛɛliw, wec dɛɛkä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko." 
Numbers31:13 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä kɛ bööth dolä diaal wä raar wa kɛ lor jɔk wec. 
Numbers31:14 Kä cu Muthɛ gaak kɛ bööth rɛ̈m, bööth bathdɔɔri kɛnɛ bööth kuri, tëë bä ko̱o̱r." 
Numbers31:15 Kä cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Cia män diaal päl a tëk?" 
Numbers31:16 Kä nɛ̈nɛ kɛ, kɛ kɛn män tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ ruac Bil-am, kä jakɛ I-thɛ-rɛl kä loc jɔk kä Kuoth Nhial kɛ kui̱ kuɔth Pɛ-or, kä cu juey ben rɛy nɛɛni Kuɔth Nhial." 
Numbers31:17 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ na̱kɛ dhɔɔl kä gaatkiɛn, kä na̱kɛ män diaal tin ci tɔ̱ɔ̱c kɛ wutni." 
Numbers31:18 Kä pa̱lɛ nyier tin /ken tɔ̱ɔ̱c kɛ wutni ala nyinkun. 
Numbers31:19 Kä pua̱tdɛ raar jɔk wec kɛ ni̱n bärɔw. Kä nɛy tin ci naath näk kɛnɛ tin ci nɛy ti ci li̱w käp akɛ lakɛ rɔ amäni pɛ̈ɛ̈ckiɛn kɛ diɔ̱k ni̱ni kɛnɛ bärɔw ni̱ni. 
Numbers31:20 Kä lakɛ bieyni diaal, kɛ kuak tin la̱tkɛ kɛ guɔ̱p, kɛ tin la̱tkɛ kɛ miem böwni kɛ tin la̱tkɛ kɛ jiɛɛn.”" 
Numbers31:21 Kä cu Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä nɛy tin ci wä ko̱o̱r jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ ŋuɔ̱t in ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Numbers31:22 Bia päl ni da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ ciɛk in do̱l, kɛ ladiit kärɔ̱." 
Numbers31:23 Kä tin diaal tin dëë mac rut, la̱thɛ kɛ maac bikɛ cu gɔw. Kä ba kɛ lak bäkɛ pi̱ la̱k. Kä tin /ca mac dëë rut la̱thɛ kɛ rɛy pi̱i̱ni." 
Numbers31:24 Kä bi bi̱i̱du lak kɛ pi̱w kɛ bärɔw ni̱ni, kä bi cu gɔaa. Kä kɛ kɔrɛ bi cu ben wi̱c.”" 
Numbers31:25 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers31:26 “Kuɛ̈nɛ pɛ̈ɛ̈c diaal, naath kɛnɛ ley yɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä kɛ bööth dho̱ri ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers31:27 Kä da̱a̱kɛ pɛ̈ɛ̈c kä pek rɛw, kam nɛɛni tin ci wä ko̱o̱r kɛnɛ duɔl kɛɛliw." 
Numbers31:28 Moc Kuoth Nhial tho̱lbo̱k kä nɛy diaal tin ci wä ko̱o̱r, käni kɛl kä kur dhieec pɛ̈ɛ̈cni, kä naath, kɛ ɣɔ̱k kɛ muɔ̱li, kɛnɛ det." 
Numbers31:29 Kä käm nikɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä ala muc Kuɔth Nhial. 
Numbers31:30 Kä kɛ kui̱ dolä ji̱ I-thɛ-rɛl, käni kɛl kä jiɛɛn dhieec, kä naath kɛnɛ ɣɔ̱k kɛ muɔ̱li kɛnɛ det ala tho̱lbo̱k, kä bikɛ ka̱m ji̱ Lii-bay tin guɛckɛ kɛmɛkä Kuɔth Nhial.”" 
Numbers31:31 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä jɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ. 
Numbers31:32 Kä pɛ̈ɛ̈c tëë ca pɛc ɛ nɛy tëë ci wä ko̱o̱r. Kɛ Det ti bathdɔɔri ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ dhieec. 
Numbers31:33 Kɛ ɣɔ̱k ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw. 
Numbers31:34 Kɛ muɔ̱li ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ kɛl. 
Numbers31:35 Kɛ män ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw ti /ken met tɔ̱ɔ̱c kɛ wutni. 
Numbers31:36 Kä cu kui̱c nɛɛni tëë ci wä ko̱o̱r a det ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers31:37 Kä cu tho̱lbo̱k Kuɔth Nhial a det ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ dhieec. 
Numbers31:38 Kä cu ɣɔ̱k a bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw, kä cu tho̱lbo̱k Kuɔth Nhial ɛ jiɛɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw." 
Numbers31:39 Kä cu muɔ̱li a bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k, kä cu tho̱lbo̱k Kuɔth Nhial a jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ kɛl." 
Numbers31:40 Kä cu naath a bathdɔɔri wäl bäkɛl, kä cu tho̱lbo̱k Kuɔth Nhial a nɛy ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw." 
Numbers31:41 Kä cu Muthɛ tho̱lbo̱k in ca thöp Kuoth Nhial ka̱m Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
Numbers31:42 Kä pek ji̱ I-thɛ-rɛl ëë ci Muthɛ jɛ la̱th go̱lä kä pek nɛɛni tëë ci wä ko̱o̱r. 
Numbers31:43 (Cu kui̱ dolä a bathdɔɔri ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛɛn duëlu wi̱cdɛ bärɔw, wi̱cdɛ kur dhieec kä det." 
Numbers31:44 Kɛ ɣɔ̱k ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäkɛl. 
Numbers31:45 Kɛ muɔ̱li ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ kur dhieec. 
Numbers31:46 Kɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl bäkɛl.) 
Numbers31:47 Kä pek dolä ji̱ I-thɛ-rɛl cu Muthɛ kɛl ka̱n kä jiɛɛn dhieecni nath kɛnɛ ley, kä cuɛ kɛ ka̱m ji̱ Lii-bay tin guɛckɛ kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. Ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ." 
Numbers31:48 Kä cu bööth tëë te wi̱i̱ bathdɔɔri rɛ̈m, bööth bathdɔɔri kɛnɛ bööth kuri ben kä Muthɛ." 
Numbers31:49 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ca̱kɔ nɛy tin bo̱o̱th nɛɛkɛ kuɛn kä thilɛ ram mi ci dueer kä kɔ." 
Numbers31:50 Kä ca̱kɔ Kuoth Nhial nöŋ muc, da̱a̱p kɛ ciik tin bo̱o̱r kɛ kuat ŋua̱a̱k. Kɛ ciik yɛtni, kɛnɛ ciik ji̱thni, kɛ tiɛk ti luɛl nɛy kɛ rɔ nhiam Kuɔth Nhial.”" 
Numbers31:51 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä da̱a̱p ka̱n kä kɛ, kɛ tin diaal tin ca la̱t." 
Numbers31:52 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar da̱a̱p thöp Kuoth Nhial ala muc mi theemdɛ bathdɔɔri wäl bäkɛl wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ yio̱w ti jiɛɛn dhieec. 
Numbers31:53 (Kä cu ji̱ ko̱o̱r rɔ moc pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan.) 
Numbers31:54 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar da̱a̱p ka̱n tetni bööthni bathdɔɔri kɛnɛ kur kä cua naŋ rɛy kɛmɛkä Kuoth Nhial, ala mi tiɛmkɛ ji̱ I-thɛ-rɛl nhiam Kuɔth Nhial." 
Numbers32:1 Kä täämɛ cu gaat Rɛ-u-ben kɛnɛ gaat Gad tekɛ ɣɔ̱k ti ŋuan. Kä cukɛ mun Ya-dhɛr kɛnɛ mun Gil-yad nɛn ɛ mun la̱k ɣɔ̱ɔ̱k. 
Numbers32:2 Kä cukɛ ben kä Muthɛ kɛnɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä kɛ bööth dolä ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱," 
Numbers32:3 “Ä-ta-roth, kɛ Di-bon, kɛ Ya-dhɛr, kɛ Nim-raa kɛ Ɛc-bon, kɛ Ɛl-a-le, kɛ Thɛ-bam, kɛ Nɛbo, kɛnɛ Be-on," 
Numbers32:4 mun ëë ci Kuoth Nhial ji̱kɛ jak kä na̱kɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, ɛ mun la̱k ɣɔ̱ɔ̱k. Kä te nɛy kɛ ɣɔ̱k.”" 
Numbers32:5 Kä cu kɛ wee i̱, “Mi nhɔki jɛ, käm ni nɛy mun ɛ mɔ ba̱kɔ ciɛŋ. /Cuarɛ kɔ lɛ naŋ kui̱ yiëër Jɔr-dɛn.”" 
Numbers32:6 Kä cu Muthɛ gaat Rɛ-u-ben kɛnɛ gaat Gad jiök i̱, “Bi gaatmuɔɔri wä ko̱o̱r kä ku yɛn lɛ te nyuurä wa̱nɛ mi?" 
Numbers32:7 Ɛŋu bi yɛn lo̱c ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä jiäk ɔ kɛ wä muun in ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m kɛ? 
Numbers32:8 Ɛ jɛn mëë ci guurikun ɛ la̱t mëë cä kɛ jäk kä Ka-dɛc-bar-ni-ya wa mun guic. 
Numbers32:9 Kä mëë ca mun nɛn kä Ɛc-kol cua lo̱c ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä jiäk kɛ wä muun in ci Kuoth Nhial ɛ ka̱mkɛ. 
Numbers32:10 Kä cu Kuoth Nhial kɛ̈c ɛn cäŋ ɛmɔ, kä cuɛ rɔ yac wee i̱," 
Numbers32:11 ‘Ɛ puc thilɛ ram mi bi mun nɛn kä nɛy tëë bä raar kä I-jëp a känɛ kä nɛy tin te run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial, mun ëë cä yac i̱ bä ka̱m Ab-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb, kɛ ɣöö /ken kɛn ɣä guɔ̱ɔ̱r kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw." 
Numbers32:12 Ɛ ni Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ raan Kɛ-nadh kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun, kɛ ɣöö ca Kuoth Nhial guɔ̱ɔ̱r kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw.’" 
Numbers32:13 Kä cu kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ jak kä yi̱c rɛy dɔaar kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan, amäni mëë ci ri̱c ëë lät jiäk waaŋ Kuɔth Nhial thuɔ̱k." 
Numbers32:14 Kä yɛn täämɛ cia gua̱th guuri ka̱n, yɛn ri̱c mi ji̱ dueeri, jak yɛn waŋ lɔaac Kuɔth Nhial kɛ ɣöö bɛ rɔ nyɔk kɛ ben kä I-thɛ-rɛl!" 
Numbers32:15 Mi wä yɛn rɔ ri̱t kɔɔrɛ, bɛ nɛy ti̱ti̱ nyɔk kɛ päl däärdɔaar. A bi yɛn kɛ jak kä duɔ̱p kɛn diaal.”" 
Numbers32:16 Kä cukɛ ben thieekä Muthɛ kä cukɛ wee i̱, “Ba̱kɔ detkɔ lät kä lueek ɛn wa̱nɛ kä ba̱kɔ gaatkɔ lät kä ti̱ec." 
Numbers32:17 Kä ba̱kɔ wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, amäni mi ca̱kɔ kɛ naŋ guäthdiɛn. Mi wä gaatkɔ te rɛy ti̱ecni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛ kui̱ nɛɛni tin ciaŋ kɛ mun." 
Numbers32:18 Kä /ca̱kɔ rɔ bi ri̱t amäni mi ci ji̱ I-thɛ-rɛl gua̱thkiɛn ka̱n. 
Numbers32:19 Kɛ ɣöö /ca̱kɔ bi wä cieŋ kɛɛl kɛ kɛ kui̱ yiëër Jɔr-dɛn a wä nhiam. Kɛ gua̱a̱thda ni kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kui̱c käny ca̱ŋ.” 
Numbers32:20 Kä cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Mi bia nɛmɛ la̱t, a bia wä ko̱o̱r nhiam Kuɔth Nhial," 
Numbers32:21 a bi wutni köörun diaal wä kui̱ yiëër Jɔr-dɛn nhiam Kuɔth Nhial, amäni mi cɛ ji̱ tɛ̈rɛ joc nhiamdɛ." 
Numbers32:22 Kä cia mun ka̱n nhiamdɛ. Kɛ kɔrɛ bia rɔ cu ri̱t, kä bia cu thil riɛk kä Kuoth Nhial kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä bi mun ɛ mi a duŋ duŋdun nhiam Kuɔth Nhial." 
Numbers32:23 Kä mi /cia nɛmɛ bi la̱t, ŋa̱cɛ jɛ i̱, cia duer lät kä Kuoth Nhial. Kä ŋa̱cɛ jɛ bi duerun yɛ jek." 
Numbers32:24 Ta̱thɛ gaatkun ti̱ec kä la̱tdɛ detkun kä lueek. Kä la̱tdɛ min cia lar.” 
Numbers32:25 Kä cu gaat Rɛ-u-ben kɛnɛ gaat Gad Muthɛ jiök i̱, “Bakɔ la̱t ce̱tnikɛ min ci lar." 
Numbers32:26 Bi gaatkɔ, kɛ mänkɔ, kɛ detkɔ, nikɛ ɣɔ̱ɔ̱kɔ diaal duɔth wi̱i̱ni Gil-yad." 
Numbers32:27 Kä kɔn wutni ko̱o̱r diaal ba̱kɔ wä ko̱o̱r kui̱ yiëër Jɔr-dɛn nhiam Kuɔth Nhial ce̱tnikɛ min ci lar.” 
Numbers32:28 Kä cu Muthɛ ruac kɛ Ɛl-a-dhar bo̱o̱th palä kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun kɛ bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Numbers32:29 Kä cu Muthɛ kɛ jiök i̱, “Mi wä gaat Gad kɛnɛ gaat Rɛ-u-ben wutni ko̱o̱r wä ko̱o̱r nhiam Kuɔth Nhial kui̱ yiëër Jɔr-dɛn a bia mun ka̱n, bia kɛ ka̱m mun Gil-yad ba ciɛŋ ɛ kɛn." 
Numbers32:30 Duundɛ ɣöö mi /kenkɛ wä kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kɛɛl kɛ yɛ, bikɛ cieŋ rɛydun muun Kɛ-naan.”" 
Numbers32:31 Kä cu gaat Rɛ-u-ben kɛnɛ gaat Gad jɛ loc i̱, “Ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar ba̱kɔ la̱t." 
Numbers32:32 Ba̱kɔ wä ko̱o̱r Nhiam Kuɔth Nhial Muun Kɛ-naan, bi gua̱th ciɛŋäda te kui̱ yiëër Jɔr-dɛn.”" 
Numbers32:33 Kä cu Muthɛ gaat Rɛ-u-ben kɛnɛ gaat Gad kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ gat Jo-thɛp ka̱m wec Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor, kɛ wec Ög kuäär Ba-can, mun kɛ wi̱i̱kɛ diaal." 
Numbers32:34 Kä cu gaat Gad Di-bon, kɛnɛ Ä-ta-roth kɛ Ä-ro-er," 
Numbers32:35 Kɛ At-rot-co-pan, kɛnɛ Ya-dhɛr, kɛ Yɔg-baa," 
Numbers32:36 kɛ Beth-nim-ra, kɛnɛ Bet-ɣa-ran täth, wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛ lueek deet." 
Numbers32:37 Kä cu gaat Rɛ-u-ben Ɛc-bon, kɛnɛ Ɛl-a-le, kɛ Kir-ya-tha-yim," 
Numbers32:38 kɛ Nɛbo, kɛnɛ Baal-me-on (tin ba ciöötkiɛn tit) kɛ Thi-bɛ-ma täth kä cu kɛ kɛ moc ciööt." 
Numbers32:39 Kä cu gaat Ma-kir gat Ma-na-thɛ Gil-yad wä ka̱n kä ji̱ Ɛ-mor tëë cieŋ thi̱n. 
Numbers32:40 Kä cu Muthɛ jɛ ka̱m jɛ kä cuɛ cieŋ thi̱n. 
Numbers32:41 Kä cu Ya-ir gat Ma-na-thɛ wi̱i̱kɛ wä ka̱n, kä cuɛ kɛ cɔl i̱ Ɣa-woth-ya-ir." 
Numbers32:42 Kä cu No-bɛ̈k Kɛ-nat kɛnɛ wi̱i̱kɛ ka̱n, kä cuɛ kɛ cɔl kɛ ciötdɛ i̱, No-bɛ̈k." 
Numbers33:1 Nɛmɛ ɛ jiɛɛn ëë jiɛc kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl muun I-jëp kɛ thuk duëlikiɛn kɛ böth Muthɛ kɛnɛ Ä-ron. 
Numbers33:2 Kä cu Muthɛ tuk jiɛɛnädiɛn gɔ̱r kɛnɛ gua̱th tëë la puɔ̱tkɛ thi̱n kɛ ruac Kuɔth Nhial. Kä ti̱ti̱ kɛ gua̱th tëë la puɔ̱tkɛ thi̱n ni mëë ku kɛ jiɛɛn. 
Numbers33:3 Cu kɛ jiɛɛn kä Ra-mɛ-theth kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay in jio̱l. Kɛ kɔr ca̱ŋ bälä, cu ji̱ I-thɛ-rɛl wä raar kɛ tet Kuɔth mi bum waaŋ ji̱ I-jëp diaal," 
Numbers33:4 kɛ gua̱a̱th ëë kony ji̱ I-jëp gaatkiɛn diaal tin key, tëë ci Kuoth Nhial kɛ näk. Kä ci Kuoth Nhial kuthkiɛn luk." 
Numbers33:5 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiɛɛn kä Ra-mɛ-theth cu kɛ pua̱t kä Cu-koth. 
Numbers33:6 Kä cu kɛ jiɛɛn kä Cu-koth cukɛ pua̱t kä E-tham min te peek rɛy dɔaar. 
Numbers33:7 Kä cu kɛ jiɛɛn lockɛ jɔk kɛ Pi-ɣa-ɣi-rot kui̱ käny ca̱ŋ Baal-dhɛ-pon. Kä cu kɛ pua̱t a /ka̱n Mig-dol ni cop. 
Numbers33:8 Kä cu kɛ jiɛɛn kä Pi-ɣa-ɣi-rot kä cukɛ wä kɛ Bar Gutdä wäkɛ rɛy dɔaar, cu kɛ rɛy dɔaar E-tham jäl kɛ ni̱n diɔ̱k, kä cu kɛ pua̱t kä Maraa." 
Numbers33:9 Kä cu kɛ jiɛɛn kä Maraa cu kɛ pua̱t kä E-lim. Kä E-lim tëë kɛ wäŋ pi̱i̱ni da̱ŋ wäl rɛw kɛ nöör jiɛn bärɔw. 
Numbers33:10 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n, kä cu kɛ pua̱t gekä Bar Gutdä." 
Numbers33:11 Kä cu kɛ jiɛɛn Bar Gutdä cu kɛ pua̱t rɛy dɔaar thi̱n. 
Numbers33:12 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cu kɛ ben pua̱t kä Dɔp-kaa. 
Numbers33:13 Kä cu kɛ jiɛɛn kä Dɔp-kaa cu kɛ ben pua̱t kä A-luc. 
Numbers33:14 Kä cu kɛ jiɛɛn kä A-luc cukɛ ben pua̱t kä Rɛ-pi-dim mi cu thil pi̱w ti mathkɛ ɛ naath. 
Numbers33:15 Kä cu kɛ jiɛɛn kä Rɛ-pi-dim cukɛ ben pua̱t rɛy dɔaar Thi-nay. 
Numbers33:16 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cu kɛ ben pua̱t kä Kib-rot-ɣata-waa. 
Numbers33:17 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cu kɛ ben pua̱t kä Ɣä-dhe-rot. 
Numbers33:18 Kä cu kɛ jiɛɛn kä Ɣä-dhe-rot cukɛ ben pua̱t kä Rit-maa. 
Numbers33:19 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cu kɛ ben pua̱t kä Rit-maa. 
Numbers33:20 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cu kɛ ben pua̱t kä Lib-na. 
Numbers33:21 Kä cukɛ jiɛɛn kä Lib-na cukɛ ben pua̱t kä Ritha. 
Numbers33:22 Kä cukɛ jiɛɛn kä Ritha cukɛ ben pua̱t kä Kɛ-ɣe-la-taa. 
Numbers33:23 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t Pääm Ca-pɛr. 
Numbers33:24 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Ɣä-ra-daa. 
Numbers33:25 Kä cu kɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Mak-ɣe-lot. 
Numbers33:26 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Taath. 
Numbers33:27 Kä cukɛ jiɛɛn kä Taath, kä cukɛ pua̱t kä Tɛra." 
Numbers33:28 Kä cukɛ jiɛɛn kä Tɛra cukɛ ben pua̱t kä Mit-kaa. 
Numbers33:29 Kä cukɛ jiɛɛn kä Mit-kaa cukɛ ben pua̱t kä Ɣac-mo-naa. 
Numbers33:30 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Mo-the-rot. 
Numbers33:31 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Bɛne-ya-äkɔn. 
Numbers33:32 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Ɣor-ɣa-gid-gad. 
Numbers33:33 Kä cukɛ jiɛɛn kä Ɣor-ɣa-gid-gad cukɛ ben pua̱t kä Yɔt-ba-taa. 
Numbers33:34 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Ab-ro-naa. 
Numbers33:35 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Ɛ-dhon-ga-bɛr. 
Numbers33:36 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t rɛy dɔaar Dhin (min la Ka-dɛc). 
Numbers33:37 Kä cukɛ jiɛɛn kä Ka-dɛc cukɛ ben pua̱t pääm Ɣor min te peek muɔ̱ɔ̱n Ɛ-dɔm. 
Numbers33:38 Kä cu bo̱o̱th palä ni Ä-ron wä wi̱i̱ Pa̱a̱m Ɣor kɛ ruac Kuɔth Nhial, kä cuɛ wä li̱w thi̱n, kɛ cäŋ in jio̱l kä pay dhieec kɛ jiɛɛn ŋuaan runi kɛ kɔr kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl ben raar muun I-jëp." 
Numbers33:39 Kä mëë li̱w Ä-ron pääm Ɣor tëë kɛ run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Numbers33:40 Kä cu kuäär Ä-radh ni Kɛ-naan min cieŋ kä Nɛ-gɛb muun Kɛ-naan ben ji̱ I-thɛ-rɛl liŋ. 
Numbers33:41 Kä cikɛ jiɛɛn Pääm Ɣor cikɛ ben pua̱t kä Dhal-mo-naa. 
Numbers33:42 Kä cukɛ ji̱ ɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Pu-non. 
Numbers33:43 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä O-bot. 
Numbers33:44 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Iye-ä-ba-rim rɛy cieŋ O-bot. 
Numbers33:45 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Di-bon-gad. 
Numbers33:46 Cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t kä Al-mon-dib-la-ta-yim. 
Numbers33:47 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t pääm Ä-ba-rim a /ka̱n Nɛbo ni cop. 
Numbers33:48 Kä cukɛ jiɛɛn thi̱n cukɛ ben pua̱t rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko. 
Numbers33:49 Cukɛ pua̱t gekä Jɔr-dɛn a känɛ ni kä Beth-yɛ-ci-moth a räth ni kä A-bel-ci-tim rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mo-ab. 
Numbers33:50 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko i̱," 
Numbers33:51 “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl, mi wä yɛn wä kui̱ yiëër Jɔr-dɛn wädun muun Kɛ-naan." 
Numbers33:52 Juɔcɛ nɛy diaal tin cieŋ thi̱n raar nhiamdun, kä da̱kɛ päämkiɛn diaal tin ca la̱t, kɛnɛ kuth baaŋ tin ca täth, kä da̱kɛ gua̱th pali diaal." 
Numbers33:53 Kä ciaŋɛ mun ala duŋdun, kɛ ɣöö cä ka̱m yɛ bia ciɛŋ." 
Numbers33:54 Kä bia ka̱n ɛn mun kɛ yor gaakni ce̱tkɛ pek dho̱rikun. Kä bia thok duëël in di̱i̱t ka̱m pek mi di̱i̱t, kä bia thok duëël mi tɔt ka̱m pek mi tɔt. Kä gua̱th ɔ bi gaak ran pɛn thi̱n ɔ ba duŋdɛ. Bia ka̱n ɛn mun nikɛ thuk duëli guuri." 
Numbers33:55 Kä mi wä yɛn tey a /cia nɛy tin cieŋ muun bi joc nhiamdun, kɛn tɔ̱tɔ̱ bikɛ ce̱tnikɛ pir waaŋdun, kä bikɛ ce̱tnikɛ kui̱c nenädun, kä bä yɛ moc riɛk muun in bia ciɛŋ." 
Numbers33:56 Kä bä yɛ lät kä min caarä dëë lät kä kɛ.” 
Numbers34:1 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers34:2 “Ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl läri jɛ kɛ, mi wä yɛn coth muun Kɛ-naan (ɛ jɛn mun in bia ciɛŋ, ɛn mun Kɛ-naan kɛɛliwdɛ)." 
Numbers34:3 Kä bɛ kui̱c cuëëcdun ka̱n ni rɛy dɔaar Dhin a wä ni gekä Ɛ-dɔm, kä bi keydɛ a pek Bar Gutdä kui̱ käny ca̱ŋ." 
Numbers34:4 Kä bɛ rɔ riet cuëëc Ak-ra-bim a wä guut ni kui̱ Dhin, kä bi pekdɛ wa̱a̱ ni Ka-dɛc-bar-ni-ya. Kä bɛ räth ni kä Ɣä-dhar-a-dar a pal ni kä Adh-mon." 
Numbers34:5 Kä bɛ lɛ jiɛɛn kä Adh-mon bɛ wä rɛy tɔ̱ɔ̱rä I-jëp, kä bɛ wä guut ni Bar in Bo̱r min te kam wi̱i̱ni." 
Numbers34:6 “Kä bi key kuec konyä ca̱ŋ a Bar in Bo̱r min te kam wi̱i̱ni. 
Numbers34:7 “Kä bɛ keydu kui̱c caam ka̱n ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni a wee yiath ni Pääm Ɣor. 
Numbers34:8 Kä bɛ lɛ ka̱n pääm Ɣor bɛ wä yiath ni dup Ä-math, bɛ wä guut ni kä Dhɛ-dad." 
Numbers34:9 Kä bɛ wä amäni Dhip-ron, kä bi pekdɛ wa̱a̱ni Ɣä-dhar-e-nan. Nɔmɔ ba jɛn pek këthdu kui̱c caam." 
Numbers34:10 “Kä bɛ keydu kui̱c känyä ca̱ŋ ka̱n kä Ɣä-dhar-e-nan a wä kä Cɛ-pam. 
Numbers34:11 Kä bɛ lɛ ka̱n kä Cɛ-pam a wä piny kä Rib-laa kui̱c käny ca̱ŋ A-yin. Kä bɛ räth ni kiir Ki-nɛ-rɛth kui̱ käny ca̱ŋ. 
Numbers34:12 Kä bɛ wä ni piny kä Jɔr-dɛn, kä bi pekdɛ wa̱a̱ ni Bar Gutdä. Ɛn nɔmɔ ba jɛn mundu kɛɛliw nikɛ këth kɛ.”" 
Numbers34:13 Kä cu Muthɛ ruac kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl wee i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn mun in bia da̱a̱k kɛ yor gaakni, min ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m thuk duëli da̱ŋ bäŋuan kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ." 
Numbers34:14 Kɛ ɣöö ci thok duëël gan Rɛ-u-ben kɛ dho̱r gua̱n kɛnɛ thok duëël gan Gad kɛ dho̱r gua̱ni kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël gan Ma-na-thɛ kɛnɛ dho̱r gua̱ni pekdiɛn ka̱n. 
Numbers34:15 Ci thuk duëli da̱ŋ rɛw kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël pekdiɛn ka̱n kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko kui̱ käny ca̱ŋ.” 
Numbers34:16 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers34:17 “Ti̱ti̱ kɛ nɛy tin ba ji̱ dääk kä mun in ba ciɛŋ. Bo̱o̱th palä ni Ɛl-a-dhar kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun. 
Numbers34:18 Kä bi bööth ram kɛl ka̱n thok duëël ɔ kɛ ɣöö ba mun in ba ciɛŋ da̱a̱k. 
Numbers34:19 Kä ti̱ti̱ kɛ ciöötkiɛn Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ thok duëël Juda. 
Numbers34:20 Thok duëël gan Cim-on cua Cɛ-mu-el gat A-mi-ɣud. 
Numbers34:21 Kɛ Ɛli-dad gat Kith-lon thok duëël Ben-ya-min. 
Numbers34:22 Kɛ Buki gat Yɔg-li bo̱o̱th thuɔk duëël Gad. 
Numbers34:23 Kɛ Ɣa-ni-el gat E-pod, bo̱o̱th thuɔk duëël Ma-na-thɛ gat Jo-thɛp." 
Numbers34:24 Kɛ Kɛ-mu-ɛl gat Cip-tam bo̱o̱th thuɔk duëël Ɛ-pa-rim. 
Numbers34:25 Kɛ Ɛli-dha-pan gat Par-nak bo̱o̱th thuɔk duëël Dhɛ-bu-lun. 
Numbers34:26 Kɛ Pɛ̈l-ti-el gat A-dhan bo̱o̱th thuɔk duëël Yi-tha-kar. 
Numbers34:27 Kɛ Ä-ɣi-ɣud gat Cɛ-lo-mi bo̱o̱th thuɔk duëël A-cɛr. 
Numbers34:28 Kɛ Pɛ-da-el gat A-mi-ɣud, bo̱o̱th thuɔk duëël Nap-ta-li." 
Numbers34:29 Cu tɔ̱tɔ̱ a nɛy tin ci Kuoth Nhial kɛ la̱r ɣöö ba mun Kɛ-naan dääk kä ji̱ I-thɛ-rɛl ala duŋdiɛn.” 
Numbers35:1 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko i̱," 
Numbers35:2 “Jio̱kni ji̱ I-thɛ-rɛl akɛ muɔckɛ ji̱ Lii-bay kä wi̱i̱kiɛn tɔ̱ bikɛn kɛ wä ciɛŋ tɔ̱ wi̱i̱ ti bikɛ cieŋ thi̱n. Kä bia kɛ moc gua̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱k gekä wec. 
Numbers35:3 Bi ka wi̱i̱ ti bi kɛn kɛ ciɛŋ kɛnɛ gua̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛnɛ leykiɛn diaal. 
Numbers35:4 Kä ɛn mun la̱k ɣɔ̱ɔ̱k in bia ka̱m ji̱ Lii-bay ɔ a känɛ jɛ ni puɔ̱ɔ̱ny wec ba jua̱th tetni ti bathdɔɔr kɛɛliw a wi̱i̱nɛ. 
Numbers35:5 Kä a tɛmɛ jɛ raar wec kui̱c käny ca̱ŋ ala jua̱th tetni ti bathdɔɔri rɛw, kä kui̱c cuëëc ala bathdɔɔri rɛw, Kä kui̱c konyä ca̱ŋ ala bathdɔɔri rɛw, kä kui̱c caam ala bathdɔɔri rɛw, bi wec ku lɛ te däär. Ba gua̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱k wecdiɛn." 
Numbers35:6 Kɛn wi̱i̱ bäkɛl tɔ̱ bi ka̱m ji̱ Lii-bay tɔ̱, bi ka kɛn wi̱i̱ luäkä, tin bi ram mi ci raan näk rɔ la̱ny thi̱n. Kä repkɛ kɛ wi̱i̱ ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw ti kɔ̱ŋ." 
Numbers35:7 Bi wi̱i̱ diaal tin bi ka̱m ji̱ Lii-bay a wi̱i̱ ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ bädäk kɛɛl kɛ gua̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱k. 
Numbers35:8 Kä kɛn wi̱i̱ tin bi thöp kä wi̱i̱ ji̱ I-thɛ-rɛl, bi wi̱i̱ ti ŋuan ka̱n thok duëël mi di̱i̱t, kä bi wi̱i̱ ti tɔt ka̱n thok duëël mi tɔt. Bakɛ ka̱n kä thok duëëlɔ.”" 
Numbers35:9 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱," 
Numbers35:10 “Läri jɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, mi wä yɛn yier Jɔr-dɛn jiɛth wiaa muun Kɛ-naan," 
Numbers35:11 ba rɔ lieny wi̱i̱ ti bia̱ wi̱i̱ luäkä kɛ kui̱dun. Kɛ ɣöö dëë ram mi ci raan näk kɛ guäc rɔ bar thi̱n. 
Numbers35:12 Bi ka wi̱i̱ luäkädun kä gua̱n tɛ̈r, kɛ ɣöö ci ram in ci raan näk dëë li̱w amäni mi cɛ ben nhiam dolä kɛ luk." 
Numbers35:13 Kɛn wi̱i̱ tɔ̱ bi thöp tɔ̱ bi ka wi̱i̱ luäkädun da̱ŋ bäkɛl. 
Numbers35:14 Bi wi̱i̱ diɔ̱k ŋun kui̱ yiëër Jɔr-dɛn, kä bi wi̱i̱ diɔ̱k tin kɔ̱ŋ te muun Kɛ-naan ala wi̱i̱ luäkä." 
Numbers35:15 Kɛn wi̱c bäkɛl tɔ̱tɔ̱ bi ka wi̱i̱ luäkä ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ram mi jääl kɛ ram in cieŋ rɛydiɛn, kɛ ɣöö bi ram mi näk raan kɛ guäc rɔ la̱ny thi̱n." 
Numbers35:16 “Duundɛ ɣöö mi wä raan raan wä yɔ̱t kɛ yiëëth a bɛ li̱w, näkɛ ni jɛ. Ba ram in näk raan näk." 
Numbers35:17 Kɛnɛ mi te ni tetdɛ kɛ päm mi dëë raan näk, kä cɛ raan näk, näkɛ ni jɛ. Ba ram in ci raan näk näk." 
Numbers35:18 Kä mi yɔ̱tdɛ ni jɛ kɛ kɛɛt, kä ci raan li̱w, cɛ näk. Bä ram in näk raan näk." 
Numbers35:19 Bi ram in col raan, ram in näk raandɛ näk, mi cikɛ röm." 
Numbers35:20 Kä mi wä raan raan wä ɔak Kä duɔ̱ɔ̱r kiɛ bɛ jɛ bo̱k a bɛ li̱w," 
Numbers35:21 kiɛ cɛ jɛ yɔ̱t kɛ ɣöö tekɛ kɛ tɛr a cɛ li̱w, ɛn ramɔ yɔ̱ɔ̱t raanɔ ba näk. Cɛ raan näk. Bi ram in col raan ɛ näk mi cikɛ röm." 
Numbers35:22 “Duundɛ ɣöö mi cɛ jɛ ɣɔk a /cɛ lot ni jɛ, kiɛ cɛ jɛ pi̱m a kui̱cɛ," 
Numbers35:23 kiɛ cɛ bo̱k kɛ guäc a /kenɛ jɛ nɛn, kä cɛ li̱w, kä thilɛ kɛ tɛr." 
Numbers35:24 Inɔ bi duɔl kam raam in ci raan näk kɛnɛ ram in cool jɛ luk kɛ ŋuɔ̱t ti̱ti̱. 
Numbers35:25 Bi duɔl ram in ci raan näk gaŋ kä ram in dëë jɛ col, kä bɛ jɛ luɔc wi̱c luäkä min cɛ rɔ la̱ny thi̱n. Bɛ tëë wi̱ni amäni lia̱a̱ bo̱o̱thä palä min di̱i̱t ëë ca yi̱r kɛ liɛɛth mi rɛl rɔ." 
Numbers35:26 Duundɛ ɣöö mi wä ram in ci raan näk key wec luäkä min cɛ rɔ lua̱k thi̱n wä bäl. 
Numbers35:27 Kä bi gua̱n tɛ̈r ɛ jek kui̱ këth wec luäkä min cɛ rɔ la̱ny thi̱n, kä cɛ jɛ näk, cɛ bi tekɛ duer kɛ riɛmdɛ." 
Numbers35:28 Kɛ ɣöö ɛn ram in ci ran näk bɛ te rɛy wec luäkä amäni mi ci bo̱o̱th palä min di̱i̱t li̱w. Duundɛ ɣöö kɛ kɔr li̱eth bo̱o̱thä palä min di̱i̱t, bi ram in ci raan näk loc wi̱i̱dɛ min ciɛŋɛ." 
Numbers35:29 “Kä kɛn ti̱ti̱ bi ka ŋuɔ̱t kä ri̱ckun gua̱th cieŋnikun diaal. 
Numbers35:30 Kä ram ɔ bi raan näk ɔ ba näk kɛ nën nath. Kä /ca raan bi näk kɛ nën raam kɛl. 
Numbers35:31 Kä cu kök nhɔk kɛ kui̱ teekä raam mi ci raan näk. Ba jɛ dhil näk. 
Numbers35:32 Kä cu kök nhɔk kä ram mi ci rɔ bar wi̱c luäkä, kɛ ɣöö bɛ ben cieŋ wi̱c ɛ /ken bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni li̱w." 
Numbers35:33 Kä /cuarɛ mun in cieŋ yɛn thi̱n yär. Kɛ ɣöö riɛm yärɛ mun, kä thilɛ mi dëë mun luɛl kä riɛm in ca wuɔ̱th thi̱n, ɛ ni mi ɛ riɛm raam min wuth riɛm thi̱n." 
Numbers35:34 /Cu mun in ciɛŋi yär, gua̱th in cieŋä thi̱n. Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial cieŋä rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Numbers36:1 Kä cu bööth dho̱ri kuayni Gil-yad gat Ma-kir gat Ma-na-thɛ, min la kuɛ̈ɛ̈ Jo-thɛp ben ruac nhiam Muthɛ kɛnɛ bööth, kɛ bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers36:2 Kä cukɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ji̱ jiök i̱ kämni ji̱ I-thɛ-rɛl mun kɛ yor gaakni. Kä ci Kuoth Nhial ji̱ lɛni jiök i̱ kämni kui̱ dämaara ni Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh nyieekɛ." 
Numbers36:3 Mi wakɛ wä kuɛn ɛ gaat thuɔk duëël i̱ dɔ̱ŋ rɛy thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl, ba kui̱diɛn naŋ kä kui̱ gua̱nikɔ, ba wä mat kui̱ thuɔk duëël in ba kɛ kuɛn thi̱n. Ba woc kä kui̱c in ci pɛn kä kɔ kɛ gaakni." 
Numbers36:4 Mi wä ruɔ̱n lucä ŋɔaani wä ben ba kui̱diɛn mat kui̱ thuɔk duëël ɔ bakɛ kuɛn thi̱n ɔ. Ba kui̱diɛn ka̱n kä kui̱ thuɔk duëël gua̱nikɔ.” 
Numbers36:5 Kä cu Muthɛ ruac kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial wee i̱, “Te thok duëël gan Jo-thɛp kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Numbers36:6 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱ nyieet Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh, ‘Akɛ kuɛ̈nkɛ ɛ ram in guic kɛnɛ gɔaa. Kä akɛ kuɛ̈nkɛ thok duëël gua̱ndiɛn kärɔa." 
Numbers36:7 Kɛ ɣöö /Ca duŋ ji̱ I-thɛ-rɛl bi ka̱n thok duëëlɔ ba naŋ thok duëël in dɔ̱ŋ. Kä bi ramɔ kä ji̱ I-thɛ-rɛl kui̱c thuɔk duëël gua̱ni tit. 
Numbers36:8 Kä nya mi ci kui̱c ka̱n kä thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, ba ciek ram kɛl thok duëël gua̱n, kɛ ɣöö bi ramɔ ciɛŋ ni kui̱ gua̱n kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Numbers36:9 Thilɛ kui̱c mi ba ka̱n wa̱nɔ mi ba naŋ kui̱c in dɔ̱ŋ. Bi thok duëël ɔ kä thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl kui̱dɛ tit.’ ” 
Numbers36:10 Kä cu nyiee Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh la̱t ni min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Muthɛ. 
Numbers36:11 Kä cua Maɣ-la kɛnɛ Ti̱r-dha, kɛ Ɔg-la, kɛnɛ Mil-ka kɛ Nowa nyiee Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh kuɛn ɛ gaat thuɔk duëël gua̱ndiɛn." 
Numbers36:12 Cua kɛ kuɛn ɛ gaat Ma-na-thɛ gat Jo-thɛp, kä cu kui̱diɛn cu te thok duëël gua̱ndiɛn." 
Numbers36:13 Kä cu tɔ̱tɔ̱ a ŋuɔ̱t tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mo-ab kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko. 
Deuteronomy1:1 Ti̱ti̱ kɛ ruaacni tëë ci Muthɛ kɛ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kui̱ Yieer Jɔr-dɛn däär dɔaar kä Ä-ra-ba lotdä Cup, kam Pa-ran kɛnɛ To-pɛl kɛ La-ban kɛ Ɣä-dhe-rot, kɛ Di-dha-ɣab." 
Deuteronomy1:2 Ɛ kam mi ja̱lkɛ kɛ ni̱n wäl kɛl kɛ jiɛɛndu kä Thi-nay kɛ duɔ̱p wi̱i̱ni rööl päämni Ɛ-dɔm wädu kä Ka-dɛc-bar-ni-ya. 
Deuteronomy1:3 Kɛ cäŋ in jio̱liɛn kä pay wäl kɛl kä ruɔ̱n jiɛɛn ŋuaan kɛ kɔr kä mëë cikɛ jiɛɛn kä I-jëp, cu Muthɛ ruac kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ tëë diaal tëë ca la̱t jɛ ɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱diɛn." 
Deuteronomy1:4 Kä kɛ kɔr kä mëë cɛ Thi-yon joc kuäär ji̱ Ɛ-mor mëë cieŋ kä Ɛc-bon, kɛnɛ Ög kuäär Ba-can min cieŋ kä Ac-ta-roth kɛnɛ Ɛ-dhɛ-ri." 
Deuteronomy1:5 Cu Muthɛ ŋuɔ̱t ti̱ti̱ luk nhiam Yieer Jɔr-dɛn, muun Mo-ab, wëë i̱," 
Deuteronomy1:6 “Ci Kuoth Nhial ni Kuoth kɔn jiök kä Thi-nay i̱, ‘Cia cieŋ ɛlɔ̱ŋ ɛn pääm ɛ mi." 
Deuteronomy1:7 Ri̱tdɛ rɔ wiaa päämni ji̱ Ɛ-mor kɛnɛ ji̱ thieekädiɛn kä Ä-ra-ba, wiaa wi̱i̱ni dhuɔ̱li kɛnɛ wi̱i̱ tin te täpni amäni Nɛ-gɛb kɛnɛ thok yieer, amäni mun ji̱ Kɛ-naan, kɛ Lɛ-ba-nɔn a räth ni Kiir in di̱i̱t kir Yu-pɛ-ree-tidh." 
Deuteronomy1:8 Nɛ̈nɛ jɛ ɣän cä mun jak kä te nhiamdun, wiaa muɔcɛ rɔ muɔ̱ɔ̱n ëë ci Kuoth Nhial ɛ ya̱c guurikun, ni A-bɛ-ram, Ay-dhɛk. Kɛ Je-kɔb i̱ bɛ ka̱mkɛ amäni kuaykiɛn.’ ”" 
Deuteronomy1:9 “Kä niɛ guäth ëë jiökä yɛ thi̱n i̱, ‘/Cä yɛ bi luäŋ kɛ ruec kä rɔa." 
Deuteronomy1:10 Cu Kuoth Nhial Kuothdun yɛ jak kä ŋuan, kä nɛ̈nɛ jɛ ɛn täämɛ ce̱t yɛn nikɛ kuɛl nhial kɛ ŋuan." 
Deuteronomy1:11 A Kuoth Nhial kuoth guuri yɛ jak kä kur bathdɔɔri, kä bɛ yɛ poth ce̱tkɛ mëë cɛ la̱r yɛ!" 
Deuteronomy1:12 Kä ɣän dëë riɛkdun luäŋ kɛ ɣa̱c i̱di ɣän kä rɔ kɛnɛ löökun? 
Deuteronomy1:13 Kuanyɛ nɛy ti pɛl kä tekɛ ŋäc thuk duëlikun bäkɛ jak kä bööthkun.’ 
Deuteronomy1:14 Kä /cuarɛ ɣä loc i̱, ‘Mi ci la̱t nɛy ɛ gɔaaɛ ba̱kɔ la̱t’." 
Deuteronomy1:15 Cua̱ bööth dho̱rikun ka̱n, nɛy ti pɛl kä te ŋäc, cua̱ kɛ jak kä bööthkun, bööth nɛɛni ti bathdɔɔr, kɛnɛ nɛy ti kuɔ̱r kɛ nɛy ti jiɛɛn dhieec kɛ bööth nɛɛni da̱ŋ wäl. Kɛ ŋi̱eec thuk duëlikun gua̱thni diaal." 
Deuteronomy1:16 “Kä cua̱ kua̱r luɔ̱ɔ̱knikun jiök ɛn guäth ëëdan i̱, ‘Liɛŋɛ rɔ kamnikun kɛ dämuɔɔri, kä luɔkɛ raan kɛnɛ däman a päär kiɛ kɛnɛ ram mi juɔ̱r in te wi̱c." 
Deuteronomy1:17 Cu guic ni ta̱a̱ nath rɛy luɔ̱k, liŋ ram mi tɔt kɛnɛ ram mi di̱i̱t a päär. Cu dual kɛ waŋ ran, kɛ ɣöö luk ni Kuoth. Kä luk mi wä ji̱ dhal nöŋ ni jɛ ɣä, bä ben liŋ.’" 
Deuteronomy1:18 Ɛn wa̱nɔ bä ji̱ cu la̱t tin diaal tin bi la̱t.” 
Deuteronomy1:19 “Kä cua̱ kɔ jiɛɛn kä Thi-nay ja̱lkɔ där dɔaar in bɛc bɛc ëë cia nɛn dup pa̱a̱m wec ji̱ Ɛ-mor, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ni Kuothdan ɛ la̱rkɔn kä cu kɔn ben kä Ka-dɛc-bar-ni-ya." 
Deuteronomy1:20 Kä cua̱ la̱r yɛ i̱, ‘Cia ben pääm wec ji̱ Ɛ-mor, min ci Kuoth Nhial Kuothdan ɛ ka̱m kɔn." 
Deuteronomy1:21 Kä nɛ̈nɛ jɛ, ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ ka̱m mun, wiaa muɔcɛ rɔ gua̱th ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial Kuoth guuri jɛ la̱r yɛ. /Cuarɛ dual kä a yɛ /cɛ la̱th.’" 
Deuteronomy1:22 “Kä /cuarɛ ben kä ɣä yɛn diaal laar yɛnɛ i̱, ‘Ja̱knɛ naath ti ba kɔn wä liem wec, kä ba kɔn, wä nöŋ ruac duɔ̱p in bi wä kɛ kɔn, duɔ̱p in bi cop kɛ kɔn wi̱c in wanɛ thi̱n.’" 
Deuteronomy1:23 “Cua mi gɔaa kɛ ɣä, ɛ cua̱ wutni da̱ŋ wäl rɛw ka̱n kä yɛ, ram kɛl thok duëël ɔ." 
Deuteronomy1:24 Cukɛ wä wi̱i̱ni tin te päämni kä cukɛ ben lo̱o̱lä Ɛc-kol liɛmkɛ jɛ bä. 
Deuteronomy1:25 Cukɛ dɛy jiɛɛn muɔ̱ɔ̱n ɛ mɔ nöŋ nɛy kɛ tetkiɛn, kä cukɛ ruac nööŋ bä laarkɛn ɛ i̱, ‘Ɛ mun mi gɔaa ci Kuoth Nhial Kuothdan ɛ ka̱m kɔn ɔ.’" 
Deuteronomy1:26 “Cia ŋot cia wä thi̱n luäŋ. Cu duŋdun ɛ ɣöö lökɛ ruac Kuɔth Nhial Kuothdun. 
Deuteronomy1:27 Gakɛ rɛy kɛmɛnikun laar yɛnɛ i̱, ‘Kɛ ɣöö lo̱k Kuoth Nhial nɛy ɛ jɛn cɛ kɔ nööŋ raar muun I-jëp, a bɛkɔ ben la̱th tetni ji̱ Ɛ-mor kɛ ɣöö bakɔ ben däk.’" 
Deuteronomy1:28 Ɛ winith kua̱kɔ lɛ wä thi̱n ɔ? Kä gaat mari ca lo̱ckɔ jak kä bath laar kɛn ɛ i̱, ‘Kɛ nɛy ti ba̱r ba̱a̱r kä bumkɛ kä kɔn. Kä tekɛ kɛ ti̱ec ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti räth ni puɔ̱rä. Kä cakɔ gaat ji̱ Ä-nak nɛn ɛn wi̱ni.’" 
Deuteronomy1:29 “Jɛn cua̱ yɛ jiök i̱, ‘/Cuarɛ dual kɛ kɛ." 
Deuteronomy1:30 Kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial Kuothdun in jäl nhiamdun ko̱run tɛ̈r, ce̱tnikɛ mëë cɛ jɛ lät kä yɛ nhiamdun kä I-jëp." 
Deuteronomy1:31 ce̱tkɛ mëë ciɛ nɛn däär dɔaar ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ kap, ce̱tkɛ min la raan gatdɛ a kap, rɛy dupni diaal tëë cia jäl amäni cuɔ̱pdun ɛn wa̱nɛ.’" 
Deuteronomy1:32 Kɛ kui̱c ɛmɔ ŋuɔ̱tdɛ /cia Kuoth Nhial Kuothdun ŋäth," 
Deuteronomy1:33 mëë wä nhiam kɛ ɣöö bɛ yɛ jëk gua̱a̱th mi bia pua̱t thi̱n. Kä ɛ mac kɛ wäär mi nyuth yɛ duɔ̱p in bi wä kɛ yɛ, kä ɛ pua̱r kɛ cäŋ däär.”" 
Deuteronomy1:34 “Ci Kuoth Nhial ruacdun liŋ a cɛ gaak, kä cɛ rɔ yac i̱," 
Deuteronomy1:35 ‘Thilɛ ram kɛl kä kɛn ri̱c ɛ jiäk ɛmɛ mi bi mun agɔaa ɛ mi nɛn mëë ca ya̱c guuri. 
Deuteronomy1:36 Ɛ ni Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ bi jɛ nɛn ɔ. Kä bä jɛ ka̱m mun ëë cɛ jäl kɛnɛ gaatkɛ, kɛ ɣöö cɛ Kuoth Nhial guɔ̱ɔ̱r kɛ lɔcdɛ kɛ li̱w!’" 
Deuteronomy1:37 Kä ci Kuoth Nhial lɔcdɛ jiääk kɛ ɣä kɛ kui̱dun a cɛ ɣä jiök i̱, ‘/Ci mun ɛ mɔ bi nɛn bä.’" 
Deuteronomy1:38 Kä Jɔ-cua gat Nun ɛ te nhiamdu mi bɛ jɛ nɛn, bumɛ kɛ ɣöö bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä ka̱nkɛ mun ɛmɔ." 
Deuteronomy1:39 “Kä gaatkun tin cɔl yɛn kɛ i̱ pɛ̈ɛ̈c kɛnɛ dho̱li tin kueckɛ mi gɔaa kɛnɛ mi jiääk bikɛ wä thi̱n, kä bä ka̱mkɛ, kä ba duŋdiɛn." 
Deuteronomy1:40 Kä yɛn rietdɛ rɔ dup Bar in Tith däär dɔaar ja̱lɛ jɛ.” 
Deuteronomy1:41 Kä /cuarɛ ɣä loc i̱, “Cakɔ Kuoth Nhial dui̱rikä. A kɔn ba̱kɔ wä ko̱o̱r ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial Kuothda jɛ la̱r kɔ. Kä cu ramɔ rɔ yuɔr ni yio̱o̱nikɛ, ce̱tdɛ kɛ mi thia̱kɛ ɛn wä wi̱i̱ni pa̱a̱m." 
Deuteronomy1:42 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä, jio̱knikɛ i̱, ‘/Cuarɛ wä ko̱o̱r, kɛ ɣöö ci ɣän te rɛydun, amäni mi dëë gua̱n tɛ̈r yɛ joc.’" 
Deuteronomy1:43 Cua ruac kɛ yɛ, kä /ken yɛn ɛ liŋ. Cu yɛn lo̱k ni ruac Kuɔth Nhial /cuarɛ wä wi̱i̱ni pa̱a̱m ce̱t tëë kɛ mi ŋäc yɛn ɛ." 
Deuteronomy1:44 Inɔ cu ji̱ Ɛ-mor tëë cieŋ wi̱i̱ni päämni ben kä yɛ cua yɛ joc ce̱tkɛ min la tuaar naath a jooc, cua yɛ näk ni kä The-ir cu mäni Ɣɔr-ma." 
Deuteronomy1:45 Kä /cuarɛ luny nhiam Kuɔth Nhial kɛ wiee duundɛ ɣöö /ken Kuoth Nhial jɔwdun liŋ 
Deuteronomy1:46 /cuarɛ te kä Ka-dɛc kɛ ni̱n ti ŋuan.” 
Deuteronomy2:1 “Ɛ jɛn cua̱kɔ rɔ riet ja̱lkɔ rɛy dɔaar dup in wä Bar in Tith, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t ɣä. Kɛ ni̱n ti ŋuan cuakɔ ja̱l wi̱i̱ni rööl päämni Ɛ-dɔm." 
Deuteronomy2:2 “Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱," 
Deuteronomy2:3 ‘Cia ja̱l kɛ pek mi bäär ɛn wi̱i̱ni ti̱ti̱. Rietdɛ rɔ kui̱ caam. 
Deuteronomy2:4 Kä jio̱kni naath, kɛ ɣöö cia thia̱k kɛ wä kɛ rɛy gan muɔɔr gaat E-thɔ, tin cieŋ wi̱i̱ päämni Ɛ-pa-rim, bikɛ dual kɛ yɛ, duundɛ ɣöö tiɛtdɛ rɔ." 
Deuteronomy2:5 /Cuarɛ kɛ mäk kɛ ko̱r, kɛ ɣöö cä yɛ bi moc kɛ gua̱a̱th muundiɛn, a cäŋɛ ni gua̱a̱th pät ciökä. Kɛ ɣöö ɛn päm The-ir cä ka̱m E-thɔ ala duŋdɛ." 
Deuteronomy2:6 Bia mi̱eth mi camɛ kɔk kɛ yio̱w kä kɛ kɛnɛ pi̱ ti mathɛ. 
Deuteronomy2:7 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ poth rɛy lätnikun diaal. Ni mëë jäl yɛn rɛy dɔaar ŋäcɛ jɛ. Kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan te Kuoth Nhial Kuothdu kɛɛl kɛ ji̱, ŋäcɛ jɛ i̱ thilɛ mi dak kä ji̱.’" 
Deuteronomy2:8 Cuakɔ wä ɛ na̱n kä gaatmaar gaat E-thɔ tin cieŋ kä wi̱i̱ni rööl päämni Ɛ-dɔm ɛ na̱n kɛ duɔ̱ɔ̱p Ä-ra-ba ni kä E-lɛ̈th kɛnɛ Ɛ-dhon-ga-bɛr. “Cuakɔ rɔ rit luɔt kɔ ni duɔ̱p Mo-ab däär dɔaar. 
Deuteronomy2:9 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘/Cuarɛ ji̱ Mo-ab dɛp, kä /cuarɛ kɛ ter ko̱r, kɛ ɣöö /cä yɛ bi moc kɛ gua̱a̱th muundiɛn. Kä cä Ar ka̱m gaat Lɔt ala duŋdiɛn.’" 
Deuteronomy2:10 (Kä Ar la cieŋ ni ji̱ Eem thi̱n, nɛy ti ŋuan kä bum, ce̱t bäriɛn nikɛ ji̱ Ä-nak." 
Deuteronomy2:11 Ɛ jɛn ce̱tkɛ ji̱ Ä-nak ɔ bä ŋa̱ckɛ kɛ i̱ kɛ ji̱ Rɛpa, duundɛ ɣöö cɔl ji̱ Mo-ab kɛ ji̱ Eem." 
Deuteronomy2:12 Kä ji̱ Ɣori ciaŋkɛ ni The-ir ni wenkä, duundɛ ɣöö ci gaat E-thɔ kɛ däk kä cikɛ cu cieŋ thi̱n kɛ nhiam. Ce̱tkɛ mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl cieŋ muun ëë ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m kɛ.)" 
Deuteronomy2:13 “Ɛn täämɛ jiacɛ rɔ. Wiaa jiathɛ lööl Dha-rɛd, kä cua̱ kɔ lööl ɛmɔ wä jiɛth." 
Deuteronomy2:14 Kä pëk ëë jiɛc kɛ kɔ ni kä Ka-dɛc-bar-ni-ya mäni mëë cakɔ lööl Dha-rɛd jiɛth. Cua run ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bädäk, mäni mëë cu wutni ko̱o̱r ri̱cä nɔmɔ li̱w rɛy wi̱i̱ni, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱rkɛ." 
Deuteronomy2:15 Te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kɛ mäni mëë cɛ kɛ thuk kɛ näk wi̱c. 
Deuteronomy2:16 “Mëë ci wutni ko̱o̱r ku thuɔ̱k kɛ lia̱a̱ rɛy nath," 
Deuteronomy2:17 cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱," 
Deuteronomy2:18 ‘Ɛn ni̱ni ti̱ti̱ bia key Mo-ab bäl kä Ar. 
Deuteronomy2:19 Kä mi wä yɛn wi̱i̱ gan Am-on wä cop, /cuarɛ nyieenykɛ kɛ, cä yɛ bi moc mun mi bia ciɛŋ kä mundiɛn, kɛ ɣöö cä ka̱m gaat Lɔt bikɛn ɛ ciɛŋ.’ ”" 
Deuteronomy2:20 (Ɛn mun ɛmɔ bä cɔal kɛ jɛ mun ji̱ Rɛpa, kä ciɛŋ kɛn ni jɛ ni wal, cu ji̱ Am-on kɛ ku lɛ cɔl i̱ Dham-dhu-mim," 
Deuteronomy2:21 kɛ nɛy ti bum kä ŋuan, kä bärkɛ ce̱tkɛ ji̱ Ä-nak duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial kɛ däk nhiamdiɛn. Kä cukɛ wecdiɛn ciɛŋ ti̱eckiɛn." 
Deuteronomy2:22 Ce̱tnikɛ mëë cɛ lät kä gaat E-thɔ tëë cieŋ kä The-ir, mëë cɛ ji̱ Ɣori däk nhiamdiɛn, kä cukɛ wi̱i̱kiɛn guäl, cukɛ cieŋ thi̱n mäni walɛ." 
Deuteronomy2:23 Ce̱tkɛ ji̱ Awi tëë ciaŋkɛ Gadha, kä cu ji̱ Kap-to-rim ben ni kä Kap-to-rim, cuakɛ ben däk, kä cukɛ cieŋ wi̱i̱nikiɛn.)" 
Deuteronomy2:24 “Kä cuɛ nɛy jiök i̱, ‘Nyuɔŋɛ ɣöthdun, kä wër lo̱o̱lä Ar-non. Kä nɛnɛ cä ji̱ ka̱m Thi-yon raan Ɛ-mor kuäär Ɛc-bon, kɛnɛ mundɛ bi jɛ wä ciɛŋ, nyieenyɛ." 
Deuteronomy2:25 Ɛn ni̱ni ti̱ti̱ bä dual la̱th locni nɛɛni diaal ti te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ti kɛ kui̱dun. Kä nɛy tɔ̱ liɛŋ kɛ kui̱dun tɔ̱. Bikɛ dual nikɛ lieŋ cio̱tädun.’ ” 
Deuteronomy2:26 “Ɛ jɛn cua̱ naath ja̱k ni däärdɔaar Kɛ-dhe-moth ja̱kä kɛ Thi-yon kuäär Ɛc-bon kɛ kui̱ malä jiökä jɛ i̱," 
Deuteronomy2:27 ‘Jak ni ɣä kä wä kɛ rɛy wecdu. Bä luk ni duɔ̱ɔ̱p kä rɔa, cä bi ciɛc gekä cuëëc kiɛ caam." 
Deuteronomy2:28 Bä mi̱eth in bä cam kɛnɛ pi̱ tin bä math kɔk kɛ yio̱w. Jakni ɣä kä wä kɛ duɔ̱ɔ̱p," 
Deuteronomy2:29 ce̱tnikɛ mëë ci gaat E-thɔ tin cieŋ kä The-ir kɛnɛ ji̱ Mo-ab tin cieŋ kä Ar ɛ lät kä ɣä, mäni mi cä wä kui̱c Yieer Jɔr-dɛn muun in ci Kuoth Nhial Kuothda jɛ ka̱m kɔ.’" 
Deuteronomy2:30 “Duundɛ ɣöö /ken Thi-yon kuäär Ɛc-bon ɛ nhök nɛy i̱ ba̱kɔ kɛ wecdɛ. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Kuothdun locdɛ jak kä bum, kɛ ɣöö bɛ jɛ ka̱m yɛ, ce̱tkɛ mi cɛ la̱t ɛ." 
Deuteronomy2:31 “Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Nɛnɛ, cä tok kɛ mi ka̱mä ji̱ Thi-yon kɛ mundɛ. Ɛn täämɛ wër ko̱o̱r bi wec wä ka̱n.’" 
Deuteronomy2:32 Kä cu Thi-yon ben kä kɔ kɛnɛ nɛɛkɛ diaal, cua̱kɔ ben nyiëëny kä yaadh." 
Deuteronomy2:33 Kä cu Kuoth Nhial Kuothda jɛ ka̱m kɔ. Cua̱kɔ jɛ joc kɛnɛ gaatkɛ kɛ nɛɛkɛ diaal. 
Deuteronomy2:34 Kä cua̱kɔ wi̱i̱kɛ diaal käp ɛn cäŋ ëë kä cua̱kɔ wi̱i̱ diaal da̱k ni piny, wutni, kɛ män, kɛ gaat, thilɛ mi cuakɔ päl." 
Deuteronomy2:35 Ɛ ni ɣɔ̱k kä rɔ kɛn tëë cua̱kɔ ka̱n ala nyinkɔ, kɛnɛ kuak wi̱i̱ni tëë cakɔ käp." 
Deuteronomy2:36 A känɛ ni kä Ä-ro-er awä lo̱o̱lä Ar-non, a lɛnɛ ka̱n ni wi̱c in te wi̱i̱ lo̱o̱lä aräth ni kä Gil-yad, thilɛ wec mi cu buɔ̱m kä kɔ. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Kuothda kɛ ka̱m kɔ." 
Deuteronomy2:37 Cu thil ni wi̱i̱ ji̱ Am-on kɛnɛ tin te jɔk kiɛɛr Ya-bɔk kɛ wi̱i̱ päämni, kɛ gua̱th diaal tëë ci Kuoth Nhial Kuothdan kɔn gok i̱ /canɛ bi wä thi̱n.”" 
Deuteronomy3:1 “Kɛ kɔrɛ cuakɔ rɔ riet dup Ba-can. Ɛ jɛn cu Ög kuäär Ba-can käny raar pääthɛ kɔ, kɛnɛ nɛɛkɛ diaal nyieenyɛ kɛ kɔ thiekä Ɛ-dhɛ-ri." 
Deuteronomy3:2 Ɛ ni ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Cu dual kɛ jɛ. Kɛ ɣöö cä ka̱m ji̱ kɛnɛ nɛɛkɛ diaal nikɛ wecdɛ. Bikɛ däk ce̱tnikɛ däk ëë däki Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor tëë cieŋ kä Ɛc-bon.’" 
Deuteronomy3:3 “Kä cu Kuoth Nhial Kuothda nɛy lɛni ka̱m Ög, kuäär Ba-can bä, kɛnɛ nɛɛkɛ diaal. Cuakɔ kɛ thum ni kɛn diaal a thilɛ mi ci kän kä jɛ." 
Deuteronomy3:4 Cuakɔ wi̱i̱kɛ ka̱n ni kɛn diaal ɛn guäthɔ. Thilɛ wec ɔ ka̱nkɔ ka̱n ɔ kä wi̱i̱kɛ ti jiɛɛn bäkɛl. Rööl Ar-gob kɛɛliw, kuäärä Ög kä Ba-can." 
Deuteronomy3:5 Kɛn wi̱i̱ ɛ ti diaal cakɛ muc pa̱nyni ti ba̱r ba̱a̱r kɛnɛ thiekni ti tekɛ do̱o̱pni ti la ga̱k kɛ kɛ. Kɛ wi̱i̱ kɔ̱kiɛn ti ŋuan ti thil pa̱nyni. 
Deuteronomy3:6 Cuakɔ kɛ näk kä cuakɔ kɛ däk, ce̱tkɛ mëë cakɔ lät kä Thi-yon kuäär Ba-can, mëë cuakɔ wi̱i̱ däk, kä cuakɔ wutni kɛ män kɛ gaat näk." 
Deuteronomy3:7 Cuakɔ ɣɔk kɛnɛ kuak wec ka̱n ala nyinkɔ. 
Deuteronomy3:8 “Ɛn guäth ɛmɔ cuakɔ mun kua̱ri da̱ŋ rɛw ka̱n, kua̱r ji̱ Ɛ-mor tëë cieŋ taŋ kiɛr Jɔr-dɛn, känɛ ni lo̱o̱lä Ar-non a wä pa̱a̱m Ar-non," 
Deuteronomy3:9 (Ɛn päm ɛ mɔ cɔl ji̱ Dhi-don ɛ i̱ Thir-yon, kä cɔl ji̱ Ɛ-mor i̱ Thi-nir)," 
Deuteronomy3:10 cakɔ wi̱i̱ diaal tin kuer ni kä Gil-yad kɛɛliw kɛnɛ Ba-can kɛɛliw, a räth ni kä Thal-ka kɛnɛ Ɛ-dhɛ-ri, wi̱i̱ kuäärä Ög kä Ba-can ka̱n.”" 
Deuteronomy3:11 (Cu kään ni Ög kuäär Ba-can kä ji̱ Rɛpa. Nɛnɛ, dhaŋdɛ ɛ dhaŋ yieethä bärɛ ɛ jua̱th tetdä da̱ŋ wäl diɔ̱k, päär ɣäp ɣääpdɛ kɛ jua̱th tetdä da̱ŋ bäkɛl. Ŋotdɛ kä Rɛ̈-baa wec ji̱ Am-on.)" 
Deuteronomy3:12 “Ɛn wa̱nɔ mëë ku nɛy mun ka̱n, cua̱ thok duëël Rɛ-u-ben kɛnɛ thok duëël Gad ka̱m mun in tokɛ ni kä Ä-ro-er min te peek lo̱o̱lä Ar-non, kɛ tha̱a̱ŋ muɔ̱n wi̱i̱ni pa̱a̱m ji̱ Gil-yad kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛɛl." 
Deuteronomy3:13 Tha̱a̱ŋ Gil-yad nikɛ Ba-can kɛɛliw wec kuäärä Ög, ala röl Ar-gob. Cua̱ jɛ ka̱m tha̱a̱ŋ thuɔ̱k duëël Ma-na-thɛ. (Ɛn Ba-can kɛɛliw, cɔal kɛ jɛ i̱ mun ji̱ Rɛpa." 
Deuteronomy3:14 Kä cu Ya-ir gat Ma-na-thɛ röl Ar-gob min mɔ Ba-can ka̱n, a räth ni këth rööl ji̱ Gɛ-cur, kɛnɛ röl ji̱ Maaka. Kä cua wec cɔl nikɛ ciötdɛ i̱ wec Ya-ir mäni walɛ.)" 
Deuteronomy3:15 “Kä cua Ma-kir ka̱m Gil-yad. 
Deuteronomy3:16 Cua̱ thok duëël Rɛ-u-ben kɛ thok duëël Gad Ka̱m mun in tookɛ ni kä Gil-yad a räth ni lo̱o̱lä Ar-non ala keydiɛn, a lɛnɛ wä ni kiir Ya-bɔk këth ji̱ Am-on." 
Deuteronomy3:17 Mäni Ä-ra-ba kɛnɛ Jɔr-dɛn kɛ key bä. Känɛ jɛ ni kä Ki-nɛ-rɛth a räth ni Bar Ä-ra-ba baar in wac pi̱. Piny pa̱a̱m Pi̱dh-ga nhiam ɣɔaa.” 
Deuteronomy3:18 Ɛn guäth ɛmɔ cua̱ yɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ ka̱m ɛn mun ɛmɛ kɛ ɣöö bia ciɛŋ. Kä ɛ wutnikun wä ko̱o̱r kur kiɛɛr kɛɛl kɛ gaat muɔɔrikun duɔth gan I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy3:19 Ɛ mänkun kɛnɛ gaatkun tin tiatni, kɛ ɣɔ̱ɔ̱kun (tin ŋuan tin ŋa̱cä) doth wi̱i̱ni tin cä ka̱m yɛ," 
Deuteronomy3:20 amäni mi ci Kuoth Nhial mal ka̱m gaat muɔɔrikun, ce̱tkɛ mɔ te yɛn ɔ. Kä bikɛ mun in ca ka̱mkɛ ɛ Kuoth Nhial Kuothdun ciɛŋ kui̱ kiɛr Jɔr-dɛn. Kɛ kɔrɛ bia cu loc jɔk, kä bia wä cieŋ ni guäth in cä ka̱m yɛ." 
Deuteronomy3:21 “Kä ɛn guäth ɛmɔ cua Jɔ-cua jiök i̱, ‘Ci jɛ nɛn kɛ waŋdu ɛn min ci Kuoth Nhial Kuothdu jɛ lät kä kua̱r da̱ŋ rɛw ɛ ti. Ɛ jɛn min bi Kuoth Nhial ɛ lät kä kuäär kua̱ri diaal tin wi̱i̱ thi̱n." 
Deuteronomy3:22 Cu dual kɛ kɛ. Bi Kuoth Nhial Kuothdu ko̱ru tɛ̈r.’ ” 
Deuteronomy3:23 Ɛn wa̱nɔ cua̱ rɔ goŋ nhiam Kuɔth Nhial wa̱a̱ i̱," 
Deuteronomy3:24 “Aɣ Kuäär ni Kuoth, ɣän ŋa̱cä jɛ i̱ ci nyuɔth ni kuanydu tuk kä tin gɔw kɛnɛ lätku tin bum. Kɛ ɣöö ɛ kuoth in rɛydiɛn ɔ nhial kiɛ piny dëë lät ti ce̱tkɛ lätku la̱t ɔ?" 
Deuteronomy3:25 Jak ni ɣä kä wä, la̱ŋä ni ji̱, kɛ ɣöö bä mun in gɔaa kui̱ Jɔr-dɛn wä nɛn. Ɛn wec pa̱a̱m in gɔaa kɛnɛ Lɛ-ba-nɔn." 
Deuteronomy3:26 Duundɛ ɣöö jiäk lɔc Kuɔth Nhial kɛ ɣä kɛ kui̱dun, ɛ jɛn /kenɛ palä liŋɔ. Cuɛ ɣä jiök ɛn Kuoth Nhial, ‘Cɛ thuɔ̱k. Cu rɔ nyɔk kɛ ruac kɛ ɣä kɛ kui̱ kä nɔmɔ." 
Deuteronomy3:27 Wër wi̱i̱ pa̱a̱m Pi̱dh-ga, guicni jɛ nhiam ɣɔaa kɛnɛ jɔk ɣɔaa kɛ cuec ɣɔaa kɛnɛ cam ɣɔaa, kä guicɛ kɛ wäŋku, kɛ ɣöö /ci bi wä kui̱ Jɔr-dɛn ɛmɔ." 
Deuteronomy3:28 Duundɛ ɣöö käni Jɔ-cua, comɛ kä bumɛ, kɛ ɣöö bɛ wä kui̱c ala bööth nɛɛni ti̱ti̱. Kä bɛ kɛ jak kä cieŋkɛ mun in bi nɛn.’" 
Deuteronomy3:29 Cuakɔ te wi̱i̱ lo̱o̱lä min carɔ kɛ Beth-pɛ-yor.” 
Deuteronomy4:1 “Ɛn täämɛ, lö ji̱ I-thɛ-rɛl, liɛŋɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ luëëk tin cä ŋi̱i̱c ni yɛ, la̱tdɛ kɛ, kä dɔ̱ɔ̱ bia tëk, ɛ bia mun ëë ci Kuoth Nhial Kuoth guurikun ɛ ka̱m yɛ wä ciɛŋ." 
Deuteronomy4:2 /Cuarɛ riet ëë cä luëëkni yɛ rep, kä /cuarɛ duɔ̱ɔ̱r woc thi̱n. Tiɛtdɛ luëëk Kuɔth Nhial Kuothdun tëë cä luëëk yɛ." 
Deuteronomy4:3 Cia nɛn kɛ wäŋkun ɛn nëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t kä Baal-pɛ-or rɛydun cu Kuoth Nhial Kuothdun nɛy diaal tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ Baal-pɛ-or däk. 
Deuteronomy4:4 Kä tëë diaal tëë ca Kuoth Nhial Kuothdun ŋäth kä yɛ, ka teekä ɛn wa̱lɛ." 
Deuteronomy4:5 “Kä nɛnɛ jɛ. Cä yɛ ŋi̱i̱c kɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ luëëk. Ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial Kuothda jɛ la̱tdä, kä la̱tdɛ kɛ muun in bia wä cieŋ thi̱n." 
Deuteronomy4:6 Tiɛtdɛ kɛ kä la̱tdɛ kɛ, kɛ ɣöö bikɛn a ŋäcdun kɛnɛ tiitdun rɛy nath, kä kɛn tɔ̱ bikɛ liŋ kɛn ŋuɔ̱t ɛ ti diaal bikɛ wee, ‘Ɛ puc kɛn nɛy ti̱ti̱ kɛ nɛy ti ŋa̱ckɛ ŋɔak i̱di!’" 
Deuteronomy4:7 “Kɛ nɛy ti gɔw tekɛ kuoth mi thia̱k kɛ kɛ, ce̱tkɛ mɔ te Kuoth Nhial Kuothdan kɛ kɔn ɔ, mi canɛ luäk thiec kä jɛ." 
Deuteronomy4:8 Kä kɛ nɛy tia̱ ni gɔw tɔ̱, kä tekɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ luëëk ti cuŋ ce̱tkɛ ŋuɔ̱t ɛ ti diaal ti cä la̱th nhiamdun ɛn wa̱lɛ ti?" 
Deuteronomy4:9 “Ɛ ni ɣöö tit rɔɔdu agɔaa, cu tëë ci nɛ̈n kɛ waŋdu bi pa̱l rueec, kä bikɛ jak kä bathkɛ rɛy lɔacdu, kɛ ni̱n teekädu diaal. Ŋi̱i̱cnikɛ gaatku kɛnɛ gaat ganku." 
Deuteronomy4:10 Carɛ cäŋ ëë jiacɛ ni rɔ nhiam Kuoth Nhial Kuothdun kä Thi-nay. Cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Cio̱li ɣä duɔl nath, kɛ ɣöö ba ruacdä ben liŋ, kä bikɛ ɣä luɔ̱th kɛ ni̱n diaal tin tëk kɛ kɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä bikɛn kɛ ŋi̱i̱c gaatkiɛn.’" 
Deuteronomy4:11 “Kä /cuarɛ ben cuɔ̱ŋ thiäkä thaar pa̱a̱m, guäth ëë pɛt päm kɛ mac ëë räth ni pua̱a̱r kɛ wuɔ̱n mi lɔw, kɛnɛ muth mi col." 
Deuteronomy4:12 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ yɛ däär maac. /Cuarɛ ruac liŋ, kä thilɛ puɔ̱ny mi cia nɛn. Ɛni jɔw kä rɔa." 
Deuteronomy4:13 Kä cuɛ yɛ la̱t gukdɛ, mëë cɛ la̱r yɛ i̱ bia guɔ̱r, ala luëëk da̱ŋ wäl. Tëë cɛ gɔ̱a̱r päämni da̱ŋ rɛw ti pat paat." 
Deuteronomy4:14 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök ɛn gua̱a̱th mɔ i̱ bä yɛ ŋi̱eec kɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ luëëk, kɛ ɣöö bia kɛ wä la̱t ɛn muun ɛ bia wä thi̱n ɔ.”" 
Deuteronomy4:15 “Kɛ kui̱ ɛmɔ tiɛtdɛ rɔ̱ɔ̱dun. Kɛ mëë thilɛ puɔ̱ny mi cia nɛn, ni̱ni tëë ruac Kuoth Nhial kɛ yɛ kä Thi-nay däär maac" 
Deuteronomy4:16 tiɛtdɛ jɛ /cuarɛ bi lät ɛ jiäk kɛ täthdun kɛ rɔ kuoth jiɛn, ti cäät kɛ tut kɛnɛ ŋut," 
Deuteronomy4:17 kiɛ cäät kɛ ley wec muɔ̱ɔ̱n, kiɛ ti cäät kɛ diit nhial," 
Deuteronomy4:18 kiɛ ti cäät kɛ muɔɔl piɛny, kiɛ kɛ rɛc yieer piny muɔ̱ɔ̱n." 
Deuteronomy4:19 Kä tiɛtdɛ jɛ mi wä yɛn pua̱a̱r wä liɛc, kä bia cäŋ nɛn kɛnɛ pay kɛ kuɛl, kɛn tin diaal tin cieŋ puɔ̱rä /cuarɛ rɔ rit kɛ, kä /cuarɛ kɛ pal, kä /cuarɛ kɛ lätikä. Kɛn tin ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m nɛy diaal tin te piny puɔ̱rä." 
Deuteronomy4:20 Ca yɛ mɛk ɛ Kuoth Nhial, kä cɛ yɛ nööŋ raar rɛy la̱t mi bɛc rööl I-jëp, i̱ bi yɛn ben a nɛɛkɛ, ce̱tkɛ ni̱n ɛ ti." 
Deuteronomy4:21 Kä min dɔ̱ŋ ɛ ɣöö gak Kuoth Nhial kɛ ɣä kɛ kui̱dun, cɛ rɔ yac i̱ cä Jɔr-dɛn bi jiath kui̱c. Inɔ cä bi wä muun in gɔaa in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ kɛ ciaaŋ." 
Deuteronomy4:22 Kä ɣän bä li̱w, /cä bi wä kä Jɔr-dɛn. Bia wä thi̱n, bia mun ɛmɔ wä ciɛŋ." 
Deuteronomy4:23 Tiɛtdɛ rɔ, kɛ ɣöö /cia guk Kuɔth Nhial Kuothdun bi pa̱l rueec, mëë cɛ lat kɛ yɛ, a bia rɔ la̱t kuoth jiɛn ti cäät kɛ tëë ca yɛ gak thi̱n ɛ Kuoth Nhial Kuothdun." 
Deuteronomy4:24 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdun ɛ Kuoth mi ce̱tkɛ mac, kä gua̱n tiilä." 
Deuteronomy4:25 “Ji̱n mi wi̱i̱ jääny ɛn muun ɛ mi kɛ pëk mi bäär, a bi tekɛ gaat kɛnɛ gaat ganku, cu duer lät kɛ lätnidu kɛ kuoth jiɛn mi cäät kɛ duɔ̱ɔ̱r, kiɛ mi jiääk waaŋ Kuɔth Nhial Kuothdun, kä bi lɔcdɛ jak kä jiäk." 
Deuteronomy4:26 Ɣän cɔalä nhial kɛnɛ piny kɛ ɣöö bi ka nëënkun ɛ ni̱ni ti̱ti̱, niɛ täämɛ kɛ pɛ̈th bia nuɔr ɛn muun ɛ wiaa cieŋ thi̱n ɛ kui̱ Jɔr-dɛn. Cia bi cieŋ thi̱n ɛlɔ̱ŋ, bɛ rɔ pär kɛ da̱k." 
Deuteronomy4:27 Bi Kuoth Nhial yɛ riaw kä rɛy dör, bi pëkdun kuɛ̈ɛ̈ rɛy döri tin bi Kuoth Nhial yɛ naŋ thi̱n." 
Deuteronomy4:28 Ɛn wa̱a̱ni bi lätni kuth jiɛɛn kɛnɛ pääm lätikä, tin la̱tkɛ kɛ tet ɛ naath, ti ci liŋ kä ci guic, kä ci mith, kä ci ŋuäc." 
Deuteronomy4:29 Kɛ kɔrɛ bia Kuoth Nhial Kuothdun go̱r, kä bia jek mi go̱o̱r yɛnɛ kɛ locdun kɛɛliw, nikɛ yiëëdun kɛɛliw." 
Deuteronomy4:30 Mi wä ti̱ti̱ ben kä ji̱ cäŋ kɛl, a bi riɛk, bi rɔ cu riet Kuoth Nhial Kuothdu, kä bi jɛ cu luɔ̱th," 
Deuteronomy4:31 kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdu ɛ Kuoth mi kɔc lɔc. /Cɛ ji̱ bi däk kä /cɛ gukdɛ bi pa̱l rueec mëë cɛ yaac ni rɔ kɛnɛ guurikun. 
Deuteronomy4:32 “Thiecɛ ɛn täämɛ kɛ kui̱ ni̱ni tëë ci wä ni wal, ni ni̱ni tëë cak Kuoth ɛ ni raan wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä thiec pua̱a̱r a wä peek in dɔ̱ŋ, mi tëë kɛ mi ci kɔn tuɔɔk ce̱tkɛ nɛmɛ, kiɛ ca kɔn mët liŋ." 
Deuteronomy4:33 Tëë kɛ nɛy ti ca jɔw kuɔth mët liŋ ruacɛ däär maac, ce̱tkɛ mëë cia liŋ, kä ŋotkɛ kɛ tëk?" 
Deuteronomy4:34 Kua tëë kɛ kuoth mi ci jɛ ɣɔ̱n i̱ mocɛ rɔ kɛ dör nath rɛy döör i̱ dɔ̱ŋ. Kɛ ɣɔ̱ɔ̱ni kiɛ ti ga̱ykɛ naath kiɛ ko̱r, kiɛ kɛ tet mi bum kiɛ kɛ dual mi diit, ce̱tkɛ tëë diaal tëë ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ la̱t kä yɛ nhiamdun kä I-jëp?" 
Deuteronomy4:35 Kä ca nyuɔth i̱ bia ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn Kuoth, thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ." 
Deuteronomy4:36 Ni puɔ̱rä cɛ ji̱ jak kä liŋi jɔwdɛ kɛ ɣöö bɛ ji̱ luek. Piny cɛ ji̱ jak kä nɛɛni macdɛ in di̱i̱t, kä cuɛ ji̱ jak kä liŋi rietdɛ däär maac." 
Deuteronomy4:37 Kɛ ɣöö nhɔk Kuoth guurikun, kä cɛ kuaykiɛn mɛk kɔɔriɛn kä cɛ yɛ ka̱m raar kä I-jëp kɛ puɔ̱nydɛ kɛnɛ buɔ̱mdɛ." 
Deuteronomy4:38 Cuɛ dör ti ŋuan kä bum ni kɛn kä yɛ juɔc raar nhiamdun, kä cuɛ yɛ naŋ muundiɛn kɛ ɣöö bia jɛ ciɛŋ, amäni walɛ." 
Deuteronomy4:39 Niɛ walɛ a kua jɛ la̱th lo̱cdun, ɛn ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn Kuoth puɔ̱rä nhial kɛnɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n piny. Thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ." 
Deuteronomy4:40 Kɛ kui̱ ɛmɔ tiɛtdɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛnɛ luëëkɛ, tëë cä la̱t yɛ ni̱ni ti̱ti̱, dɔ̱ŋ bikɛ wä kɛ yɛ agɔaa, kɛnɛ gaatkun kɔɔrun. Dɔ̱ŋ bi ni̱nkun ŋuan muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ ala do̱raar.”" 
Deuteronomy4:41 Ɛ jɛn cu Muthɛ wi̱i̱ da̱ŋ diɔ̱k la̱t kui̱ käny ca̱ŋ Yieer Jɔr-dɛn," 
Deuteronomy4:42 kɛ ɣöö bi ram mi ci raan näk rɔ bar thi̱n, ram mi näk gua̱n thieekädɛ kɛ guäc, mi thilɛ kɛ tɛr ni wen, mi wëë rɔ wä bar wi̱c kɛl kä wi̱i̱ ɛ tɔ̱tɔ̱ bɛ tëk thi̱n." 
Deuteronomy4:43 Cu Bɛ-dhɛr kuer in te rɛy dɔɔr a wec ji̱ Rɛ-u-ben, kä cu Ra-moth kä Gil-yad a wec ji̱ Gad, kä cu Go-lan kä Ba-can a wec ji̱ Ma-na-thɛ." 
Deuteronomy4:44 Nɛ mi ɛ ŋuɔ̱t ëë käm Muthɛ ɛ gaat I-thɛ-rɛl. 
Deuteronomy4:45 Ti̱ti̱ kɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ luëëk tëë lät Muthɛ kɛ gaat I-thɛ-rɛl mi bäkɛ raar kä I-jëp," 
Deuteronomy4:46 kui̱ Jɔr-dɛn lo̱o̱lä min car rɔ kɛ Beth-pɛ-yor muun Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor tëë cieŋ kä Ɛc-bon, tëë joc Muthɛ kɛ kɛnɛ gaat I-thɛ-rɛl, mëë bäkɛ raar kä I-jëp." 
Deuteronomy4:47 Kä cukɛ mundɛ ka̱n kɛnɛ mun Ög kuäär Ba-can, kɛn kua̱r ji̱ Ɛ-mor da̱ŋ rɛw tëë cieŋ kui̱ käny ca̱ŋ kui̱ Jɔr-dɛn," 
Deuteronomy4:48 känɛ ni kä Ä-ro-er min te peek lo̱o̱lä Ar-non, a räth ni pääm Thir-yon (min mɔ Ar-non)." 
Deuteronomy4:49 Matdɛ Ä-ra-ba kɛɛliw kui̱ käny ca̱ŋ Jɔr-dɛn a wä mäni Bar Milɛ thaar Pa̱a̱m Pi̱dh-ga. 
Deuteronomy5:1 Cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cɔl, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Luëëk ti la̱tdä yɛ ti lö ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö bia kɛ ŋa̱c kä tiɛtdɛ ciɛŋkiɛn." 
Deuteronomy5:2 Kuoth Nhial Kuothdan cɛ guk la̱t kɛ kɔn kä Thi-nay. 
Deuteronomy5:3 /Cikɛ gua̱nikɔn kɛn tëë lät Kuoth Nhial guk kɛ kɛ, lätdɛ jɛ kɛ kɔn, kä kɛ kɛn kɔn diaal tëk ɛn walɛ ti." 
Deuteronomy5:4 Kuoth Nhial cɛ ruac kɛ yɛ nhiam kɛ nhiam däär maac wi̱i̱ pa̱a̱m," 
Deuteronomy5:5 guäth ëë ta̱a̱ kamdun kɛ Kuoth Nhial, mëë la̱tdä yɛ ruacdɛ. Mëë dual yɛn kɛ mac, mëë /ka̱nɛ wä nhial wi̱i̱ pa̱a̱m. Wee i̱," 
Deuteronomy5:6 “Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu, mëë käm ji̱ raar muun I-jëp, duëël yieenä." 
Deuteronomy5:7 “/Cuarɛ tekɛ kuoth mi dɔ̱diɛn nhiamdä. 
Deuteronomy5:8 “/Cuarɛ rɔ täth kuoth jiɛn, ti cäät kɛ duɔ̱ɔ̱r puɔ̱rä Nhial, kiɛ mi cäät kɛ duɔ̱ɔ̱r wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n piny, kiɛ rɛy pi̱i̱ni piny muɔɔn." 
Deuteronomy5:9 /Cuarɛ rɔ goŋ kɛ kɛ kiɛ bia kɛ pal. Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial Kuothdu ɛ ɣän gua̱n tiilä, mi la dueer gua̱ni gan a käm gaatkiɛn amäni ri̱c in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kɛnɛ ŋuaandiɛn, kä nɛy tin lökä." 
Deuteronomy5:10 Kä la nhök mi thil pëk a nyuɔ̱thä tin nhɔakɛ ɣä kä tiɛtkɛ luëëkä. 
Deuteronomy5:11 “Kä /cu ciötdä cɔl baŋ. Kɛ ɣöö cä dueer raam in cɔl ciötdä baaŋ bi päl. 
Deuteronomy5:12 “Tit cäŋ lɔ̱ŋä, ɛ cäŋ mi rɛl rɔ ce̱tkɛ min cä la̱r ji̱ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu." 
Deuteronomy5:13 Kɛ ni̱n bäkɛl bi lätku diaal la̱t. 
Deuteronomy5:14 Kɛ bärɔw ni̱ni ɛ cäŋ lɔ̱ŋä mi ca leyä, ɣän Kuoth Nhial Kuothdu. Thilɛ la̱t mi bia la̱t thi̱n. Ji̱n kiɛ gatdu kiɛ nyaadu, kiɛ läätdu, kiɛ thääkdu, kiɛ mulu kiɛ duɔ̱ɔ̱r kä ɣɔ̱ɔ̱ku, kiɛ ram mi cieŋ kɛɛl kɛ ji̱. Bi la̱a̱tku lɔ̱ɔ̱ŋ ce̱tkɛ mɔ ti̱i̱ ɔ." 
Deuteronomy5:15 Kä titdɛ ɛn ɣöö cikɔn ɛ kuany muun I-jëp, ɛ Kuoth Nhial Kuothdu käm ji̱ raar thi̱nɔ kɛ tet mi bum, kɛ kui̱ ɛmɔ Kuoth Nhial Kuothdu jiökɛ ji̱ i̱, tit cäŋ lɔ̱ŋä." 
Deuteronomy5:16 “Luthni guur kɛnɛ muɔɔr, ce̱tkɛ min cä lär ji̱ Ɣän Kuoth Nhial Kuothdu, dɔ̱ɔ̱ bi ni̱nku jääny wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, dɔ̱ɔ̱ bɛ gɔaa kɛ ji̱ muun in cä Ɣän Kuoth Nhial Kuothdu ka̱m ji̱." 
Deuteronomy5:17 “/Cu raan näk. 
Deuteronomy5:18 “/Cu dhöm. 
Deuteronomy5:19 “/Cu kuel. 
Deuteronomy5:20 “/Cu gua̱n thieekädu naŋ luɔm kɛ kac. 
Deuteronomy5:21 “Ɛ lɔcdu /ci di̱t kɛ ciek gua̱n thieekädu, ɛ lɔcdu /ci di̱t kɛ duŋ gɔaal radɔ̱diɛn, kiɛ kaakdɛ, kiɛ kuanydɛ, thääkdɛ kiɛ mulɛ kiɛ mi la duŋ gua̱n thieekä." 
Deuteronomy5:22 “Ti̱ti̱ kɛ kɛn luëëk tëë lät Kuoth Nhial kɛ duɔlun kɛɛliw a thil rëp, kɛ jɔw mi di̱i̱t rɛy maac wunä mi col wi̱i̱ pa̱a̱m. Kä cɛ kɛ gɔ̱a̱r rɛy päämni da̱ŋ rɛw ti pat paat, kä cuɛ kɛ ka̱m ɣä.”" 
Deuteronomy5:23 “Kä mëë cia jɔw liŋ däär muɔ̱th kä pɛt päm kɛ mac, cu bööth thuk duëlikun kɛnɛ di̱tkun kɛn diaal ben kutdä," 
Deuteronomy5:24 kä /cuarɛ wee, ‘Nɛnɛ, ci Kuoth Nhial Kuothda kɔ nyuɔ̱th gɔɔydɛ kɛnɛ liakdɛ, kä cakɔ jɔwdɛ liŋ däär maac. Cakɔ nɛn ɛn ɣöö ruac Kuoth kɛ raan kä ŋotdɛ kɛ tëk." 
Deuteronomy5:25 Ɛŋu ba̱kɔ li̱w ɔ, ɛn täämɛ? Ɛn mac ɛ di̱i̱t ɛmɛ bɛ kɔ näk. Ba̱kɔ li̱w mi wa̱kɔ ŋot kɛ mi liɛŋkɔ jɔw Kuɔth Nhial Kuothda." 
Deuteronomy5:26 Ɛŋa kä nɛy diaal, mi ci jɔw Kuɔth in tëk kɔn liŋ däär maac, ce̱t mi te kɔnɛ kä ŋotdɛ kɛ tëk?" 
Deuteronomy5:27 Wër thiekä, kä liŋ tin diaal tin bi Kuoth Nhial Kuothdan kɛ lat, kä ber lätni nɛy tin diaal tin ci Kuoth Nhial Kuothdan kɛ la̱t ji̱, ba̱kɔ kɛ liŋ kä ba̱kɔ kɛ la̱t.’" 
Deuteronomy5:28 “Ci Kuoth Nhial yɛ liŋ guäth ëë ruacɛ thi̱n kɛ ɣä. Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Ɣän cä ruac nɛɛni ti̱ti̱ liŋ, tin ca la̱t ji̱, kɛn tin lat kɛn kɛ kɛ cuŋ." 
Deuteronomy5:29 Kä mi deekɛ ca̱r inɔ ni ciaŋ, luɔ̱thkɛ ɣä kä tiit kɛn luëëkä, derɛ gɔaa kɛ kɛ amäni karkiɛn amäni cäŋ kɛl!" 
Deuteronomy5:30 Wër jiök nikɛ i̱ luɔcɛ dho̱rikun. 
Deuteronomy5:31 Kä ji̱n cuŋni wa̱nɛ mi kutdä, mäni mi cä ji̱ la̱t luëëk kɛnɛ ŋuɔ̱t tin bi wä ŋi̱i̱c nikɛ. Kɛ ɣöö bikɛn kɛ wä la̱t muun in cä ka̱m kɛ in ba wä ciɛŋ.’" 
Deuteronomy5:32 “Kä tiɛtdɛ jɛ yɛn ɛn ɣöö bia kɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ la̱r yɛ. /Cuarɛ rɔ cak riet caam kiɛ cuëëc. 
Deuteronomy5:33 Luɔ̱kɛ ni duɔ̱ɔ̱p in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ la̱r yɛ, kɛ ɣöö bia cu tëk, bɛ cu gɔaa kɛ yɛ, kä bi ni̱nkun ŋuan wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n in bia wä cieŋ thi̱n.”" 
Deuteronomy6:1 “Täämɛ nɛmɛ ɛ jɛn luek in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ la̱rä min bä ŋi̱i̱c ni yɛ, kä bia kɛ wä la̱t muun in bia wä cieŋ thi̱n." 
Deuteronomy6:2 Kä bia Kuoth Nhial Kuothdan luɔ̱th amäni karku, kä tiɛtdɛ ŋuɔ̱tkɛ tëë cä la̱r yɛ kɛ ni̱n teekädun diaal, dɔ̱ɔ̱ bi tëkdun jääny wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Deuteronomy6:3 Di̱elɛ kɛ lieŋ lö ji̱ I-thɛ-rɛl, kä tiɛtdɛ la̱tdiɛn. Dɔ̱ɔ̱ derɛ gɔaa kɛ yɛ, kä derɛ ŋuan muun ëë ci Kuoth Nhial Kuoth guurikun ɛ guɔ̱k yɛ mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar." 
Deuteronomy6:4 “Liŋɛ lö I-thɛ-rɛl, Kuoth Nhial Kuothdun ɛ Kuoth kɛl." 
Deuteronomy6:5 Nhɔk Kuoth Nhial Kuothdu kɛ lɔcdu kɛɛliw, kɛ ca̱ru kɛɛliw, kɛ buɔ̱mdu kɛɛliw." 
Deuteronomy6:6 Kä rieet ti cä la̱t ji̱ ti titkɛ kɛ lɔcdu. 
Deuteronomy6:7 Kä ŋi̱i̱cnikɛ kɛ kä gaatku, lat kɛ mi ti̱i̱ nyuurä ciëëŋdu, kɛnɛ mi jäli dup, kiɛ ti̱i̱ catdä kɛ mi ti̱i̱ cuŋä." 
Deuteronomy6:8 Yiɛni kɛ tetädu ala nyuuth kɛnɛ nhiam kaandu röm nyiinku. 
Deuteronomy6:9 Kä gɔ̱a̱rɛ kɛ tutdä duëëlu kɛnɛ wi̱c thiek dhɔru.” 
Deuteronomy6:10 “Kä mëë nööŋ Kuoth Nhial Kuothdu ji̱ muun ëë cɛ ka̱m ji̱, mëë cɛ ya̱c guuri, A-bɛ-ram kɛ Ay-dhɛk kɛnɛ Je-kɔb, wi̱i̱ tin di̱t tin gɔw, kä thilɛ mi cia la̱t thi̱n," 
Deuteronomy6:11 ciëëŋ ti ci thia̱a̱ŋ kɛ ti diaal ti gɔw, ti /keni la̱th thi̱n kɛ jieer ti /keni tɛt, kɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛnɛ jiath Ɔ-lip ti /keni pith, kä curi mi̱th ɛ bi ria̱ŋ." 
Deuteronomy6:12 Tit rɔ, cu Kuoth Nhial ëë nööŋ ji̱ raar muun I-jëp, mëë lapɛ ja̱a̱ŋ bi pa̱l rueec." 
Deuteronomy6:13 Yac rɔ kɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuothdu kä luth ni jɛ. 
Deuteronomy6:14 Kä cu guur ni kuth tin te thieekädu. 
Deuteronomy6:15 Ɛ ŋɛɛny Kuɔth Nhial Kuothdu /ci rɔ bi tok kɛ ji̱, a bɛ ji̱ thum wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdu in te rɛydun ɛ Kuoth mi gua̱n tiilä." 
Deuteronomy6:16 “/Cuarɛ Kuoth Nhial Kuothdun ɣɔ̱n ce̱tkɛ mëë cia ɣɔ̱n kä Mathaa. 
Deuteronomy6:17 Ka̱mɛ luëëk Kuɔth Nhial Kuothdun tiit kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ ce̱tnikɛ min cɛ la̱r yɛ. 
Deuteronomy6:18 Dɔ̱ɔ̱ bia wä cieŋ muun in gɔaa ëë ci Kuoth Nhial ɛ yac i̱ bɛ ka̱m guurikun, mi wä yɛn la̱t ni ti gɔw waaŋdɛ, bɛ gɔaa kɛ yɛ." 
Deuteronomy6:19 Bɛ ji̱ tɛ̈ru juɔc raar kɛn diaal nhiamdu ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ gok. 
Deuteronomy6:20 “Kä mi wä gaatku ji̱ wä thiec kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱, i̱ ɛŋu lot luëëk kɛnɛ ŋuɔ̱t ti ci Kuoth Nhial Kuothdan kɛ la̱t ji̱ ti?" 
Deuteronomy6:21 Jiök nikɛ i̱, ‘Mëëdan kɛ kɔn kuaany kä Pɛro. Cu Kuoth Nhial nɛy ku lɛ ka̱m raar kä I-jëp kɛ buɔ̱mdɛ." 
Deuteronomy6:22 Cu Kuoth Nhial ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛnɛ ti ga̱ykɛ naath kɛ ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c lät kä Pɛro kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal kɛ ji̱ I-jëp diaal waaŋda. 
Deuteronomy6:23 Cuɛ nɛy cu ka̱m raar thi̱n, kä cuɛ nɛy cu ka̱m mun ëë cɛ guɔ̱k gua̱nikɔ." 
Deuteronomy6:24 Cu Kuoth Nhial nɛy cu la̱t luëëk kɛnɛ ŋuɔ̱t, kɛ ɣöö ba jɛ luɔ̱th ɛn Kuoth Nhial Kuothdan. Mi la̱t kɛ kɛ agɔaa ni ciaŋ, derɛ kɔn jak kä tëk, ce̱t mi ta̱nɛ mi." 
Deuteronomy6:25 Kä mi la̱tnɛ luëëkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ ce̱tkɛ min cɛ la̱r kɔn ɛn Kuoth Nhial Kuothdan, bɛ cieŋ agɔaa kɛ kɔn.’ ”" 
Deuteronomy7:1 “Mi wä Kuoth Nhial Kuothdun yɛ wä naŋ muun in bia wä cieŋ thi̱n, bɛ dör da̱ŋ bärɔw ti bumnikɛn kä yɛ joc thi̱n nhiamdun. Kɛn dör ɛ tɔ̱ kɛ ji̱ ɣɛ̈th kɛnɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi kɛ ji̱ Iwi kɛ ji̱ Yɛ-buth," 
Deuteronomy7:2 mi wä Kuoth Nhial Kuothdun kɛ wä ka̱m yɛ. Da̱kɛ kɛ a thil pälikä, kä /cuarɛ guk lät kɛ kɛ." 
Deuteronomy7:3 /Cuarɛ kuen kɛ kɛ, kä /cuarɛ nyieekun käm gaatkiɛn ala män, kä /cuarɛ gaatkun kuen nyieekiɛn." 
Deuteronomy7:4 Amäni mi dëë gaatkun rit kɔɔr Kuɔth Nhial, a ba wä pal ni kuth ti guäy. Amäni mi dëë kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä yɛ a bɛ yɛ dup kɛ pɛ̈th." 
Deuteronomy7:5 Bia lät nikɛ kä nɛmɛ bia yi̱knikiɛn da̱k piny, kä bia riäknikiɛn töl töölni, kä bia döölkiɛn thia̱y piny, kä bia kuth jiɛnkiɛn waŋkɛ mac." 
Deuteronomy7:6 “Kɛ ɣöö kɛ yɛn nɛɛ Kuɔth Nhial Kuothdun ti ca ley ɛ. Kä bi yɛn a nɛɛkɛ ti cɛ mɛk rɛy nɛɛni diaal tin ciɛŋkɛ wi̱c muɔɔn. 
Deuteronomy7:7 Ciɛ ŋuandun kä naath ɛnɔ cu Kuoth Nhial nhökdɛ ka̱m yɛ mɔ, kua kɛn yɛn nɛy tin kui̱ynikɛn." 
Deuteronomy7:8 Ɛ ɣöö nhɔk Kuoth Nhial ni yɛ, kɛnɛ ti̱t gukä mëë cɛ gok kɛnɛ gua̱nikun, ɛ jɛn ci Kuoth Nhial yɛ ka̱m raar kɛ tet mi bum, kä cɛ yɛ kän duëël yieenä kä Pɛro." 
Deuteronomy7:9 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdun ɛ Kuoth mi gɔaa mi gua̱n nhökä, tiitdɛ gukdɛ kɛnɛ nhökdɛ min thil pëk kɛ nɛy tin nhɔakɛ jɛ, kä tiɛtkɛ luëëkɛ kä ri̱c ti bathdɔɔri." 
Deuteronomy7:10 Kä lucɛ nɛy tin lökɛ jɛ rikkiɛn, kɛ däkdɛ kɛ kɛ. Cɛ bi kɔ̱a̱c kɛ tin lökɛ jɛ." 
Deuteronomy7:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ tiɛtdɛ luëëkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ ti cä la̱t yɛ walɛ ti.” 
Deuteronomy7:12 “Kɛ ɣöö cia ŋuɔ̱t ɛ ti liŋ, kä cia kɛ la̱t, bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ ti̱et gukdɛ kɛnɛ nhökdɛ min thil pëk, mëë cɛ guɔ̱k gua̱nikun i̱ ba tit." 
Deuteronomy7:13 Bɛ yɛ poth, kä bɛ yɛ nhɔk, kä bɛ yɛ jak kä ŋuan. Bɛ Gaatkun poth kɛnɛ bɛl. Kä bɛ ɣɔ̱ɔ̱kun kɛnɛ detkun rëp rɛy muɔ̱ɔ̱n ëë cɛ ya̱c gua̱nikun i̱ bɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy7:14 Ba poth ni yɛ kä nɛy diaal. Thilɛ raan kä yɛ kiɛ kä ɣɔ̱ɔ̱kun mi bia̱ rol. 
Deuteronomy7:15 Kä thilɛ juey mi jiääk ce̱tkɛ jua̱th I-jëp tëë ŋa̱cɛ, mi bi raan käp kä yɛ, bi Kuoth Nhial kɛ woc, bɛ kɛ ka̱m löökun." 
Deuteronomy7:16 Kä bi yɛn nɛy tin bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m yɛ däk, kä bia thil waŋ mi gɔaa kɛ kɛ. Kä /cia Kuthkiɛn bi lätikä, kɛ dëëpkun." 
Deuteronomy7:17 “Kä mi wi̱i̱ jɛ lar kɛ lɔcdu i̱ dör ɛ ti bum nikɛn kä ɣä, a dëë wi̱i̱kiɛn ku lɛ ka̱n i̱di?" 
Deuteronomy7:18 Car mëë ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ lät kä Pɛro kɛnɛ ji̱ I-jëp diaal. Cu dual kɛ kɛ. 
Deuteronomy7:19 Ci guic kɛ waŋdu, kɛ nyuuthni tëë ga̱ykɛ naath kɛnɛ buɔ̱m ëë käm Kuoth Nhial Kuothdun yɛ raar kɛ jɛ. Inɔ bä bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ lɛni lät kä kɛn nɛy diaal tin dual yɛn kɛ kɛ ti." 
Deuteronomy7:20 Kä bɛ rɛydiɛn lɛni jäk kä piɛɛn gua̱r, kä tɔ̱ bi rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n ɔ, bia kɛ cu ben däk." 
Deuteronomy7:21 /Cuarɛ dual kɛ kɛ Kuoth Nhial ɛ rɛydun. Ɛ Kuoth mi dual naath kɛ jɛ. 
Deuteronomy7:22 Bi Kuoth Nhial Kuothdun kɛ juɔc raar kɛn dör ti diaal ɛ ti ɛ määth, /cia kɛ bi cu joc kä kɛɛl, cäŋɛ ley dɔaar dëë ŋuan ni kɛn kä yɛ." 
Deuteronomy7:23 Bi Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ, kä bɛ wi̱cdiɛn nyon, bia kɛ joc mäni mi cikɛ riaw." 
Deuteronomy7:24 Kä bɛ kua̱rkiɛn jak kä pɛn tetädun, kä bia ciötdiɛn cu bath wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kä thilɛ ram mi bilɛ cuɔ̱ŋ nhiamdun mäni mi cia kɛ däk." 
Deuteronomy7:25 Kä kuthkiɛn bia kɛ waŋ kɛ mac, kä a lɔcdun ci di̱t kɛ ciik pua̱nynikiɛn kiɛ da̱a̱pnikiɛn i̱ bia kɛ ka̱n ala nyinkun. Kɛ ɣöö ca yɛ bi dɛp kɛ jɛ, lo̱k Kuoth Nhial Kuothdun ɛ." 
Deuteronomy7:26 Kä /cuarɛ tin lo̱k Kuoth kɛ naŋ dho̱rikun ɛ bia jiääk ce̱tkɛ jɛ. Lökɛ a cu kɛ liɛc, kɛ ɣöö kɛ ti ca lam.”" 
Deuteronomy8:1 “Tiɛtdɛ la̱t luëëk diaal tëë cä la̱t yɛ, kët dɔ̱ɔ̱ derɛ tëk kä derɛ ŋuan ɛ bia mun ëë ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k guuri i̱ bɛ ka̱m kɛ ciɛŋ." 
Deuteronomy8:2 Carɛ dup diaal tëë bööth Kuoth Nhial kɛ ni kɔn kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan däär dɔaar, tëë ɣɔ̱nɛ ni lo̱ckun kɛ ɣöö bɛ ŋa̱c ɛŋu mi caar yɛnɛ. Mi derɛ luëëkɛ tit kiɛ cia kɛ dëë tit." 
Deuteronomy8:3 Kä cuɛ yɛ pa̱l buɔth, kä cuɛ yɛ mi̱eeth kɛ mana mi kuecɛ, kä kui̱c guuri jɛ bä. Nyuthɛ ni jɛ yɛ ɛn ɣöö ciɛ mi̱eth kä rɔa dëë raan tëkɔ. Tëk raan kɛ riet mi bä raar kä Kuoth Nhial." 
Deuteronomy8:4 Kɛ run ti jiɛɛn ŋuan /ken bieynikun rɛ̈t kä /kenɛ ciökun pua̱a̱t. 
Deuteronomy8:5 Kä ŋa̱cɛ jɛ kɛ lo̱ckun, ce̱tkɛ min la raan gatdɛ a luëëk, inɔ bä Kuoth Nhial Kuothdu luëëkɛ ji̱." 
Deuteronomy8:6 Inɔ luthni Kuoth Nhial Kuothdu, kɛ lukdu kɛ dupkɛ kɛnɛ ti̱et ŋuɔ̱tnikɛ." 
Deuteronomy8:7 Kɛ ɣöö naŋ Kuoth Nhial ji̱ muun in gɔaa, mun kiɛri kɛnɛ wäŋ, mi bä pi̱kɛ rɛy löli kɛnɛ pääm." 
Deuteronomy8:8 Mun bɛɛl, mun liɛth kɛn tuaar," 
Deuteronomy8:9 mun mi thilɛ mi deri diw thi̱n, mi te mi̱thdɛ raar, mun mi te guiykɛ kɛ yiëëth kä päämkɛ jëk kɛ yio̱m thi̱n." 
Deuteronomy8:10 Puɔthɛ Kuoth Nhial Kuothdun, kɛ mun riäŋä mi gɔaa mi cɛ ka̱m yɛ.”" 
Deuteronomy8:11 “Ŋa̱cɛ jɛ, /cuarɛ Kuoth Nhial Kuothdun bi pa̱l rueec, kɛ thil tiitädun kɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛnɛ luëëkɛ tëë cä la̱t yɛ." 
Deuteronomy8:12 Kɛ ria̱ŋdun kɛnɛ ta̱thdun kɛ duel tin gɔw tin ciaŋɛ," 
Deuteronomy8:13 kɛnɛ mi wä ɣɔ̱ɔ̱kun kɛnɛ detkun kiɛ da̱a̱pdun kɛnɛ ciɛkdun in bo̱r wä ŋuan, kiɛ mi wä nyinkun diaal wä ŋuan," 
Deuteronomy8:14 bi lɔcdun cu tɛ̈ɛ̈th kä bia Kuoth Nhial Kuothdun ëë nööŋ yɛ raar muun I-jëp mëë lapɛ kuany thi̱n cu pa̱l rueec. 
Deuteronomy8:15 Mëë bööth yɛ däär dɔaar in bɛ̈c, rɛy thɔ̱ɔ̱li kɛnɛ jiɛth mun rɛ̈w mi thil pi̱, kä cuɛ yɛ moc pi̱ rɛy pa̱a̱m mi kööt." 
Deuteronomy8:16 Mëë mi̱i̱th guuri kɛ mana mi kui̱c kɛnɛ, kä cuɛ yɛ ɣɔ̱n kɛ nhiam, kɛ ɣöö bɛ yɛ lät kä mi gɔaa kɛ jɔak." 
Deuteronomy8:17 Tiɛtdɛ jɛ, /cuarɛ bi wee kɛ buɔ̱m tetkädä cä ria̱ŋ jëk." 
Deuteronomy8:18 Tiɛmɛ Kuoth Nhial Kuothdun min käm yɛ buɔ̱m ɛ jëk yɛnɛ ni ria̱ŋ ɛ mi. Dɔ̱ɔ̱ bɛ gukdɛ mëë cɛ guɔ̱k guuri jak kä gua̱a̱thdɛ ce̱tkɛ ni̱n ti̱ti̱. 
Deuteronomy8:19 Kä mi wä yɛn Kuoth Nhial Kuothdun wä pa̱l rueec, ɛ bia guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn, kä bia pal nikɛ, bä la̱r yɛ ɛ puc bia thuɔ̱k." 
Deuteronomy8:20 Ce̱tnikɛ nɛy tëë ci Kuoth Nhial kɛ däk nhiamdun. Kä bia cu da̱k, kɛ ɣöö /ken yɛn ruac Kuɔth Nhial Kuothdun luɔ̱th.”" 
Deuteronomy9:1 “Liɛŋɛ jɛ lö ji̱ I-thɛ-rɛl. Ɛn ni̱ni ti̱ti̱ bia wä kui̱ Jɔr-dɛn, bia wi̱i̱ döri ti ŋuan kä bumnikɛn kä yɛ, kä tekɛ ti̱ec ti tekɛ pa̱nyni ti ba̱r ba̱a̱r wä ka̱n." 
Deuteronomy9:2 Kɛ nɛy ti di̱t ti ba̱r ba̱a̱r, ce̱t ta̱a̱diɛn kɛ gaat Ä-nak tin ŋa̱c ɛ, kä cia liŋ lar kɛ jɛ i̱, ‘Ɛŋa mi dëë cuɔ̱ŋ nhiam gan Ä-nak?’" 
Deuteronomy9:3 Kä ŋa̱cɛ jɛ niɛ walɛ, mi wëë tekɛ mac mi wä kɛ nhiamdun, ɛ Kuoth Nhial Kuothdun. Bɛ kɛ däk nhiamdun, biakɛ joc kä bia kɛ däk kɛ pɛ̈th, ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k yɛ." 
Deuteronomy9:4 “Kä /cuarɛ jɛ lar kɛ lo̱ckun i̱, ‘Ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋda kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɔ nööŋ bɛ kɔ ben ka̱m mundiɛn.’ Gua̱a̱th in ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ juɔc raar nhiamdun. Kä ciɛ dualiɛn kɛn dör ti̱ti̱, ɛ ni̱n joc Kuoth Nhial ɛ nikɛ nhiamdun." 
Deuteronomy9:5 Ciɛ cuɔ̱ɔ̱ŋdun kä ciɛ ɣöö cia rɔ mat ɛnɔ bi wä cieŋ kɛ yɛ muundiɛn. Ɛ kɔ̱a̱cdiɛn kɛn dör tɔ̱tɔ̱, joc Kuoth Nhial kɛ raar nhiamdun, kɛ ɣöö ba riet ëë cɛ la̱r guuri ni A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb." 
Deuteronomy9:6 “Kɛ kui̱ ɛmɔ /ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ käm mun agɔaa ɛ mi kɛ kui̱ gɔɔyädun i̱ bia ciɛŋ, kɛ ɣöö kɛ yɛn nɛy ti bum wuɔ̱thkun.”" 
Deuteronomy9:7 “Tiɛmɛ mi cia dëë me̱t pa̱l ruëëcɛ ɛn ɣöö cia Kuoth Nhial lät kä mi yär lɔcdɛ däär dɔaar. Gua̱a̱th ëë bä yɛn raar muun I-jëp, mäni mi cia cop ɛn wa̱nɛ mi, la̱tdɛ Kuoth Nhial kä jiäk." 
Deuteronomy9:8 Kä Thi-nay cia Kuoth Nhial lɔcdɛ jak kä jiäk, cu lɔcdɛ jiääk ala ɣöö derɛ yɛ däk." 
Deuteronomy9:9 Kä mëë cä wä wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ ɣöö bä pääm luëëkni wä ka̱n, luëëk tëë cia lat kɛ Kuoth Nhial. Cua̱ duɔth wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ ni̱n ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan /cä mi̱th kɛ kuän kä /cä mäth kɛ pi̱." 
Deuteronomy9:10 Cu Kuoth Nhial ɣä ka̱m pääm da̱ŋ rɛw ti cɛ gɔ̱r kɛ yiatdɛ. Kä te rieet diaal tëë cɛ lat kɛ yɛ thi̱n däär maac wi̱i̱ pa̱a̱m ni̱ni tëë duɔl kɛ naath. 
Deuteronomy9:11 Kɛ kɔr ni̱ni ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan, cu Kuoth Nhial ɣä ka̱m pääm gukä da̱ŋ rɛw.”" 
Deuteronomy9:12 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Jiɛcni ɛn täämɛ ɛn wa̱nɛ mi kɛ pɛ̈th wër, nɛɛku tëë nööŋi raar kä I-jëp a lät ti jiäkni. Cikɛ kac raar dup ëë cä la̱rkɛ, ca rɔ ta̱th kuth baaŋ.”" 
Deuteronomy9:13 Cuɛ ŋot jiök Kuoth Nhial ɣä i̱, “Nɛnɛ kɛn nɛy ɛ ti cäkɛ nɛn kɛ nɛy ti bum wuɔ̱thkiɛn." 
Deuteronomy9:14 Pälä kä rɔ, bäkɛ däk kä bä ciötdiɛn bath wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä bä ji̱ jak kä nɛy ti ŋuan kä bum nikɛn kä kɛ.”" 
Deuteronomy9:15 “Inɔ cua̱ ben piny wi̱i̱ pa̱a̱m a te pääm luëëkni da̱ŋ rɛw tetnikä da̱ŋ rɛw, kä päm pɛ̈tɛ kɛ mac." 
Deuteronomy9:16 Kä mëë cä guic cua̱ yɛ nɛn cia Kuoth Nhial Kuothdun dui̱rikä, kɛ rietdun kɛ rɔ dup ëë cɛ la̱r yɛ. Kɛ täthdun kɛ rɔ Kuoth ruaath yieethä mi palɛ." 
Deuteronomy9:17 Kä cua̱ pääm luëëkni da̱ŋ rɛw tëë rɔamä kɛ tetkä yäk, kä ci kɛ töl ni waaŋdun." 
Deuteronomy9:18 Ɛn wa̱nɔ cua̱ lɛni pal kɛ ni̱n ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan nhiam Kuɔth Nhial, ti /ci ɣä mi̱th thi̱n kä /cä mäth kɛ pi̱. Kɛ kui̱ dueeri diaal ti jiäk, tëë cia la̱t waaŋ Kuɔth Nhial. Tëë jak kɛ jɛ kä gak." 
Deuteronomy9:19 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial go̱rɛ däkdun cua̱ kulɛ dual kɛ lëth kɛcä lɔaac Kuɔth Nhial kɛnɛ thil tɛthkä lɔacdɛ kɛ yɛ. Duundɛ ɣöö cuɛ ɣä ku lɛ liŋ bä ɛn guäth ëë. 
Deuteronomy9:20 Kä cu Kuoth lɔcdɛ jiääk ɛlɔ̱ŋ kɛ Ä-ron, ɛ ni ɣöö cä kulɛ pal kɛ kui̱dɛ bä ɛn guäth ëë." 
Deuteronomy9:21 Kä cua̱ thäk dui̱rädun ëë cia la̱t ka̱n, kä cua̱ jɛ yuɔr maac. Kä cua̱ jɛ guär a ba tup, kä cua̱ tupdɛ wä yuɔr ni rɛy waŋ in lo̱ny thaar pa̱a̱m." 
Deuteronomy9:22 “Cu yɛn Kuoth Nhial lɔcdɛ lɛni jak kä jiäk bä kä Tab-e-raa kɛnɛ Mathaa kɛ Kib-rot-ɣata-waa. 
Deuteronomy9:23 Kä mëë ci Kuoth Nhial yɛ ja̱k kä Ka-dɛc-bar-ni-ya i̱, ‘Wiaa cieŋɛ muun in cä ka̱m yɛ,’ /ka̱nɛ ruac Kuoth Nhial Kuɔthdun lo̱k, /cuarɛ rɔ ri̱t ŋuɔ̱tnikɛ." 
Deuteronomy9:24 La yɛn Kuoth Nhial a lo̱k nikɛ cäŋ ëë ŋa̱cä ni yɛ. 
Deuteronomy9:25 “Ɣän cua pal kɛ ni̱n ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö cɛ lar i̱ bɛ yɛ däk." 
Deuteronomy9:26 Cua̱ Kuoth Nhial pal i̱, ‘Aɣ Kuoth Nhial cu nɛɛku däk, nɛɛku tëë kääni kɛ buɔ̱mdu, tëë kämi raar kä I-jëp kɛ bumdu." 
Deuteronomy9:27 Tim kuanydu ni A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb. Cu buɔ̱m wi̱c nɛɛni ti̱ti̱ kɛnɛ kɔ̱a̱cdiɛn kɛ dueerkiɛn car," 
Deuteronomy9:28 kɛ ɣöö ci nɛy tëë nööŋi kɔ rɛydiɛn ɛ bi lar i̱, “/Ci Kuoth Nhial kɛ luäŋ kɛ mi bɛ kɛ naŋ muun ëë cɛ guɔ̱k kɛ, kɛnɛ ɣöö lökɛ kɛ, ɛ jɛn cɛ kɛ naŋ raar ɔ kɛ ɣöö bɛ kɛ wä näk däär dɔaar.”" 
Deuteronomy9:29 Kɛ nɛɛku ti la nyinku, tëë nööŋi raar kɛ buɔ̱mdu.’ ”" 
Deuteronomy10:1 “Ɛn guäth ëë, cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Kuec ni rɔɔdu pääm rɛw ti cäät kɛ tëë nhiam, kɛnɛ thanduk jiaath, kä ber kä ɣä nhial wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Deuteronomy10:2 Bä rieet tëë te päämni tin nhiam tëë ci tiath ben gɔ̱a̱r thi̱n, kä bikɛ cu la̱th rɛy thandukä.’" 
Deuteronomy10:3 “Cua̱ thanduk la̱t kɛ jiath thieep, kä cua̱ pääm rɛw kuac ti cäät kɛ tëë nhiam. Kä cua̱ wä nhial wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ pääm da̱ŋ rɛw tetädä." 
Deuteronomy10:4 Cu Kuoth Nhial luëëk da̱ŋ wäl tëë cɛ la̱t yɛ däär maac wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ ni̱n dolä gɔ̱a̱r thi̱n ce̱tkɛ gɔ̱a̱r ëë nhiam. Kä cu Kuoth Nhial kɛ ka̱m ɣä. 
Deuteronomy10:5 Inɔ cua̱ ben piny wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cua̱ pääm luëëkni la̱th rɛy thandukä mëë cä la̱t. Kä thi̱n ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱rä.”" 
Deuteronomy10:6 (Cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɣöth wi̱i̱ jiɛw gan Ya-kan wäkɛ kä Mo-the-raa. Gua̱a̱th ëë kuɔnykɛ Ä-ron thi̱n. Kä guäl gatdɛ ni Ɛl-a-dhar böth palä kä jɛ thi̱n bä. 
Deuteronomy10:7 Ɛn wani cukɛ ɣöth wäkɛ kä Gud-go-daa, thi̱n cukɛ lɛni wä kä Yɔt-ba-taa mun wäŋni pi̱i̱ni." 
Deuteronomy10:8 Niɛ guäth ɛmɔ cu Kuoth Nhial ji̱ Lii-bay lɛy kɛ ɣöö ba thanduk luëëkni Kuɔth Nhial kap. Kä bikɛn a bööth la̱t Kuɔth Nhial, kä bikɛ puɔ̱th la̱t kɛ ciötdɛ, mäni walɛ." 
Deuteronomy10:9 Kɛ kui̱c ɛmɛ thilɛ ji̱ Lii-bay pek rɛy ganman. Pekdiɛn ni Kuoth Nhial, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r kɛ.)" 
Deuteronomy10:10 “Ɣän cua̱ cieŋ wi̱i̱ pa̱a̱m kɛ ni̱n ti jiɛɛn da̱ŋ ŋuaan ce̱tkɛ mëë nhiam. Cu Kuoth Nhial ɣä lɛni liŋ ɛn guäth ɛmɔ bä. /Ken Kuoth Nhial ɛ luäŋ kɛ mi bɛ yɛ däk. 
Deuteronomy10:11 Cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Jiɛc rɔ wër böth nɛɛku ɣöth, dɔ̱ɔ̱ ba mun ëë cä ya̱c gua̱ni i̱ bä ka̱mkɛ wä ciɛŋ.’ ”" 
Deuteronomy10:12 “Ɛn täämɛ lö ji̱ I-thɛ-rɛl, ɛŋu mi go̱o̱r Kuoth Nhial Kuothdun ɛ kä yɛ, ɛ ɣöö bia Kuoth Nhial Kuothdun luɔ̱th, kä bia jɛ nhɔk, kä bia la̱t ni dupkɛ, kä bia Kuoth Nhial Kuothdun lätikä kɛ lɔcdun kɛɛliw, kɛnɛ ca̱run kɛɛliw." 
Deuteronomy10:13 Kä tiɛtdɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛnɛ luëëkɛ tëë cä la̱t yɛ kɛ kui̱ gɔɔyädun? 
Deuteronomy10:14 Kä nɛ̈nɛ jɛ, nhial kɛnɛ pua̱a̱r Nhial kɛ piny kɛ nyinkɛ diaal, kɛ nyin Kuɔth Nhial Kuothdun." 
Deuteronomy10:15 Kä Kuoth Nhial ŋot ɛ kɛ mi kämɛ guurikun nhök lɔacdɛ, kä cuɛ yɛ mɛk yɛn karkiɛn, wi̱i̱ nɛɛni diaal, mäni walɛ." 
Deuteronomy10:16 Niɛ walɛ a wä nhiam, luɔ̱thɛ Kuoth Nhial, ɛ wuɔ̱thkun ci lɛ ŋot kɛ buɔ̱m." 
Deuteronomy10:17 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdun ɛ Kuoth Kuthni, kä ɛ kuäär kua̱ri. Ɛ Kuoth mi bum bum kä luɔ̱th kɛ, mi ci nhɔk ni nhi̱em kä /cɛ kök nhɔk." 
Deuteronomy10:18 Kämɛ ni rɛ̈tni kɛnɛ män jɔɔkni cua̱ŋ, kä nhɔkɛ jur. Mocɛ jɛ mi̱eth kɛnɛ bi̱i̱." 
Deuteronomy10:19 Kɛ kui̱c ɛmɔ nhɔakɛ jur, kɛ ɣöö ci yɛn kɔnɛ jur rööl I-jëp." 
Deuteronomy10:20 Luɔ̱thɛ Kuoth Nhial Kuothdun. Jɛn kä rɔa bi käp ni jɛ kä bi pal ni jɛ, kä kɛ ciötdɛ bi rɔ yac." 
Deuteronomy10:21 Ɛ jɛn la liakdu mɔ. Kä ɛ Kuothdu, mëë lät ji̱ kä ti ga̱ykɛ naath tëë ci nɛn kɛ waŋdu." 
Deuteronomy10:22 Ɛn täämɛ ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ jak kä ŋuan ce̱tnikɛ kuɛl Nhial. Kä mëëdan wä guurikun kä I-jëp ala nɛy ti jiɛɛn bärɔw.” 
Deuteronomy11:1 “Nhɔk Kuoth Nhial Kuothdu, kä tit min go̱o̱rɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛ luëëkɛ ni ciaŋ." 
Deuteronomy11:2 Tiɛtdɛ ni̱n ti̱ti̱ (min ci ruac ni ɣän kɛ gaatkun ti /ka̱n luek Kuɔth Nhial ni ŋa̱c ti kä /ka̱nɛ ni nɛn) luek Kuɔth Nhial Kuothdun kɛnɛ di̱t bumkädɛ," 
Deuteronomy11:3 kɛ nyuuth ni tin ga̱ykɛ naath kɛ lät tëë cɛ lät kä Pɛro kɛnɛ nɛɛkɛ diaal. 
Deuteronomy11:4 Kä tiɛtdɛ mëë cɛ lät kä rɛm I-jëp nikɛ jio̱o̱kɛ kɛnɛ thurbiɛɛlikɛ. Cɛ tëë i̱di ɛ nëë, /kenɛ kɛ muɔy Bar in Tith mëë ɛ kɛn i̱ guɔ̱ɔ̱rkɛ yɛ. Ci Kuoth Nhial kɛ näk mäni walɛ." 
Deuteronomy11:5 Kä tiɛtdɛ mëë cɛ lät kä yɛ däär dɔaar, mäni mɔ cia ben ɛn wa̱nɛ mi ɔ." 
Deuteronomy11:6 Kä tiɛtdɛ mëë cɛ lät kä Da-tan kɛnɛ Ä-bi-ram gaat Eli-ab gat Rɛ-u-ben. /Ken piny rɔ lɛp a cɛ kɛ muɔl rɛy, nikɛ ji̱ dho̱rikiɛn kɛɛl, kɛ nyinkiɛn diaal mäni tin tëk däär gan I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy11:7 Cia kɛ nɛn kɛ waŋdun kɛn tëë diaal tëë ga̱ykɛ naath tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t.” 
Deuteronomy11:8 “Läthni luëëk ti ka̱mä ji̱ ti ɛn walɛ lɔcdu. Dɔ̱ɔ̱ bia tekɛ buɔ̱m mi bia wä kän ni mun in bia wä ciëŋ thi̱n, kui̱ Jɔr-dɛn." 
Deuteronomy11:9 Dɔ̱ŋ bia jääny kɛ ciaaŋ muun in ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k guurikun, i̱ bɛ ka̱mkɛ kɛ karkiɛn, mun caak kɛnɛ liɛth tuar." 
Deuteronomy11:10 Kä ɛn mun ɛ bia wä thi̱n ɔ, mɔ bia wä ciɛŋɔ, /cɛ cäät kɛ mun I-jëp ëë bä yɛn thi̱n, mëë la yɛn a piith, kä wacɛ jɛ ce̱tkɛ kak dɛɛni wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Deuteronomy11:11 Ɛn mun in wiaa thi̱n kui̱ Jɔr-dɛn, ɛ mun löli kɛnɛ pääm, mi maath ni pi̱ ti dɛm ni nhial." 
Deuteronomy11:12 Ɛ mun mi tiit Kuoth Nhial Kuothdun ɛ. Te waŋdɛ ni thi̱n ni tukä runä amäni thuɔ̱kdɛ. 
Deuteronomy11:13 “Kä luɔ̱thɛ luek ɛ la̱tdä yɛ walɛ, ɛn ɣöö nhɔk Kuoth Nhial Kuothdu, kä palɛ kɛ lɔcdu kɛɛliw kɛnɛ ca̱ru kɛɛliw." 
Deuteronomy11:14 Bɛ yɛ moc kɛ nhiaal kɛ gua̱a̱thdɛ nhiaal rueel kɛnɛ nhiaal ma̱y, kɛ ɣöö derɛ bɛlkun jek kɛnɛ liɛɛth." 
Deuteronomy11:15 Kä bɛ tɔ̱a̱rikun thiäŋ kɛ wal kɛ kui̱ ɣɔ̱ɔ̱kun. Kä bia mi̱th a bia ria̱ŋ. 
Deuteronomy11:16 Kä tiɛtdɛ rɔ a lo̱ckun ci bi bath, a bia guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn, kä bia pal nikɛ." 
Deuteronomy11:17 Mi wi̱i̱ jɛ la̱t bi kɛ̈c lɔaac Kuɔth Nhial ben kä yɛ, a bi pua̱a̱r thil nhiaal mi dɛ̈m. Kä bi mun thil dɛy, a bia cu tɛ̈ŋ kɛ pɛ̈th muun in gɔaa in bi Kuoth Nhial ɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy11:18 “La̱thɛ rieetkä ti̱ti̱ wi̱i̱dun kɛnɛ lɔcdun. Yianɛ kɛ ala nyuuth tetädun kɛnɛ nhiam kaandun röm nyiinkun. 
Deuteronomy11:19 Kä ŋi̱i̱cɛ kɛ gaatkun. Latdɛ kɛ mi ta̱yɛ nyuurä dho̱rikun, kɛnɛ mi ja̱lɛ dup, kɛ mi ta̱yɛ tɔ̱ɔ̱cä, kiɛ ta̱yɛ cuŋä." 
Deuteronomy11:20 Kä gɔ̱a̱rɛ kɛ tuduëlikun kɛnɛ wuɔ̱th thiekni dho̱rikun," 
Deuteronomy11:21 dɔ̱ɔ̱ bi ni̱nkun kɛnɛ ni̱n gankun ŋuan mun ëë ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k guurikun i̱ bɛ ka̱m kɛ ce̱tkɛ ni̱n kam puɔ̱rä nhial kɛnɛ piny. 
Deuteronomy11:22 “Mi wä yɛn ŋuɔ̱t tin cä la̱t yɛ tit agɔaa, luek kä ɣöö nhɔk Kuoth Nhial Kuothdu, kɛnɛ ɣöö bia la̱t ni dupkɛ diaal kä bia käp ni jɛ," 
Deuteronomy11:23 inɛ bi Kuoth Nhial dör diaal ɛ tɔ̱ joc nhiamdun, kä bia wi̱i̱ döri ti bum kä ŋuanikɛn kä yɛ ciɛŋ." 
Deuteronomy11:24 Kä mun ɛ ci pät cio̱kdun ɛ dɔanyɔ, ɛ duŋdun kä bɛ ka̱n ni däär dɔaar kɛnɛ Lɛ-ba-nɔn lɛnɛ ka̱n ni kiir Yu-pɛ-ree-tidh kui̱ käny ca̱ŋ a wä ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni kui̱ kony ca̱ŋ, ba duŋdun." 
Deuteronomy11:25 Thilɛ ram mi bi cuɔ̱ŋ nhiamdun. Bi Kuoth Nhial naath jak kä dual kɛ yɛ ce̱tkɛ mëë cɛ guɔ̱k yɛ. 
Deuteronomy11:26 “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän la̱th lam nhiamdun ɛn walɛ kɛnɛ puɔ̱th." 
Deuteronomy11:27 Puɔ̱th ɛ ɣöö mi wä yɛn luëëk Kuɔth Nhial Kuothdun wä luɔ̱th ti cä la̱t yɛ ti ɛn walɛ. 
Deuteronomy11:28 Kä lam ɛ ɣöö mi /ci yɛn luëëk Kuɔth Nhial Kuothdun bi luɔ̱th, ɛ bia guɔ̱ɔ̱r ni Kuth ti guäy ti kui̱c yɛn kɛ, a päl yɛn ni dupkɛ ti cä la̱t yɛ ti ɛn walɛ." 
Deuteronomy11:29 Kä mi wä Kuoth Nhial Kuothdun yɛ wä naŋ muun in bia wä ciɛŋ, la̱thɛ puɔ̱th pääm Gɛ-ri-dhim, kä bia lam la̱th pääm Ee-bal." 
Deuteronomy11:30 Kɛn pääm ɛ ti tekɛ kui̱ Jɔr-dɛn, kui̱ konyä ca̱ŋ, mun ji̱ Kɛ-naan tin cieŋ kä Ä-ra-ba, min thieek kɛ jiath Morɛ kut Gil-gal." 
Deuteronomy11:31 Kɛ ɣöö bia wä kui̱ Jɔr-dɛn muun in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ wä ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ. Mi wä yɛn ɛ wä ciɛŋ," 
Deuteronomy11:32 tiɛtdɛ ŋuɔ̱t diaal ti cä la̱t yɛ ti walɛ agɔaa.” 
Deuteronomy12:1 “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋuɔ̱t tin bia tit wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ni̱n teekädun diaal, muun in bi Kuoth Nhial Kuoth guurikun ɛ ka̱m yɛ, in bia wä ciɛŋ." 
Deuteronomy12:2 Kä dör tin bia wi̱i̱kiɛn wä ka̱n, ŋa̱thɛ jɛ i̱ bia gua̱th pali kuthnikiɛn diaal da̱k piny. Tin te gua̱thni ti luɔc luɔɔc kɛnɛ wuɔ̱th päämni, kɛnɛ thär jiɛɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c." 
Deuteronomy12:3 Da̱kɛ yi̱knikiɛn piny, tiathɛ kulaŋkiɛn, kä waŋɛ riäknikiɛn kɛ mac. Tölɛ kuthkiɛn kä piny a bikɛ thil kɛ̈k ɛn gua̱thni tɔ̱tɔ̱." 
Deuteronomy12:4 “Kä /cuarɛ Kuoth Nhial Kuothdu pal kɛ duɔ̱pdiɛn. 
Deuteronomy12:5 Kä go̱rɛ ni gua̱a̱th in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ mɛk in ba pal thi̱n rɛy thuk duëlikun diaal. Ɛn wi̱ni bia jɛ wä pal thi̱n. 
Deuteronomy12:6 Kä ɛ jɛn gua̱a̱th in bia muckun tin waŋkɛ wä thöp thi̱n kɛnɛ luurikun, kɛ wa̱l wa̱a̱likun kɛnɛ muckun, muc yäcädun, kɛnɛ muc tɛthkä lɔacdun, kɛ key ɣɔ̱ɔ̱kun kɛnɛ key deetkun." 
Deuteronomy12:7 Kä ɛn wi̱ni nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun, yɛn kɛ ji̱ dho̱rikun bia kɛ cam, kä bi lo̱ckun tɛɛth kɛ tin diaal tin cia tetkun la̱th thi̱n, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Kuothdun yɛ poth." 
Deuteronomy12:8 “/Cuarɛ lɛn la̱t ni mi ce̱tkɛ mi la̱tnɛ ɛn walɛ, ɛ raan ci lät ni min gɔaa waaŋdɛ." 
Deuteronomy12:9 Min ŋuɔ̱tdɛ /ka̱nɛ ni cop guäth lɔ̱ŋä, min bia̱ gua̱a̱thdun in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy12:10 Kä mi wä yɛn jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn muun in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ, bɛ yɛ ka̱m lɔ̱a̱ŋ kä ji̱ tɛ̈run. Kä bia cu cieŋ kɛ mal." 
Deuteronomy12:11 Kä gua̱a̱th ɛ bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ mɛk ɔ i̱ ba pal thi̱n, ɛn gua̱a̱th ɛmɔ bia tin diaal tin cä la̱t yɛ naŋ thi̱n. Bia muckun tin waaŋ, kɛnɛ luuri kɛ wa̱l wa̱a̱li kɛ muc tin thöpɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱ yäcädun kɛ rɔ naŋ thi̱n." 
Deuteronomy12:12 Kä bi lɔcdun cu tɛɛth nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun, yɛnɛ gaatku kɛ nyieeku, kɛ wutni la̱tdu kɛnɛ män la̱tdu, kɛ raan ji̱ Lii-bay ɛ te wi̱i̱dun ɔ. Kɛ ɣöö thilɛ jɛ gua̱a̱th rɛydun." 
Deuteronomy12:13 Tiɛtdɛ jɛ /cuarɛ bi peek kɛ gua̱a̱th mi cia nɛn, bia mucdun in waŋkɛ cu thöp thi̱n." 
Deuteronomy12:14 Thöpɛ mucdun guäth in bi Kuoth Nhial ɛ mɛk thuk duëlikun. Ɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ bia tin diaal tin cä la̱t yɛ la̱t thi̱n ɔ. 
Deuteronomy12:15 “Kä mi go̱o̱r yɛn riŋ mi camɛ na̱kɛ rɔ riŋ rɛy wi̱i̱nikun ce̱tkɛ min go̱rɛ. Ce̱tnikɛ puɔ̱th in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ. Ɛ pua̱r kiɛ ɛ kɛ̈w camɛ jɛ gɔaa ɛ kiɛ jiäkɛ. 
Deuteronomy12:16 Ɛ ni riɛm /cia bi cam ɔ. Bia wuɔ̱th ni jɛ piny ce̱tkɛ pi̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
Deuteronomy12:17 Kä ɛ ni ɣöö /cuarɛ wa̱l wa̱a̱li bɛɛlkun, kɛnɛ kɔaaŋkun, kɛ liɛɛthdun, kɛ key ɣɔ̱ɔ̱kun, kɛnɛ key deetkun, kiɛ muc in ci yaacni rɔ i̱ bi thöp, kɛnɛ muc tɛthkä lɔacdu kiɛ muc in ci rialikä, cam rɛy wi̱i̱nikun." 
Deuteronomy12:18 Bia kɛ cam nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun guäth in cɛ mɛk. Ji̱n yɛnɛ gaatku kɛ nyieeku kɛ la̱a̱t wutniku kɛnɛ la̱a̱t määnku, kɛ raan ji̱ Lii-bay ɛ cieŋ wi̱i̱nikun ɔ. Kä bi lɔcdun tɛɛth kɛ tin diaal tin cia la̱t kɛ tetkun nhiam Kuoth Nhial Kuothdun." 
Deuteronomy12:19 Kä tiɛtdɛ jɛ /cuarɛ raan ji̱ Lii-bay in te rɛydun kui̱c kɛ ni̱n teekädun wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
Deuteronomy12:20 “Kä mi wä Kuoth Nhial Kuothdun wi̱i̱kun jak kä di̱t, ce̱tkɛ min cɛ guɔ̱k yɛ, kä bia mi̱eth ri̱eŋ go̱r, bia cam ɛn ri̱ŋ ce̱tkɛ min go̱rɛ jɛ." 
Deuteronomy12:21 Na̱kɛ rɛy ɣɔ̱ɔ̱kun kɛnɛ rɛy deetkun tin ci Kuoth Nhial kɛ ka̱m yɛ, kä bia kɛ cam rɛy wi̱i̱nikun ce̱tkɛ min go̱rɛ. Mi na̱n gua̱a̱th in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ mɛk i̱ ba pal thi̱n." 
Deuteronomy12:22 Pua̱r kɛnɛ kɛ̈w, bia mi̱th thi̱n yɛn kɛɛl tin gɔw kɛnɛ tin Jiäk." 
Deuteronomy12:23 Kä ŋäc ni jɛ i̱ /keni riɛm cam. Kɛ ɣöö riɛm ɛ tëk, ci tëk dëë cam kɛɛl kɛ riŋ." 
Deuteronomy12:24 Ci jɛ bi cam. Bi wuɔ̱th ni jɛ piny ce̱tkɛ pi̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
Deuteronomy12:25 Cu jɛ cam, dɔ̱ɔ̱ dërɛ gɔaa kɛ ji̱ yɛnɛ kuayku, mi wi̱i̱ wä la̱t ni ti gɔw waaŋ Kuɔth Nhial." 
Deuteronomy12:26 Kä tin diaal tin rɛ̈l kɛ rɔ kä ji̱, kɛ muc yäcä, bikɛ ka̱n kä bikɛ naŋ guäth in bi Kuoth Nhial ɛ mɛk," 
Deuteronomy12:27 bi mucku tin waŋkɛ wä thöp thi̱n, riŋ kɛnɛ riɛm, wi̱i̱ yi̱kä Kuɔth Nhial Kuothdu. Bi riɛm luuriku wuɔ̱th wi̱i̱ yi̱kä Kuɔth Nhial Kuothdu, kä bi riŋdiɛn cam." 
Deuteronomy12:28 Titdɛ ɛn ɣöö bi ŋuɔ̱t ti cä la̱t ji̱ ti luɔ̱th, kɛ ɣöö dɔ̱ɔ̱ dërɛ gɔaa kɛ ji̱ yɛnɛ kuayku amäni cäŋ kɛl, mi wi̱i̱ wä la̱t ni ti gɔw waaŋ Kuɔth Nhial Kuothdu.”" 
Deuteronomy12:29 “Bi Kuoth Nhial Kuothdun dör tin bia wi̱i̱kiɛn wä ciɛŋ näk, bia cu cieŋ muundiɛn." 
Deuteronomy12:30 Kɛ kɔr kä min ca kɛ däk nhiamdun, tiɛtdɛ jɛ ɛn ɣöö /ka̱nɛ pɛn kɔɔr kuthnikiɛn, kɛ görun kɛ kɛ kɛnɛ dup tin palkɛ nikɛ. Kɛ ɣöö bia la̱t ni jɛ bä." 
Deuteronomy12:31 /Cuarɛ Kuoth Nhial Kuothdun pal kɛ duɔ̱ɔ̱pdiɛn. Kɛ ɣöö lät kɛn kuthkiɛn kä ti diaal tin lo̱k Kuoth Nhial kɛ. La kɛn gaatkiɛn a wëŋ kuthkiɛn kɛ mac ala luuri. 
Deuteronomy12:32 “Kä tin diaal tin cä la̱t yɛ tiɛtdɛ la̱tdiɛn, /cuarɛ kɛ rep kɛ duɔ̱ɔ̱r kä /cuarɛ duɔ̱ɔ̱r käm raar thi̱n.”" 
Deuteronomy13:1 “Kä mi wä gök kiɛ ram mi gua̱n la̱a̱kni rɔ jiɛc rɛydun, kä ba yɛ moc nyuuth kiɛ mi gääy naath," 
Deuteronomy13:2 kä bi nyuuth ɛ mɔ kiɛ min gääy naath a thuɔ̱k, kä bɛ yɛ jiök i̱, ‘Bia guɔ̱ɔ̱rnɛ kuth ti̱ti̱,’ tin kui̱c yɛn kɛ, ‘Kä bia pal nɛkɛ.’" 
Deuteronomy13:3 /Cu jɛ liŋ ɛn gök ɛmɔ kiɛ ɛn läät la̱a̱kni ɛ mɔ. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdu ɣɔ̱nɛ ni ji̱, kɛ ɣöö bɛ ŋa̱c mi nhɔki jɛ kɛ lɔcdu kɛɛliw kɛnɛ ca̱ru kɛɛliw." 
Deuteronomy13:4 Bi guɔ̱ɔ̱r ni Kuoth Nhial Kuothdu kä bi luɔ̱th ni jɛ, kä bi luëëkɛ diaal tit, kä bi jɔwdɛ luɔ̱th, kä bi pal ni jɛ." 
Deuteronomy13:5 Kä ɛn gök ɛ mɔ kiɛ läät la̱a̱kni ɛmɔ ba jɛ näk, kɛ ɣöö, cɛ ŋi̱i̱c mi jiääk la̱t kɛ kui̱ Kuɔth Nhial Kuothdu, mëë nööŋ yɛ raar muun I-jëp, kä kään yɛ guäth kuaanyä, cɛ jɛ go̱r i̱ bɛ yɛ rit dup in go̱o̱r Kuoth Nhial ɛ i̱ bia guɔ̱ɔ̱r. In ɔ bia gua̱n jiäkni woc rɛydun." 
Deuteronomy13:6 “Kä mi ci dämuɔɔr, gat muɔɔr, kiɛ gatdu kiɛ nyaadu, kiɛ ciek mi nhɔki, kiɛ määth pua̱a̱nydu, ji̱ jiök kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ i̱, ‘Ber wanɛ kuth ti kɔ̱ŋ ti̱ti̱ pal,’ tin kui̱c guurikɛ kiɛ yɛn," 
Deuteronomy13:7 Kuth nɛɛni tin thieek kɛ yɛ kiɛ na̱n kɛ yɛ tin te peek muɔ̱ɔ̱n. 
Deuteronomy13:8 Cu jɛ nhɔk kä cu jɛ liŋ, cu tekɛ waŋ mi gɔaa kɛ jɛ, kä cuɛ päl, kä cu jɛ gaŋ." 
Deuteronomy13:9 Näk ɛ, a böth ni ji̱n kɛ näkdɛ, bi nɛy diaal tin kɔ̱ŋ i̱ ku lɛ guɔ̱ɔ̱r." 
Deuteronomy13:10 Bök ni jɛ kɛ dööl a bɛ li̱w, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱ buɔthɛ ji̱ raar kä Kuoth Nhial Kuothdu, mëë nööŋ ji̱ raar muun I-jëp, duëël yieenä." 
Deuteronomy13:11 Inɔ bi ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ liŋ kä bikɛ dual, kä thilɛ ram mi bi mi ce̱tkɛ nɛmɛ nyɔk kɛ lätni rɛydun." 
Deuteronomy13:12 “Kä mi wä yɛnɛ wä liŋ ɛn nɛmɛ wi̱c kɛl kä wi̱i̱ tin ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ," 
Deuteronomy13:13 kɛn nɛy tɔ̱ ji̱ jiäkni tɔ̱ ca rɔ jiɛc rɛydun tɔ̱, kä ca ji̱ wec ɛ mɔ naŋ raar ɔ, laarkɛ jɛ i̱, ‘Wanɛ kuth ti kɔ̱kiɛn ɛ ti pal,’ ti kui̱c yɛn kɛ ti," 
Deuteronomy13:14 inɛ bia thiec, kä bia jɛ go̱r agɔaa. Mi ɛ thuɔ̱k, a ca la̱t rɛydun, ɛn mi jiääk ɛ mi," 
Deuteronomy13:15 bia kɛ näk kɛ mut kɛn ji̱ wec ɛmɔ diaal mäni ɣɔ̱ɔ̱kiɛn. 
Deuteronomy13:16 Kä matdɛ kuakɛ diaal däärɛ ɛn wec, kä waŋɛ jɛ kɛ kuakɛ diaal kɛ mac, kɛɛliw ala muc mi wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial Kuothdun. Bɛ cua̱ tɔ̱a̱ŋ mi ca bi nyɔk kɛ lätni mäni cäŋ." 
Deuteronomy13:17 Kä a thil mi dɔp tetädun kä tin diaal tin ca lɛy i̱ ba däk, kä dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial kɛ̈c di̱t luɔc jɔk, a bɛ yɛ nyuɔ̱th gɔɔydɛ, bɛ yɛ päl bia ŋuan ce̱tkɛ mëë cɛ jɛ guɔ̱k guuri." 
Deuteronomy13:18 Kɛ ɣöö cia Kuoth Nhial Kuothdun luɔ̱th, cia luëëkɛ diaal tit tëë cä la̱t yɛ, kä cia la̱t ni mi gɔaa waaŋdɛ.”" 
Deuteronomy14:1 “Kɛ ɣöö kɛ yɛn gaat Kuɔth Nhial Kuothdun. /Cuarɛ pua̱nykun tëm kä /cuarɛ wuɔ̱thkun mut nhiam kɛ kui̱ pärä raam mi ci li̱w. 
Deuteronomy14:2 Kɛ yɛn nɛɛ Kuɔth Nhial Kuothdun ti rɛl kɛ rɔ, ti ci Kuoth Nhial kɛ mɛk ala nɛɛkɛ ti rɛlɛ, rɛy nɛɛni diaal tin ciaŋkɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n.”" 
Deuteronomy14:3 “/Cuarɛ ti jiäk cam. 
Deuteronomy14:4 Kä ti̱ti̱ kɛ lëy tin dërɛ cam. Thäk, rɔam, böw," 
Deuteronomy14:5 pua̱a̱r kɛ̈w, buɔk, rɔam dɔaar, mɔ̱m, thiäŋ, kɛ kul wec pa̱a̱m." 
Deuteronomy14:6 Kɛn lëy diaal tin tekɛ barkak kä cɛ bak kä rɛɛw, kä nyɔkɛ wal, bia kɛ cam." 
Deuteronomy14:7 Kä lëy diaal tin nyɔakɛ wal kä tekɛ barkak kɛl, /cuarɛ jɛ cam. Ce̱tkɛ thɔ̱rɔ̱l kɛnɛ pɛl pɛl kiɛ kunnyikaaŋni, nyɔk kɛn wal kä tekɛ kɛ barkak kɛl. Jiäkɛ kɛ yɛ." 
Deuteronomy14:8 Mäni kundhur tëë kɛ barkakni rɛw, kä cɛ wal nyɔk, jiäkɛ bäkɛ yɛ. /Cuarɛ jɛ cam kä cia riŋdɛ bi nyɔt mi cɛ li̱w." 
Deuteronomy14:9 “Kä tin diaal tin te rɛy pi̱i̱ni, bia cam ni ti̱ti̱ thi̱n. Tin tekɛ mɛy kɛnɛ kuac." 
Deuteronomy14:10 Kä tin diaal tin thil nyim kɛnɛ kuac, cia kɛ bi cam. Jiäkɛ kɛ yɛ." 
Deuteronomy14:11 “Kä diit diaal tin gɔw bia kɛ cam. 
Deuteronomy14:12 Kä ti̱ti̱ kɛ tin cia bi cam cuɔr, nyoŋgol kɛ kuey," 
Deuteronomy14:13 käät kɛnɛ manliɛɛth kɛ dörkiɛn," 
Deuteronomy14:14 jak thok pur kɛ dörkiɛn," 
Deuteronomy14:15 wuɔ̱t kɛ ki̱i̱l kɛnɛ ba̱ny kɛ dörkiɛn," 
Deuteronomy14:16 jakɛ thok puur kɛ mulguc kɛ rialbɛɛk," 
Deuteronomy14:17 ket kɛnɛ jal kɛ lip," 
Deuteronomy14:18 gɔ̱th gɔ̱th kɛnɛ ŋök kɛ dörkiɛn, kɛ bolwijua̱t kɛ ŋabrɔkɛdhɔ̱t." 
Deuteronomy14:19 Kä kɔ̱a̱m diaal tin te juät jiäkɛ kɛ yɛ. /Cuarɛ kɛ cam. 
Deuteronomy14:20 /Kä kɔ̱a̱m diaal tin tekɛ juät kä gɔwkɛ, bia kɛ cam." 
Deuteronomy14:21 “Kä /cuarɛ mi ci li̱w kärɔa cam ka̱mɛ jɛ juɔ̱r in cieŋ wi̱i̱dun, a jɛ camɛ. Kiɛ dërɛ jɛ kök radɔ̱diɛn, kɛ ɣöö kɛ yɛn nɛɛ Kuɔth Nhial Kuothdun ti rɛl rɔ̱. “Kä cu dɔw dɛɛl thal kɛ cak man.”" 
Deuteronomy14:22 “Kä bi wa̱l wa̱a̱li dɛɛni kakädu a nööŋi run kä run. 
Deuteronomy14:23 Kä bia wa̱l wa̱a̱li bɛɛlkun kɛnɛ kɔaŋ kɛ liɛɛth, kɛ key ɣɔ̱ɔ̱kun kɛnɛ key deetkun cam, nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun guäth in cɛ mɛk kɛ ɣöö ba pal thi̱n. Kä bia Kuoth Nhial Kuothdun cu Luɔ̱th ni ciaŋ." 
Deuteronomy14:24 Kä mi gua̱a̱th in ci Kuoth Nhial Kuothdu jɛ mɛk i̱ ba pal thi̱n na̱nɛ kɛ ji̱, a ci jɛ dëë luäŋ kɛ mi naŋi wa̱l wa̱a̱liku thi̱n, tin ci Kuoth Nhial kɛ puɔ̱th ji̱," 
Deuteronomy14:25 kɔknikɛ yio̱w. Kä rɔmkɛ, wër guäth in ci Kuoth Nhial ɛ mɛk." 
Deuteronomy14:26 Ɛn wi̱ni kɔkni yio̱w mɔ ci nhɔk kɛ lɔcdu mɔ, thäk dɛl kiɛ kɔaŋ, mɔ go̱o̱ri mɔ, kä camɛ kɛ tɛth lɔaac nhiam Kuɔth Nhial Kuothdu, yɛnɛ ji̱ dhɔaaru diaal." 
Deuteronomy14:27 Kä go̱rɛ raan ji̱ Lii-bay in te wi̱i̱dun, kɛ ɣöö thilɛ jɛ gua̱a̱th rɛydun." 
Deuteronomy14:28 “Kä kɛ kɔr thukä runi da̱ŋ diɔ̱k, bia wa̱l wa̱a̱li la̱tdun diaal nööŋ kɛ ruɔ̱n ɛ mɔ, kä tɔ̱w ɛ jɛ wi̱i̱nikun." 
Deuteronomy14:29 Kɛ ɣöö thilɛ ji̱ Lii-bay gua̱th rɛydun, kɛ jur kɛnɛ gaat tin thil gua̱ni kɛnɛ män jɔɔkni, bikɛn kɛ ben cam a bikɛ ria̱ŋ. Kä bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ poth, kɛ lät diaal tin cia la̱t kɛ tetkun.”" 
Deuteronomy15:1 “Kɛ thuɔ̱k bärɔw runi bi raan ɛ pälikä. 
Deuteronomy15:2 Kä nɛmɛ ɛ jɛn duɔ̱p in ba lät ni jɛ. Bi gua̱n duɔ̱ɔ̱rä gua̱n thieekädɛ pa̱l min cɛ guäl. Min /cɛ min ca ka̱n ɛ däman bi thiec, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ ba ji̱ ŋuäli pälikä." 
Deuteronomy15:3 Bi thiec ni ram mi juɔ̱r, kä bi mi ca guäl ɛ dämuɔɔr päl." 
Deuteronomy15:4 Kä /cɛ bi tekɛ can rɛydun (kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ poth muun in cɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ). 
Deuteronomy15:5 Kä mi wä yɛn luëëk Kuɔth Nhial Kuothdun ti cä la̱t yɛ ti walɛ, wä luɔ̱th kɛnɛ jɔwdɛ." 
Deuteronomy15:6 Bɛ yɛ poth ɛn Kuoth Nhial Kuothdu, ce̱tnikɛ mëë cɛ guɔ̱k yɛ. Bia dör ti ŋuan guälikä, kä /cia bi guäl kä kɛ. Kä bi dör ti ŋuan ruac, kä /ca yɛ bi ruac." 
Deuteronomy15:7 “Kä mi wä rɛydun tekɛ ram mi can kä gaatmuɔɔr rɛy wi̱i̱nikun muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ. Cu tetdu kul, kä a lɔcdu ci col. Kɛ dämuɔɔr mi can," 
Deuteronomy15:8 täri jɛ tetdu, kä a jɛ kän min go̱o̱rɛ i̱ dërɛ guälɔ." 
Deuteronomy15:9 Kä tiɛtdɛ jɛ, a lo̱ckun ci bi ca̱r ɛ laar yɛn ɛ i̱, ‘Ci ruɔ̱n in luɔ̱ckɛ naath ŋɔak thi̱n thia̱k, bärɔw runi,’ inɔ ɛ waŋdu ci jiäk kɛ dämuɔɔr mi can, a biɛ dak, ba duer kä ji̱ mi wëë wä wiee kä Kuoth Nhial." 
Deuteronomy15:10 Mocɛ baaŋ, kä cu ŋiɛy kɛ lɔcdu mi moci jɛ. Bi Kuoth Nhial Kuothdu ji̱ poth rɛy lätniku diaal kɛnɛ tin diaal tin ci la̱t." 
Deuteronomy15:11 Kɛ ɣöö /ci can dëë mät thuɔ̱k wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kɛ kui̱ ɛmɔ, bä ji̱ jiök i̱ täri tetdu dämuɔɔr in can kɛnɛ ram in go̱o̱r duɔ̱ɔ̱r wi̱i̱dun.”" 
Deuteronomy15:12 “Kä mi ɛ wut ji̱ Ɣi-bɛ-ru, kiɛ ciek ji̱ Ɣi-bɛ-ru, ci rɔ kök ji̱ mɔ, bɛ ji̱ lätikä kɛ run bäkɛl, kɛ bärɔwdiɛn bi jɛ pa̱l wä baaŋ." 
Deuteronomy15:13 Kä mi wëë jiɛɛn kä ji̱, a /ci wä kɛ tetkɛ baaŋ." 
Deuteronomy15:14 Mocɛ rɛy deetku, rɛy kɔmä bɛɛlku, kɛnɛ rɛy kɔaaŋniku. Ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial i̱ poth, mocɛ." 
Deuteronomy15:15 Kä carɛ jɛ ɛn ɣöö ci yɛn kɔnɛ kuaany rööl I-jëp, kä cu Kuoth Nhial yɛ kän. Kɛ kui̱ ɛmɔ la̱tdä yɛ walɛ." 
Deuteronomy15:16 Kä mi wëë jɛ wä lo̱k ɛn kuany, ɛ laar ɛ jɛ i̱, ‘Cä bi jiɛɛn kä ji̱,’ kɛ ɣöö nhɔkɛ ji̱ yɛnɛ ji̱ dhɔaaru, kä nhɔki jɛ." 
Deuteronomy15:17 Käni muut ji̱thni, mut ji̱thdɛ thok duëël, bɛ cua̱ kuany wutdä mäni liaadɛ kä ji̱, kä lätni jɛ kä kuany ciek bä." 
Deuteronomy15:18 Cu jɛ cari bɛc ɛ kä ji̱, mi wi̱i̱ kuanydu wä pa̱l wä baaŋ. Kɛ ɣöö cɛ tha̱a̱ŋ kökä la̱tdɛ la̱t kɛ ji̱ kɛ run bäkɛl. Kä bi Kuoth Nhial Kuothdu ji̱ poth kɛ tin diaal tin ci la̱t.”" 
Deuteronomy15:19 “Kä bi key diaal tin tut kä ɣɔ̱ɔ̱ku kɛnɛ detku ley Kuoth Nhial, ci key ɣɔ̱ɔ̱k bi la̱a̱t, kä ci key deet miemkiɛn bi ŋuɔ̱k." 
Deuteronomy15:20 Bi cam ni jɛ, yɛnɛ ji̱ dhɔaaru, run kä run nhiam Kuɔth Nhial Kuothdu, guäth in cɛ mɛk." 
Deuteronomy15:21 Kä mi te puɔ̱nydɛ kɛ gua̱r mi di̱i̱t, ɛ ŋɔl kiɛ cɔr, cu jɛ thöp Kuoth Nhial Kuothdu ala muc." 
Deuteronomy15:22 Camɛ jɛ wi̱i̱dun, yɛn diaal tin gɔw kɛnɛ tin jiäk. Ce̱tdɛ kɛ kɛ̈w kɛnɛ pua̱a̱r." 
Deuteronomy15:23 Ɛ ni riɛm kä rɔa /cia bi cam ɔ. Bia wuɔ̱th ni jɛ piny ce̱tkɛ pi̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.” 
Deuteronomy16:1 “Tit cäŋ bälä Kuɔth Nhial Kuothdu kɛ pay in cɔal i̱ duɔ̱ɔ̱ŋ. Kɛn pay ɛmɔ cu Kuoth Nhial Kuothdun yɛ nööŋ raar thi̱n muun I-jëp kɛ wäär. 
Deuteronomy16:2 Kä bia Kuoth Nhial Kuothdun thöp muc bälä rɛy ɣɔ̱ɔ̱kun kɛnɛ rɛy deetkun guäth in cɛ mɛk i̱ ba pal thi̱n. 
Deuteronomy16:3 Kä biɛ cam kɛ juray mi thil thuɔp kɛ ni̱n bärɔw, Juray rikä kɛ ɣöö bä ji̱n raar muun I-jëp kɛ duɔ̱p mi pɛ̈th. Kɛ ɣöö bi cäŋ ëë bäkɛ ji̱ raar muun I-jëp tim kɛ ni̱n teekädu diaal." 
Deuteronomy16:4 Thilɛ thuɔp mi ba nɛn rɛy wi̱i̱nikun diaal kɛ ni̱n bärɔw. Kä thilɛ riŋ mi bi baak piny kä ri̱ŋ mucni tin thöpɛ kɛ thiaŋ kɛ cäŋ in jio̱liɛn. 
Deuteronomy16:5 Kä thilɛ muc bälä mi bia thöp rɛy wi̱i̱nikun tin ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ. 
Deuteronomy16:6 Bi jɛ thöp ɛn muc bälä guäth in bi Kuoth Nhial Kuothdu jɛ mɛk i̱ ba pal thi̱n, bi jɛ thöp kɛ thiaŋ konyä ca̱ŋ, kɛ gua̱a̱th ëë bäkɛ yɛ raar rööl I-jëp." 
Deuteronomy16:7 Kä bia thal kä bia cam guäth in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ mɛk ɔ. Kä bakädɛ bia cu loc ciëëŋnikun. 
Deuteronomy16:8 Bia mi̱eth mi thil thuɔp cam kɛ ni̱n bäkɛl. Kɛ bärɔwdiɛn ba duɔl Kuoth Nhial Kuothdun, /cia bi lät ɛn cäŋ ɔ.”" 
Deuteronomy16:9 “Kuɛnɛ juɔkni bärɔw nikɛ tuk ŋër bɛɛl. 
Deuteronomy16:10 Kua ŋar kɛ cäŋ ti̱mä jokä Kuɔth Nhial Kuothdun kɛ tho̱pdun kɛ jɛ muc tɛthä lɔacdun in lua̱ŋɛ, ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ puɔ̱th yɛ." 
Deuteronomy16:11 Bi lɔcdun cu tɛɛth nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun. Yɛn kɛ gaatkun, nikɛ kuaany wutnikun, kɛnɛ kuaany määnkun, kɛ raan ji̱ Lii-bay ɛ te wi̱i̱dun ɔ, kɛ jur kɛnɛ gaat tin thil gua̱ni, kɛ män jɔɔkni tin te rɛydun, guäth in ci Kuoth Nhial ɛ mɛk i̱ ba pal thi̱n." 
Deuteronomy16:12 Kä tiɛm ɛ jɛ ɛn ɣöö ci yɛn kɔn ɛ kuaany muun I-jëp. Bia ŋuɔ̱t ɛ ti dhil ŋa̱c agɔaa.” 
Deuteronomy16:13 “Ŋarɛ kɛ cäŋ ti̱mä luaak Kuɔth kɛ ni̱n bärɔw, gua̱a̱th in cia thuɔ̱k kɛ kɔ̱a̱m bɛɛlkun kɛnɛ dhi̱em kɔaaŋnikun." 
Deuteronomy16:14 Kä bi lɔcdu tɛɛth ŋarädu, yɛnɛ gaatku, kɛ kuany wutdädu kɛnɛ kuany ciekdu, kɛ raan ji̱ Lii-bay kɛnɛ juɔ̱r, kɛ gaat tin thil gua̱ni kɛ män jɔɔkni tin te wi̱i̱dun." 
Deuteronomy16:15 Bia ŋar kɛ ni̱n bärɔw tiɛmɛ Kuoth Nhial Kuothdun guäth in bɛ mɛk. Kä bɛ ji̱ poth kɛ nyinku diaal, kɛnɛ tin diaal tin ci la̱t kɛ tetdu. Kä bi lɔcdun cu tɛɛth kɛɛl." 
Deuteronomy16:16 “Kä diɔ̱ɔ̱k kɛ ruɔ̱n, bi tutkun diaal Kuɔth Nhial Kuothdun ben pal guäth in cɛ mɛk. Kɛ ŋar mi̱eth in thil thuɔp, kɛnɛ ŋar jokä, kɛ ŋar luaak Kuɔth kä /cikɛ bi ben nhiam Kuɔth Nhial kɛ tetkiɛn baaŋ." 
Deuteronomy16:17 Bi ram ɔ min luäŋɛ thöp, ce̱tkɛ puɔ̱th in ca ka̱m jɛ ɛ Kuoth Nhial Kuothdun.”" 
Deuteronomy16:18 “Kuanyɛ kua̱r wi̱i̱nikun diaal tin ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ, nikɛ thuk duëlikun. Kɛ ɣöö bikɛ naath luk kɛ luk mi cuŋ." 
Deuteronomy16:19 Cu luk gɔ̱ŋ. Kä cu guic ni wäŋ nath. Kä cu kök nhɔk, kɛ ɣöö kök la yärɛ naath la thuɔ̱k ɛ bathɛ." 
Deuteronomy16:20 Thuɔ̱k, ala thuɔ̱k, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bi tëk a bi mun in ci Kuoth Nhial Kuothdu jɛ ka̱m ji̱ wä ka̱n." 
Deuteronomy16:21 “Kä /cu jiath pith mi bia̱ riäk Kuɔth gekä yi̱kä Kuɔth Nhial. 
Deuteronomy16:22 Kä cu yi̱k mi lo̱k Kuoth Nhial Kuothdu jɛ cuŋ.” 
Deuteronomy17:1 “Kä cu Kuoth Nhial Kuothdu thöp muc tha̱a̱k kiɛ dɛl mi tekɛ gua̱r, mi tekɛ gua̱r lo̱k Kuoth Nhial Kuothdu jɛ." 
Deuteronomy17:2 “Mi wa raan jek rɛydun, rɛy wi̱i̱nikun tin ca ka̱m yɛ ɛ Kuoth Nhial Kuothdun, mi ɛ wut kiɛ ciek, ci mi jiääk lät kä Kuoth Nhial Kuothdun ɔ. Kɛ tölɛ kɛ ŋuɔ̱tkɛ," 
Deuteronomy17:3 kä cɛ wä wee kuth kɔ̱kiɛn pal, ɛ cäŋ kua pay, kiɛ duɔ̱ɔ̱r kä nyin nhial tin ca gok." 
Deuteronomy17:4 Mi ca la̱ri a ciɛ liŋ. In ɔ go̱rɛ agɔaa, mi ɛ thuɔ̱k ɛ ca mi ce̱tkɛ nɔmɔ la̱t rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy17:5 Naŋ ni jɛ guäth palädu ɛn wut ɛmɔ kiɛ ɛn ciek ɔ ci mi jiääk la̱t ɔ, kä bökɛ jɛ ɛn ram ɛmɔ kɛ dööl amäni lia̱a̱dɛ." 
Deuteronomy17:6 Kɛ nën nɛɛni diɔ̱k na̱kɛ jɛ, kä /ca raan bi näk kɛ nën raam kɛl." 
Deuteronomy17:7 Kä ba jɛ kɔn bök ɛ neen kɛ nhiam, ba kulɛ bök ɛ nɛy tin kɔ̱ŋ. Inɔ bia jiäk cu woc rɛydun." 
Deuteronomy17:8 “Kä mi tëë kɛ luk mi ci ben nhial kä dhal ŋukdɛ ji̱, kam na̱a̱kni da̱ŋ rɛw, kiɛ kam ma̱a̱cni da̱ŋ rɛw rɛy wecdu, wër guäth in bi Kuoth Nhial Kuothdu jɛ mɛk." 
Deuteronomy17:9 Wër kä bööth palä ni ji̱ Lii-bay kɛnɛ kuäär ɔ te thi̱n ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱, thieckɛ ba ji̱ nyuɔ̱th gukdɛ." 
Deuteronomy17:10 Bi la̱t ni min ba nyuɔ̱th ji̱, ɛn guäth ɔ bi Kuoth Nhial ɛ mɛk ɔ. Kä cu ŋuk in ca la̱r ji̱ ɛ kɛn päl." 
Deuteronomy17:11 Ce̱tnikɛ min ca la̱r ji̱ bi la̱t ni jɛ cu jɛ päl ɛ bi rɔ riet cuëëc kiɛ caam. 
Deuteronomy17:12 Kä ram mi wä lät i̱ ŋäcɛ ŋɔak a /cɛ bööth palä kɛnɛ kuäär luɔ̱k min lat ruac nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun luth, na̱kɛ jɛn ram ɛmɔ. In ɔ bia jiäk woc rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy17:13 Bi nɛy diaal ɛ liŋ kä bikɛ dual, thilɛ ram mi bi lɛ ruac i̱ tëë kɛ mi ŋäcɛ.”" 
Deuteronomy17:14 Mi wä yɛn cieŋ muun in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ, ɛ bia cieŋ thi̱n, kä biɛ lar i̱, “Bä rɔ kuëny kuäär, ce̱tkɛ dör tin kɔ̱ŋ tin cieŋ thieekädu." 
Deuteronomy17:15 Ba ram in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ mɛk ɔ ala kuäär. Bia ram kɛl rɛy gan muɔɔr kuany ala kuäär. /Cia juɔ̱r bi kuany wi̱i̱dun mi /ci mɔ a dämuɔɔrun ala kuäär. 
Deuteronomy17:16 Kä kuäär ɛ rɔ /cɛ moc jio̱o̱k köör ti ŋuan, kä a /ci naath loc kä I-jëp kɛ ɣöö ba jio̱o̱k kɛ wä rëp, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ la̱r yɛ i̱, ‘/Cia rɔ bi nyɔk kɛ loc ɛn dup ɛmɔ.’" 
Deuteronomy17:17 Kä a /ci rɔ moc män ti ŋuan. Kɛ ɣöö /cɛ rɔ bi riet gölä. Kä a rɔ /cɛ dul da̱a̱p mi di̱i̱t kɛnɛ til. 
Deuteronomy17:18 “Kä gua̱a̱th in wëë nyuur wi̱i̱ kɔaam kuäärädɛ, a jɛ gɔ̱r rɔ bok rɛy buɔk ŋuɔ̱tni min tekɛ bööth palä ni ji̱ Lii-bay." 
Deuteronomy17:19 Bɛ tekɛ jɛ ɛn bok ɛmɔ, ba kuenɛ thi̱n kɛ ni̱n teekädɛ, bɛ rɔ ŋi̱i̱c kɛ luth Kuoth Nhial Kuothdɛ, kɛ lätnidɛ kɛ kɛn rieet ŋuɔ̱tni ti̱ti̱." 
Deuteronomy17:20 Kä /cɛ rɔ bilɛ kap nhial kä gaatman, kä /cɛ rɔ bi lɛ rit kä ŋuɔ̱t. Kä bɛ cu jääny kuäärädɛ, jɛn kɛnɛ gaatkɛ, rɛy I-thɛ-rɛl.”" 
Deuteronomy18:1 “Bi thok duëël ji̱ Lii-bay kɛɛliw, tin la bööth palä, thil kui̱c rɛy muɔ̱ɔ̱n ji̱ I-thɛ-rɛl mi bia̱ duŋdiɛn. Bi kui̱diɛn a muc in wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial." 
Deuteronomy18:2 Bikɛ thil kui̱c rɛy ganman, bi kui̱diɛn a Kuoth Nhial ce̱tkɛ mëë cɛ la̱rkɛ." 
Deuteronomy18:3 Kä nɛmɛ ba kui̱ bööthni palä kä naath, nɛy tin thöpkɛ muckiɛn. Ɛ thäk kiɛ ɛ dɛl. Ba bööth palä ka̱m jiar kɛnɛ jiöm da̱ŋ rɛw kɛ jia̱c." 
Deuteronomy18:4 Key bɛɛlku kɛnɛ kɔaaŋku kɛ liɛɛthdu kɛ det tin ca miemkiɛn ŋuɔ̱k kɛ nhiam, bikɛ ka̱m bööth palä." 
Deuteronomy18:5 Kɛ ɣöö caakɛ mɛk ɛ Kuoth Nhial Kuothdu rɛy dhɔaarun kɛɛliw, kɛ ɣöö bɛ ruac kɛ ciöt Kuɔth Nhial, kɛnɛ gaatkɛ mäni cäŋ kɛl." 
Deuteronomy18:6 “Kä mi wä raan Lii-bay jiɛɛn wi̱c in cieŋɛ thi̱n kä wi̱i̱ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal (a bɛ wä guäth in go̱o̱rɛ) guäth in bi Kuoth Nhial ɛ mɛk," 
Deuteronomy18:7 bɛ ruac kɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuothdɛ ce̱tkɛ gaatman diaal tin la latkɛ ruac nhiam Kuɔth Nhial. 
Deuteronomy18:8 Bikɛ tekɛ kui̱ ti päär mi̱th, a ci yio̱w tin jëkɛ kɛ duŋ gua̱n in cɛ kɔak te thi̱n.”" 
Deuteronomy18:9 “Mi wiaa wä cop muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ, /cuarɛ guur ni ciɛŋ döri tɔ̱tɔ̱ tin jiäk." 
Deuteronomy18:10 A thil ram mi jekɛ rɛydun mi thöp gaatkɛ ala muc mi waŋkɛ. Kä a thil ram mi guur ti̱et kiɛ pääl kolaaŋni kiɛ mabiɛy," 
Deuteronomy18:11 kiɛ ram mi pal cuɔɔl, kiɛ gua̱n wiwä, kiɛ gua̱n kuthni." 
Deuteronomy18:12 Kä ram wä kɛ wä la̱t kɛn ti lo̱k Kuoth Nhial kɛ ti, bi Kuoth Nhial Kuothdun kɛ juɔc raar nhiamdun." 
Deuteronomy18:13 Ca yɛ bi bɛl nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun. 
Deuteronomy18:14 Kä kɛ kui̱ döri tin bia wi̱i̱kiɛn wä ka̱n ti, tiɛtdɛ rɔ kɛ ti̱t kɛnɛ ji̱ kolaaŋni. Kɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ nhɔk i̱ bia kɛ la̱t.”" 
Deuteronomy18:15 “Kä rɛydun, rɛy ganmuɔɔri, bi Kuoth Nhial Kuothdun gök mi ce̱tkɛ ɣä jiɛc, kä liɛŋɛ jɛ." 
Deuteronomy18:16 Ce̱tkɛ mëë cia Kuoth Nhial Kuothdun liŋ kä Thi-nay. Cäŋ dolä, mëë laar yɛnɛ i̱, ‘/A kɔ cakɔ jɔw Kuɔth Nhial Kuothda lɛ nyɔk kɛ lieŋ, kä /cakɔ mac ɛ di̱i̱t ɛmɛ lɛ nɛn. Kɛ ɣöö /cakɔ bi li̱w.’" 
Deuteronomy18:17 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Ɛ thuɔ̱k kɛɛliw ɛn ruac ɛ ci kɛn ɛ latdɛ." 
Deuteronomy18:18 Ɣän bä gök mi ce̱tkɛ ji̱ jiɛc rɛydiɛn, rɛy ganman. Kä bä rieetkä la̱th thokdɛ, kä bɛ kɛ la̱t ti diaal tin cä la̱t jɛ." 
Deuteronomy18:19 Kä ram wä tey a /ci rieetkä bi tit, tin bɛ la̱tkɛ kɛ ciötdä, bä duäc puɔ̱nydä." 
Deuteronomy18:20 Kä gök ɔ bi ruac ɔ kɛ ciötdä kä /ka̱nɛ jiök i̱ bɛ ruac, kiɛ ram ɔ bi ruac ɔ kɛ ciööt Kuthni kɔ̱kiɛn, kä bɛ wee ɛ jɛn gök, bɛ li̱w.’" 
Deuteronomy18:21 Kä mi wä yɛn ɛ lar kɛ lo̱cdun i̱, ‘Ba̱kɔ riet in /ken Kuoth Nhial ɛ lar kulɛ ŋa̱c i̱di?’" 
Deuteronomy18:22 Mi wä gök wä ruac kɛ ciöt Kuɔth Nhial, kä riet /kenɛ jɔɔc ala thuɔ̱k, ɛ riet in /ken Kuoth Nhial ɛ lat. Lat gök ɛ kɛ diw, /cuarɛ dual kɛ jɛ.”" 
Deuteronomy19:1 “Mi wä Kuoth Nhial Kuothdun dör tin bɛ yɛ wä ka̱m wi̱i̱kiɛn kɛnɛ ti̱eckiɛn, tin bia wä cieŋ thi̱n wä näk," 
Deuteronomy19:2 lɛyɛ wi̱i̱ da̱ŋ diɔ̱k muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ. 
Deuteronomy19:3 La̱t ɛ kɛ kä dup, kä da̱a̱kɛ jɛ kä diɔ̱ɔ̱k ɛn mun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ ala gua̱a̱th cieŋä, kɛ ɣöö bi ram mi ci raan näk rɔ bar thi̱n." 
Deuteronomy19:4 “Nɛmɛ ɛ ŋut kɛ kui̱ raam mi ci raan näk, mi bi tëkdɛ lëny thi̱n. Mi ci raan raan näk kɛ guäc, kä thilɛ kɛ thok juacä ni wen." 
Deuteronomy19:5 Ce̱tkɛ kɛ mi ci raan wä jɔp kɛ jiɛn rɛy ruɔ̱ɔ̱p kɛn gua̱n thieekädɛ, mi cɛ wee yɔ̱ɔ̱tdɛ jiath, kä ci jio̱p rɔɔdɛ kui̱th, a cɛ gua̱n thieekädɛ wä näk, ɛn ram ɛ mɔ derɛ tëkdɛ lëny wi̱c kɛl kä wi̱i̱ tɔ̱tɔ̱." 
Deuteronomy19:6 Kɛ kɛ̈c lɔaac däman ran, ɛ bɛ ram in näk raan guɔ̱ɔ̱r, kä cɛ ro̱ŋ kɛ ɣöö dëë näk, kɛ ɣöö thilɛ kɛ thok juacä kɛn gua̱n thieekädɛ." 
Deuteronomy19:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ la̱rä jɛ yɛ, muɔcɛ rɔ kɛ wi̱i̱ da̱ŋ diɔ̱k." 
Deuteronomy19:8 Kä mi wä Kuoth Nhial Kuothdun wi̱i̱kun wä rep ce̱tkɛ mëë cɛ ya̱c guurikun, a bɛ yɛ ka̱m mun kɛɛliw mëë cɛ lari bɛ ka̱m guurikun," 
Deuteronomy19:9 (mi wä yɛn luëëk ti diaal ɛ ti wä tit, ti la̱tdä yɛ ti walɛ, kɛ nhökdun kɛ Kuoth Nhial Kuothdun, kɛnɛ lätnidun kɛ dupkɛ) in ɔ bia wi̱i̱ da̱ŋ diɔ̱k ti kɔ̱kiɛn mat wi̱i̱ni da̱ŋ diɔ̱k tin wen," 
Deuteronomy19:10 la̱tdɛ jɛ kɛ ɣöö ca riɛm raam mi thil duer bi wuɔ̱th piny baaŋ muundun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ, inɔ /cia bi lɛ tekɛ duer kɛ wuth riɛm piny." 
Deuteronomy19:11 “Kä mi nyiir raan gua̱n thieekädɛ, a bɛ jɛ ka̱c kac, kä bɛ jɛ mak a bɛ jɛ näk, mi cɛ rɔ bar wi̱c kɛl kä wi̱i̱ ɛ tɔ̱," 
Deuteronomy19:12 bi bööth wecdɛ raan ja̱k, ba jɛ wä nööŋ ɛn wi̱ni, ba jɛ ka̱m ram in cɛ raandɛ näk, kä bɛ jɛ näk." 
Deuteronomy19:13 Ɛ waŋdun ci gɔaa kɛ jɛ, bia duer wuthä riɛm piny baaŋ woc kä I-thɛ-rɛl, bɛ cu gɔaa kɛ yɛ." 
Deuteronomy19:14 “Rɛy muɔ̱ɔ̱ndun in bia ka̱n in ba ka̱m yɛ ɛ Kuoth Nhial Kuothdun i̱ bia ciɛŋ, cu keydun ɣöth yɛnɛ gua̱n thieekädu min ca lätkä yɛ ɛ naath.”" 
Deuteronomy19:15 “Thilɛ nën raam kɛl mi ba gua̱ndɛ lar i̱ tëë kɛ dueer ti cɛ la̱t a cäŋ ɛ kueth. Ɛ ni nën nɛɛni da̱ŋ rɛw kiɛ diɔ̱k, ɛ jɛn ba lukɔ." 
Deuteronomy19:16 Kä mi ɛ gua̱n la̱a̱t jiäkni ciɛ lar ɔ i̱ cɛ raan nɛn lätdɛ mi jiääk," 
Deuteronomy19:17 ba kɛn kui̱ da̱ŋ rɛw nööŋ guäth palä, nhiam bööth palä kɛnɛ kua̱r luɔ̱k tin te wi̱i̱ kɔam ɛ ni̱ni tɔ̱tɔ̱." 
Deuteronomy19:18 Bi kua̱r ɛ go̱r agɔaa, kä mi neen duundɛ ɛ nën kacä, a cäkɛ ni däman lätikä," 
Deuteronomy19:19 bia jɛ lät kä min go̱o̱rɛ i̱ dëë lät kä däman. Inɔ bia duer woc rɛydun. 
Deuteronomy19:20 Bi duɔth nath ɛ liŋ, kä bikɛ dual, ca mi jiääk mi ce̱tkɛ nɛmɛ bi mät nyɔk kɛ lätni rɛydun." 
Deuteronomy19:21 /Cuarɛ waŋ mi gɔaa nyoth. Kɛ ɣöö ɛ tëk kɛnɛ tëk, waŋ kɛ waŋ, ley kɛ ley, tet kɛ tet, ciök kɛ ciök.”" 
Deuteronomy20:1 “Mi wä yɛn wä ko̱o̱r kä ji̱ tɛ̈run, kä bia jiöŋkööri ti ŋuan kɛnɛ thurbiɛɛli ti ŋuan kɛ rɛm mi di̱tni jɛn kä rɛmdun, /cuarɛ dual kɛ kɛ. Kɛ ɣöö te Kuoth Nhial Kuothdun kɛɛl kɛ yɛ mëë nööŋ yɛ raar kä I-jëp." 
Deuteronomy20:2 Kä gua̱th in ci ko̱r thia̱k kɛ röm, ɛ bööth palä ruac kɛ naath Nhiam," 
Deuteronomy20:3 jiökɛ kɛ i̱, ‘Liɛŋɛ jɛ lö ji̱ I-thɛ-rɛl, cia thia̱k kɛ ko̱r kɛ ji̱ tɛ̈run ɛ ni̱ni ti̱ti̱. A lɔcdun ci bath, kä /cuarɛ dualkɛ kɛ." 
Deuteronomy20:4 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdun wee kɛɛl kɛ yɛ, bɛ ko̱run wä tɛr kɛ gua̱n tɛ̈run, kä bɛ yɛ ka̱m jucdiɛn.’" 
Deuteronomy20:5 Ɛ jɛn bi rueec ruac kɛ naath, larkɛ jɛ i̱, ‘Tëë kɛ ram mi pay lät kɛ duel kä /kenɛ jɛ lɛy? A jɛ loc ciëëŋdɛ, amäni mi dɔ̱ɔ̱ dëë jɛ näk ko̱o̱r a bi radɔ̱diɛn ɛ lɔ̱ɔ̱ lɛy." 
Deuteronomy20:6 Kä tëë kɛ ram mi ci pi̱eth kɛ kak, kä /kenɛ bɛl kɛ cam? A jɛ loc ciëëŋdɛ, amäni mi dɔ̱ɔ̱ dëë jɛ näk ko̱o̱r a bi radɔ̱diɛn bɛlkɛ lɔ̱ɔ̱ cam." 
Deuteronomy20:7 Kä tëë kɛ ram mi kuɛɛn nyal kä /kenkɛ ni te kɛɛl? A jɛ loc ciëëŋdɛ, amäni mi dɔ̱ɔ̱ dëë näk ko̱o̱r ɛ bi radɔ̱diɛn ɛ lɔ̱ɔ̱ ka̱n.’" 
Deuteronomy20:8 Kä bi rueec ŋot ruackɛ kɛ naath, larkɛ jɛ i̱, ‘Mi tëë kɛ ram mi dual? A jɛ loc ciëëŋdɛ, amäni mi bɛ nɛy tin kɔ̱ŋ jak kä dual ce̱tkɛ jɛ.’" 
Deuteronomy20:9 Kä mi wä rueec thuɔ̱k kɛ ruac kɛ naath, ɛ jɛn ba bööth ku kuany wi̱i̱ nath." 
Deuteronomy20:10 “Kä mi wä yɛn thia̱k kɛ wec in bia nyiëëny kɛ jɛ, latdɛ mal kɛ jɛ." 
Deuteronomy20:11 Mi cikɛn ɛ nhɔk a ca yɛ lëp thok rɛɛkdiɛn, kɛn nɛy tin diaal tin bia jek thi̱n, bi ka kuaanykun ti ba yɛ lätikä." 
Deuteronomy20:12 Kä mi wä kɛn mal lo̱k kɛ yɛ, a ba ŋuɔ̱k ni yɛ ko̱r, kua jɛ göl ɛn wec." 
Deuteronomy20:13 Mi wä Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ, na̱kɛ wutnikɛ diaal," 
Deuteronomy20:14 bia män kɛnɛ gaat kɛ ɣɔ̱k, kɛ nyin wec diaal ka̱n ala nyinkun. Kä bia kɛ cu ka̱n kɛn nyin ji̱ tɛ̈run tin ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy20:15 Ɛ jɛn min bi lät kä wi̱i̱ tin na̱n ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱, tin /ci tɔ̱a̱ wi̱i̱ döri ti te wa̱nɛ mi ti." 
Deuteronomy20:16 Kä kɛ wi̱i̱ nɛɛni ti ci Kuoth Nhial Kuothdu kɛ ka̱m ji̱ ti i̱ bi ciɛŋ, thilɛ mi tëk a yiëë mi bi päl a tëk," 
Deuteronomy20:17 bikɛ näk ni kɛn diaal, kɛn ji̱ Ɣɛ̈th kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Kɛ-naan, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi kɛ ji̱ Yɛ-buth, ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ la̱r yɛ." 
Deuteronomy20:18 Kɛ Kui̱c ɛmɔ dɔ̱ɔ̱ dëë yɛ lät kä tin diaal, tin lät kɛnkɛ ni kuthkiɛn, kɛnɛ ɣöö /cia Kuoth Nhial Kuothdun bi lɛ dui̱rikä." 
Deuteronomy20:19 “Kä mi wä yɛn wec wä göl kɛ pek mi bäär, nyiëëny kɛ jɛ kɛ ɣöö bia ka̱n, /cuarɛ jiɛnkɛ jɔp piny. Kɛ ɣöö bia dɛykiɛn cam. Kɛn jiɛɛn kakä ti̱ti̱ /cikɛ ji̱ tɛ̈ru ti deri göl." 
Deuteronomy20:20 Jɔapɛ ni jiath mi ŋa̱cɛ i̱ /cɛ dɛy kuir, kɛ ɣöö bia rɛk ni wec in ta̱yɛ ko̱o̱r kɛ jɛ mäni mi cɛ pɛ̈ɛ̈n.”" 
Deuteronomy21:1 “Mi ca raan jek piny a cɛ li̱w muun in käm Kuoth Nhial Kuothdu ɛ ji̱, kä kueckɛ ram in näk jɛ." 
Deuteronomy21:2 Ɛ bööthkun kɛnɛ kua̱r luɔ̱kdun wä gua̱a̱th in cɛ li̱w thi̱n, thɛm kamdɛ kɛnɛ wi̱i̱ tin thieek kɛ jɛ." 
Deuteronomy21:3 Ɛ bööth wec in thia̱k kɛ ram in ci li̱w ka̱nkɛ ruath mi /ka̱n la̱a̱t kä /ka̱n moc gäk. 
Deuteronomy21:4 Kɛn bööth wec ɛmɔ akɛ nööŋkɛ ruath wi̱i̱ lo̱o̱lä mi löny pi̱kɛ, mi /ka̱n mät pur kä /ka̱n mät pith, kä ba ŋuäk ruaath töl rɛy lo̱o̱lä nɔmɔ." 
Deuteronomy21:5 Kä bi bööth palä ben kä gaat Lii-bay tin ci Kuoth Nhial kɛ mɛk i̱ ba ruacdɛ lat, kä ba puɔ̱th lat kɛ ciötdɛ, kä bikɛ ti diaal cu lat." 
Deuteronomy21:6 Kä bi bööth wec diaal in thieek kɛ ram in ci li̱w tetkiɛn la̱th jɔk ruaath in ca ŋuäkdɛ töl wi̱i̱ lo̱o̱lä. 
Deuteronomy21:7 Kä bikɛ cu lɛk i̱, ‘/Ken nɛy ɛ näk ɛn ram ɛ mi, kä /ken nɛy ɛ nɛn ɛn ram in ci jɛ näk." 
Deuteronomy21:8 Päli nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl tëë ci kän lätikä, lö Kuoth Nhial, kä /cu nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl moc duer kɛ kui̱ lieth raam mi thil duerɛ. Ku kɛ pa̱l dueriɛn.’" 
Deuteronomy21:9 Inɔ, bia duer riɛm raam mi can cu woc rɛydun, mi wä yɛn mi gɔaa la̱t waaŋ Kuoth Nhial.”" 
Deuteronomy21:10 “Mi wiaa wä ko̱o̱r kä ji̱ tɛ̈run. Kä bi Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ, ɛ bia kɛ pɛc," 
Deuteronomy21:11 kä bi ciek mi gɔaa nɛn rɛydiɛn, kä biɛ bëc rɔ ala ciek," 
Deuteronomy21:12 naŋ ni jɛ dhɔru, a jɛ muut wi̱cdɛ kä a jɛ ŋuk riöpkɛ." 
Deuteronomy21:13 A jɛ woc bieyni tëë pɛ̈ɛ̈ckɛ ni jɛ, dhɔru a jɛ paar gua̱n kɛnɛ man kɛ pay kɛɛliw. Kɛ kɔrɛ biɛ cu ka̱n ala ciekdu, kä bi cua̱ cɔwdɛ." 
Deuteronomy21:14 Kä mi ci jɛ go̱o̱r, jak ni jɛ kä wä guäth ɔ go̱o̱rɛ mɔ. Duundɛ ɣöö cu jɛ kɔk kɛ yio̱w, kä cu jɛ ciɛŋ ala kuany, min ci jɛ ka̱n kɛ buɔ̱m.”" 
Deuteronomy21:15 “Mi te raan kɛ män da̱ŋ rɛw, nhɔkɛ kɛl kä lökɛ min dɔ̱ŋ, kä ca jɛ da̱p gaat ɛ kɛn da̱ŋ rɛw, kä gat in kɛ̈ɛ̈ ɛ gat ciek in lökɛ," 
Deuteronomy21:16 cäŋ in wee nyinkɛ wä go̱ri bɛ kɛ dääk kä gaatkɛ, a /ci gat ciek in nhɔkɛ ciɛŋ ala kɛ̈ɛ̈ kä gat ciek in lökɛ, min la kɛ̈ɛ̈," 
Deuteronomy21:17 a jɛ ŋäc kɛ̈ɛ̈, ala gat ciek in lökɛ, a jɛ kämɛ kui̱c in di̱t ni jɛn kä nyinkɛ diaal, ɛ jɛn buɔ̱mdɛ in nhiam. Cuŋ këëkä kɛ nyinkɛ.”" 
Deuteronomy21:18 “Mi te raan kɛ gat mi bum wi̱cdɛ mi ci gua̱n kɛn man liŋ, a cäŋ dua̱ckɛ jɛ bä, ŋotdɛ /cɛ kɛ liŋ." 
Deuteronomy21:19 Ɛ gua̱n kɛnɛ man jɛ nöŋ bööth wecdiɛn thok rɛɛk, guäth luɔ̱k," 
Deuteronomy21:20 akɛ jiökɛ bööth wecdiɛn i̱, ‘Gatda nɛmɛ bum wi̱cdɛ kä lätdɛ jiäk, /cɛ ruacda liŋ. Ŋarɛ ŋɔak ŋar kä ɛ yɔ̱ŋ kɔaŋ’." 
Deuteronomy21:21 Ba cu bök kɛ dööl ɛ wutni wec diaal mäni mi cɛ li̱w. Inɔ bia jiäk cu woc rɛydun, kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ liŋ kä bikɛ cu dual.”" 
Deuteronomy21:22 “Mi ci raan duer mi dëë jɛ näk la̱t, ɛ ca näk, kɛ ŋa̱pdɛ wi̱i̱ jiaath," 
Deuteronomy21:23 a puɔ̱nydɛ /ci wäär thuk wi̱i̱ jiaath, kuɔ̱nyɛ jɛ niɛ cäŋ ɛ mɔ, kɛ ɣöö ram mi ca ŋap, ca kuɛth ɛ Kuoth /cuarɛ mundun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ yär.”" 
Deuteronomy22:1 “Mi wi̱i̱ thäk dämuɔɔr kiɛ dɛlɛ nɛn bathä, cu jɛ päl, luc ni jɛ dämuɔɔr." 
Deuteronomy22:2 Mi na̱nɛ kɛ ji̱, kiɛ kui̱ci jɛ, nööni jɛ dhɔɔru, a jɛ te kɛɛl kɛ ji̱ mani mi ci gua̱ndɛ jɛ go̱r, kä luc ni jɛ jɛ." 
Deuteronomy22:3 Inɔ bä bi jɛ lät kä muulɛ. Mäni bi̱i̱dɛ bä. Pekdɛ mi ci bath kä ciɛ jek. Cu luäkdu päl. 
Deuteronomy22:4 Kä mi wi̱i̱ thäk dämuɔɔr nɛn kiɛ muulɛ a cɛ tɛɛth gekä duɔ̱p, luäkɛ kɛ ɣöö biakɛ nyɔk kɛ jiëc." 
Deuteronomy22:5 “A thil ciek mi läth bi̱i̱ wutdä, kä a thil wut mi läth bi̱i̱ ciek. Kä ram mi wä tɔ̱tɔ̱ wä la̱t cɛ jiääk kä Kuoth Nhial Kuothdun." 
Deuteronomy22:6 “Mi cɛ tuɔɔk ɛ ci duel diɛɛt jek wi̱i̱ jiaath kiɛ dup, kä te dɛykɛ thi̱n kiɛ toŋ, a tɔ̱ɔ̱c mandiɛn wi̱i̱diɛn, cu mandiɛn kän kɛɛl kɛ dɛykɛ." 
Deuteronomy22:7 Jak ni mandiɛn kä wä, deri dɛykɛ kän kä rɔɔdu, bɛ gɔaa kɛ ji̱ kä bi tëkdu jääny." 
Deuteronomy22:8 “Kä mi lät raan duel, a jɛ moc wi̱cdɛ kɛ thɛɛr mi gaŋ naath, kɛ ɣöö ci ran bi lɛ pɛ̈ɛ̈n thi̱n, ɛ bɛ dhɔru lɛ nöŋ duer riɛm." 
Deuteronomy22:9 “Cu kaakdu pith kɛ kuay da̱ŋ rɛw ti gööl, mi wi̱i̱ jɛ wä pith, bikɛ jiääk kɛn diaal." 
Deuteronomy22:10 Kä cu pur kɛ thäk kɛnɛ muul kɛɛl. 
Deuteronomy22:11 Kä cu bieyni da̱ŋ rɛw ti gööl läth kɛɛl. 
Deuteronomy22:12 “Kä moc thuk bieydu min kumi rɔ da̱ŋ ŋuaan kɛ dhuɔɔr.” 
Deuteronomy22:13 “Mi ci wut kuɛɛn kɛ ciek kä cɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ, kä /ci lɔcdɛ bi tɛɛth kɛ jɛ," 
Deuteronomy22:14 kä bɛ ciötdɛ ya̱r kɛ laat pöcä, latdɛ jɛ i̱, ‘Cä tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek ɛ mi, kä cä jëk /ciɛ nya dhuɔɔri.’" 
Deuteronomy22:15 A gua̱n nyaamɔ kɛnɛ man nööŋkɛ kuak tin nyuɔthkɛ jɛ i̱ ɛ nya dhuɔɔri, bööth wec ɛ mɔ guäth luɔ̱k." 
Deuteronomy22:16 Ɛ gua̱n jiök bööth i̱, ‘Ɣän cä nyaadä ka̱m wut ɛmɛ ala ciek, kä cɛ jɛ lo̱k täämɛ." 
Deuteronomy22:17 Kä cɛ jɛ moc ciöt mi jiääk täämɛ, latdɛ jɛ i̱, “/Ka̱n nyaadu jek ala nya dhuɔɔri.” Kä ti̱ti̱ kɛ kuak tin nyuɔth kɛ jɛ i̱ nyaadä ɛ nya dhuɔɔri.’ Bɛ kɛ cu ɣär nhiam bööthni wec." 
Deuteronomy22:18 Kä bi bööth wec ɛ mɔ wut ɛmɔ cu duäc. 
Deuteronomy22:19 Kä muɔc kɛ jɛ karaam kɛ yio̱w ti kuɔr kɛl, ba kɛ cu ka̱m gua̱n nya mɔ, kɛ ɣöö cɛ nya I-thɛ-rɛl moc ciöt mi jiääk. Kä bɛ cua̱ ciekdɛ kɛ pek teekädɛ diaal, kä /cɛ bi däk." 
Deuteronomy22:20 Kä mi ɛ thuɔ̱k a /ka̱n ɛ jëk rɛy kuakni nyaal i̱ ɛ nyadhuɔɔri," 
Deuteronomy22:21 ba jɛ ka̱m raar dhɔɔr gua̱n, bi wutni wecdɛ diaal ɛ bök kɛ dööl mäni lia̱a̱, kɛ ɣöö cɛ rieer la̱t dhɔɔr gua̱n rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl. Inɔ bia duer woc rɛydun." 
Deuteronomy22:22 “Kä mi wa raan jek a cɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek radɔ̱diɛn, ba kɛn da̱ŋ rɛw näk. Inɔ bia duer woc rɛydun." 
Deuteronomy22:23 “Mi tëë kɛ nya mi kuɛnkɛ, kä cɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ wut mi dɔ̱diɛn rɛy wec." 
Deuteronomy22:24 Bia kɛn da̱ŋ rɛw naŋ raar rɛy wec, kä bia kɛ bök kɛ dööl mäni lia̱a̱diɛn, kɛ ɣöö ɛn nyal /kenɛ wiee kɛ ɣöö dëë luäk, kä ɛn wut cɛ ciek gua̱n thieekädɛ mac. Inɔ bia duer woc rɛydun." 
Deuteronomy22:25 “Kä mi römkɛ dɔɔr, ba näk ni wut kä rɔaadɛ." 
Deuteronomy22:26 Kä /cuarɛ nyal lät kä duɔ̱ɔ̱r. Kɛ ɣöö thilɛ mi dëë jɛ näk, kɛ ɣöö ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ ta̱a̱ wutdä mëë näk gua̱n thieekädɛ." 
Deuteronomy22:27 Kɛ ɣöö röm kɛn dɔɔr, a cäŋ cɛ wiee ɛn nyal thilɛ ram mi dëë jɛ luäk." 
Deuteronomy22:28 “Kä mi ci wut röm kɛnɛ nya mi /ka̱n kuɛn, kä cɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ, kä ca kɛ jëk thi̱n," 
Deuteronomy22:29 bi wut ɛmɔ gua̱n nyaal moc kɛ yio̱w ti jiɛɛn dhieec, bɛ cua̱ ciekdɛ, kɛ ɣöö cɛ jɛ mac /cɛ jɛ bi däk, bikɛ te kɛɛl kɛ pek teekädɛ." 
Deuteronomy22:30 “Kä ɛ raan /ci ciek gua̱n kän, mi tɔ̱ɔ̱c kɛ gua̱n.”" 
Deuteronomy23:1 “Thilɛ ram mi ca nhiankɛ kuit kä ca lo̱kdɛ ŋok mi bi wä dolä Kuɔth Nhial. 
Deuteronomy23:2 “Thilɛ gat läkä mi bi wä dolä Kuɔth Nhial. Cäŋɛ ni ri̱c in wäliɛn, /ci kuaykiɛn bi wä dolä Kuɔth Nhial." 
Deuteronomy23:3 “Kä thilɛ raan ji̱ Am-on kiɛ raan ji̱ Mo-ab mi bi coth dolä Kuɔth Nhial. A cäŋ ɛ ri̱c in wäliɛn, thilɛ kuɛ̈ɛ̈diɛn mi bi coth rɛy dolä Kuɔth Nhial mäni cäŋ kɛl." 
Deuteronomy23:4 Kɛ ɣöö mëë bia raar kä I-jëp /ka̱n yɛ lor kɛ mi̱eth kɛnɛ pi̱, kä cua kɔk ni Bil-am gat Bɛ-or kä Pɛ-tur Mɛ-tho-po-ta-mia kɛ ɣöö bɛ yɛ ben lam." 
Deuteronomy23:5 Ɛ ni ɣöö /ken Kuoth Nhial Kuothdun Bil-am liŋ. Cuɛ rit ni lamdun ala puɔ̱thdun, kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdun nhɔkɛ yɛ." 
Deuteronomy23:6 Kɛ ni̱n teekädun /cuarɛ gɔɔy kɛnɛ mal go̱r kä kɛ. 
Deuteronomy23:7 “A lɔcdu ci jiäk kɛ ji̱ The-ir, kɛ gaat muɔɔr, kä cu gak kɛ ji̱ I-jëp, kɛ ɣöö cia kɔn cieŋ muundiɛn." 
Deuteronomy23:8 Kä kɛ ri̱c in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kä gaat gankiɛn tɔ̱ ba dap tɔ̱ ben rɛy dolä Kuɔth Nhial.” 
Deuteronomy23:9 “Kä mi cia wä dho̱ri rɛmni ji̱ tɛ̈run, tiɛtdɛ rɔ̱ɔ̱dun kɛ tin diaal tin jiäk." 
Deuteronomy23:10 “Kä mi tëë kɛ raan rɛydun mi ci rɔ ya̱r kɛ läk kɛ wäär, a jɛ te raar rɛy wec." 
Deuteronomy23:11 Kɛ thiaŋ bɛ rɔ cu puɔk, kä bɛ cu ben wi̱c mi ci cäŋ kony." 
Deuteronomy23:12 “Bia tekɛ gua̱a̱th raar jɔk wec. Bia cu wä cieŋ thi̱n. 
Deuteronomy23:13 Kä bia tekɛ taŋ mi bia tɛt ni pul, mi cia thuɔ̱k kɛ wä raar bia jɛ cu mol." 
Deuteronomy23:14 Kɛ ɣöö jäl Kuoth Nhial Kuothdun rɛydun, kɛ ɣöö bɛ yɛ luäk kä bɛ ji̱ tɛ̈run joc nhiamdun, kɛ kui̱ ɛmɔ jakɛ wecdun kä gɔaa ala mi rɛl rɔ. Mi cɛ mi jiääk jek rɛydun derɛ rɔ gik rit.”" 
Deuteronomy23:15 “Kä mi tëë kɛ kuany mi ci rɔ lua̱k ji̱, cu jɛ käm gua̱ndɛ." 
Deuteronomy23:16 A jɛ cieŋ rɛydun, wi̱c in cɛ mɛk i̱ bɛ cieŋ thi̱n wi̱i̱nikun, min nhɔkɛ. Kä /cuarɛ jɛ ciɛŋ ɛ jiäk." 
Deuteronomy23:17 “A jɛ thil raan kiɛ nya I-thɛ-rɛl mi bi rɔɔdɛ Jak kä guäth palä. 
Deuteronomy23:18 Cu nyin lëërä, kiɛ yio̱w lëërä thöp luaak Kuɔth Nhial Kuothdun. Kɛ ɣöö kɛ ti lo̱k Kuoth Nhial Kuothdu." 
Deuteronomy23:19 “Cu dämuɔɔr luel duɔ̱ɔ̱r kɛ rëp, yio̱w kiɛ mi̱eth kiɛ duɔ̱ɔ̱r kä tin la luɛlkɛ." 
Deuteronomy23:20 Bi luel ni juɔ̱r lätikä kɛ rëp, dämuɔɔr ciɛ bi la̱t, inɔ bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ poth, kɛ tin diaal tin bia la̱t kɛ tetkun muun in wä yɛn thi̱n kä bia wä ciɛŋ." 
Deuteronomy23:21 “Kä mi tho̱pi Kuoth Nhial Kuothdu muc yäcä, cu gäl kɛ tho̱pdɛ. A bi Kuoth Nhial Kuothdu ji̱ thiec kɛ jɛ, a ba duer kä ji̱." 
Deuteronomy23:22 Kä mi ci tho̱pdɛ päl ala muc yäcä, ci bi tekɛ duer." 
Deuteronomy23:23 Kä tit min ci lar kɛ lɛpdu kɛ nhiam, thöp ni muc yäcädu Kuoth Nhial Kuothdu min ci lar kɛ thokdu." 
Deuteronomy23:24 “Mi wi̱i̱ wä rɛy kakä gua̱n thieekädu, mi̱thni a bi ria̱ŋ, duundɛ ɣöö cu duɔ̱ɔ̱r läth rɛy kuakniku." 
Deuteronomy23:25 Kä mi wi̱i̱ kɛ rɛy kakä gua̱n thieekädu, töli rɔ wuɔ̱th bɛɛl, kä duundɛ ɣöö cu kɛ tëm kɛ mut.”" 
Deuteronomy24:1 “Mi ci raan kuɛɛn kɛ ciek, kä thilɛ waŋ mi gɔaa mi jek ciek ɛ, kɛ ɣöö tëë kɛ mi ca lo̱k kä jɛ. Kä bi wut ɛ gɔ̱a̱r warɛgak däkä kä bɛ jɛ käm jɛ tetädɛ, kä cɛ jiɛɛn dhɔrɛ," 
Deuteronomy24:2 mi cɛ wä a ca wä kuɛn ɛ radɔ̱diɛn," 
Deuteronomy24:3 kä ci wut ɛ mɔ jɛ lɛni lo̱k, a cɛ jɛ gɔ̱a̱r warɛgak däkä bä tetädɛ, a cɛ jiɛɛn dhɔrɛ, kiɛ ci li̱w ni cɔwdɛ min ci jɛ kuɛn ala ciekdɛ." 
Deuteronomy24:4 Ci cɔwdɛ mëë nhiam bi loc kä jɛ ala ciekdɛ, kɛ kɔr kä min cɛ ciötdɛ ya̱r. Kɛ ɣöö nɔmɔ lo̱k nhiam Kuɔth Nhial. Cu duer nööŋ muun in ci Kuoth Nhial Kuothdu jɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ.”" 
Deuteronomy24:5 “Mi pay raan kuɛɛn, a jɛ ci wä ko̱o̱r, kä /cuarɛ jak kä lätdɛ la̱t a jɛ te kɛɛl kɛ ciekdɛ nyuurä cieŋ kɛ ruɔ̱n kɛɛliw." 
Deuteronomy24:6 “A thil ram mi kän pil kɛ ŋua̱l. Kɛ ɣöö derɛ naŋ ni tëk raam ɛ mɔ. 
Deuteronomy24:7 “Kä mi wa raan wä jek ɛ kualɛ raan kä ji̱ I-thɛ-rɛl, mi wee jɛ wä ciɛŋ ala kuany kiɛ bɛ kɔak, ɛn cuer ɛ mɔ a jɛ na̱kɛ. Inɔ bia duer cu woc rɛydun." 
Deuteronomy24:8 “Tiɛtdɛ käp dhɔpä, tiɛtdɛ jɛ kä la̱tdɛ jɛ agɔaa nikɛ dup diaal tin ba la̱t yɛ ɛ bööth palä ni ji̱ Lii-bay. Ce̱tkɛ min cä la̱tkɛ bia la̱tdɛ tit agɔaa." 
Deuteronomy24:9 Kä tiɛmɛ mëë ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ lät kä Mir-yam dup, mëë bia raar kä I-jëp." 
Deuteronomy24:10 “Mi ci dämuɔɔr gua̱l duɔ̱ɔ̱r, cu wä duëëlɛ kɛ ɣöö bi ŋua̱l wä ka̱n." 
Deuteronomy24:11 Cuŋni raar, kɛ ɣöö jɛn puɔ̱nydɛ bɛ ji̱ ka̱m ɛn ŋua̱l ɛmɔ." 
Deuteronomy24:12 Kä mi ɛ can ɛn ramɔ te yɛn kɛ ŋua̱lɔ, cu ni̱n kɛ min colɛ ŋua̱lu." 
Deuteronomy24:13 Mi ci cäŋ kony loc ni jɛ bi̱i̱ in cɛ col ni ŋua̱lu bɛ ji̱ poth. Ba cuɔ̱ŋ kä ji̱ nhiam Kuɔth Nhial Kuothdu. 
Deuteronomy24:14 “Cu läät mi can mi ci kɔk mac. Ɛ dämuɔɔr kiɛ ɛ juɔ̱r mi cieŋ kɛɛl kɛ yɛ wi̱i̱dun. 
Deuteronomy24:15 Käm ni jɛ kökdɛ kɛ gua̱a̱thdɛ, ɛ /ken cäŋ ni kony. Kɛ ɣöö ɛ can, cɛ lɔcdɛ la̱th thi̱n. A jɛ ci bi wiee nhiam Kuoth Nhial kɛ kui̱du, a bɛ la duer kä ji̱." 
Deuteronomy24:16 “/Ca gua̱n gan bi näk kɛ kui̱ gan, kä /ca gaat bi näk kɛ kui̱ gua̱ndiɛn. Ba ramɔ näk kɛ dueerkɛ." 
Deuteronomy24:17 “/Cuarɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ päl kɛ kui̱ raam mi juɔ̱r kiɛ kɛ gat mi thil gua̱n, kä /cuarɛ bi̱i̱ ciek jɔkä kän kɛ ŋua̱l." 
Deuteronomy24:18 Tiɛmɛ jɛ ɛn ɣöö ci yɛn kɔnɛ kuaany kä I-jëp, kä cu Kuoth Nhial Kuothdun yɛ kän thi̱n. Kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän bä yɛ la̱t mɛmɛ." 
Deuteronomy24:19 “Mi ŋɛɛr yɛn ka̱a̱kun, kä cia yieen kɛl pa̱l rueec rɛy kakä, /cuarɛ loc jɔk a bia wä nööŋ. Ala duŋ raam mi juɔ̱r kɛnɛ min thil gua̱n kɛ ciek jɔkä. Bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ poth kɛ tin diaal tin cia la̱t." 
Deuteronomy24:20 Kä mi tɛɛŋ yɛn jiɛnkun, /cuarɛ loc yuanikiɛn. Akɛ la nyin jurä kɛnɛ ram in thil gua̱n kɛ ciek jɔkä." 
Deuteronomy24:21 Kä mi määtdi bua̱cku, /cu kɛ nyɔk kɛ lieny. Akɛ la nyin jurä kɛnɛ ram in thil gua̱n kɛ ciek jɔkä." 
Deuteronomy24:22 Kä tiɛmɛ jɛ ɛn ɣöö ci yɛn kɔnɛ kuaany kä I-jëp, kɛ kui̱ ɛmɔ cä yɛ jiök i̱ bia kɛ la̱t kɛn ti̱ti̱.”" 
Deuteronomy25:1 “Mi ci nɛy da̱ŋ rɛw gua̱c a cikɛ wä luɔ̱k, mi ci luk gua̱n cuŋä ka̱m cuɔ̱ɔ̱ŋdɛ, kä cɛ gua̱n dui̱rä ka̱m duerɛ," 
Deuteronomy25:2 mi ro̱ŋ gua̱n dui̱rä kɛ duäc, bi kuäär luɔ̱k ɛ jak kä dua̱c kɛ jɛ kɛ yiɔ̱a̱t ti luɔtkɛ rɔ kɛ duerɛ." 
Deuteronomy25:3 A jɛ dua̱ckɛ kɛ yiɔ̱a̱t ti jiɛɛn ŋuaan kä mi wa kɛ rëp kɛ yiɔ̱a̱t ti kɔ̱kiɛn, ba yaak waaŋ dämuɔɔr." 
Deuteronomy25:4 “Cu thok tha̱a̱k yiɛn mi kɔ̱ɔ̱mɛ bɛl.” 
Deuteronomy25:5 “Mi cieŋ gaat ciek da̱ŋ rɛw kɛɛl, kä ci kɛl li̱w a thilɛ jɛ gat. /Ci ciekdɛ bi wä raar dhɔɔriɛn. Bi däman ɛ ka̱n, bɛ däman di̱eth gaat kä jɛ." 
Deuteronomy25:6 Kä gat in bɛ dap kɛ nhiam, bɛ ciöt däman cu jak kä ci bath rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy25:7 Kä mi /cɛ jɛ go̱o̱r i̱ bɛ ciek däman ka̱n, a ciek däman wä guäth luɔ̱k kä bööth bɛ kɛ wä jiök i̱, ‘Cɔw ca̱ŋdä lökɛ ɣöö bɛ däman di̱eth gaat kɛ ɣä. /Cɛ jɛ go̱o̱r i̱ bi ciöt däman jɔɔc rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl.’" 
Deuteronomy25:8 Ɛ jɛn bi bööth wecdɛ jɛ cɔl, kä bikɛ ruac kɛ jɛ. Mi cɛ ŋuɔ̱t lökɛ jɛ, wee i̱, ‘/Cä bi ka̱n’." 
Deuteronomy25:9 Bi ciek däman ben kä jɛ nhiam bööthni, kä bɛ war cio̱kädɛ ka̱m raar, kä bɛ waŋdɛ ŋuɔl ruɛy. Kä bɛ wee, ‘Inɔ ba jɛ lät kä wut mi lo̱k ɣöö bɛ gaat däman di̱eth.’" 
Deuteronomy25:10 Kä ba dhɔrɛ cɔl kä I-thɛ-rɛl, i̱ dhɔr warä mi ca ka̱m raar.”" 
Deuteronomy25:11 “Kä mi nyiëëny wutni da̱ŋ rɛw, kä ci ce̱tkɛ wutdä min ca tiam ben, bëë cɔwdɛ ben luäk, kä cɛ wut ɛmɔ käp nhiankɛ," 
Deuteronomy25:12 cu jɛ pälikä. Ŋok tetdɛ. 
Deuteronomy25:13 “Cu tekɛ theemni da̱ŋ rɛw ti gööl, mi di̱i̱t kɛnɛ mi tɔt rɛy kithädu." 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 A te ni ji̱n kɛ theemni ti thuɔ̱ɔ̱k, ɛ jɛn bi tëkdu jäänyɔ muun in ci Kuoth Nhial Kuothdu jɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy25:16 Kä nɛy diaal tin bi lät inɔ, bi Kuoth Nhial Kuothdu kɛ lo̱k.”" 
Deuteronomy25:17 “Tiɛtdɛ mëë ci ji̱ Ä-ma-lek ɛ lät kä yɛ dup mëë bia raar kä I-jëp. 
Deuteronomy25:18 mëë ŋaakɛ yɛ dup, guäth ëë cia cuuc ɛ cia thil ɛ gua̱a̱th, a bɛ tëë ci luay kɔɔrun näk. Kä /kenkɛ dual kɛ Kuoth." 
Deuteronomy25:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ mi wä Kuoth Nhial Kuothdun yɛ wä ka̱m lɔ̱a̱ŋ kä ji̱ tɛ̈run muun in cɛ ka̱m yɛ i̱ bia ciɛŋ, /cuarɛ ji̱ Ä-ma-lek jak kä tekɛ kɛ̈k wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. /Cuarɛ jɛ päl rueec ɛn nɔmɔ.”" 
Deuteronomy26:1 “Mi wiaa wä muun in bi Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ ala duŋdun ɛ bia cieŋ thi̱n. 
Deuteronomy26:2 Moc rɔ kɛ dɛy wal muɔ̱ɔ̱n tin nhiam, tin bi ŋɛr muun in bi Kuoth Nhial Kuothdu jɛ ka̱m yɛ. Kä läth nikɛ rɛy di̱eny, kä bi jɛ naŋ guäth in bi Kuoth Nhial Kuothdu jɛ mɛk i̱, ba jɛ pal thi̱n." 
Deuteronomy26:3 Kä wër kä bööth palä min te wi̱ni, kä jiök ni jɛ i̱, ‘Ɣän cä la̱r Kuoth Nhial Kuothdu ɛn walɛ muun ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r gua̱nikɔ i̱ bɛ ka̱m nɛy.’" 
Deuteronomy26:4 Bi bööth palä di̱eny ka̱n tetädu, kä bɛ jɛ la̱th nhiam yi̱kä Kuɔth Nhial Kuothdu." 
Deuteronomy26:5 “Kä bi rieet ɛ ti lat nhiam Kuɔth Nhial Kuothdu i̱, ‘Gua̱a̱r ɛ raan Ä-ram mi yiëc dɔɔr. Kä cuɛ wä cieŋ kä I-jëp ala nɛy ti tɔt. Ɛn wi̱ni cukɛ a dör mi di̱i̱t, ti ŋuan kä bum." 
Deuteronomy26:6 Kä cu ji̱ I-jëp nɛy ciɛŋ ɛ jiäk, kɛ lät ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ti ca ka̱m nɛy." 
Deuteronomy26:7 Kä cua̱kɔ wiee nhiam Kuɔth Nhial Kuoth gua̱nikɔ, kä cuɛ jɔwda liŋ. Cuɛ canda kɛnɛ cuɔ̱cda nɛn." 
Deuteronomy26:8 Kä cu Kuoth Nhial nɛy ka̱m raar kä I-jëp kɛ buɔ̱m, kɛnɛ dual mi di̱i̱t kɛ nyuuthni ti ga̱ykɛ naath." 
Deuteronomy26:9 Kä cuɛ kɔ nööŋ ɛn muun ɛmɛ. Mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar. 
Deuteronomy26:10 Kä nɛnɛ, ɣän nööŋä dɛy wal muɔ̱ɔ̱n tin nhiam, mëë ci ka̱m ɣä ɛ ji̱n Kuoth Nhial. Kä bi di̱eny la̱th piny nhiam Kuɔth Nhial Kuothdu, kä biɛ cu pal.’" 
Deuteronomy26:11 Kä bi lɔcdu cu tɛɛth kɛ tin gɔw tin diaal tin ci Kuoth Nhial Kuothdu kɛ ka̱m ji̱ yɛnɛ ji̱ dhɔaaru, kɛ raan Lii-bay kɛnɛ jur tin tekɛ ji̱ kɛɛl." 
Deuteronomy26:12 “Mi wi̱i̱ wä thuɔ̱k kɛ thöp wa̱l wa̱a̱liku diaal kä nyinku kɛ diɔ̱ɔ̱k runi, min la ruɔ̱n thöpä wa̱l wa̱a̱li, ka̱m ɛ kɛ raan Lii-bay, kɛnɛ juɔ̱r, kɛ ram in thil gua̱n, kɛ ciek jɔkä. Bikɛn a mi̱thkiɛn rɛy wi̱i̱nikun." 
Deuteronomy26:13 Kä bi Kuoth Nhial Kuothdu cu jiök i̱, ‘Ɣän cä min rɛl rɔ woc rɛy dhɔaarä cä ka̱m raan Lii-bay kɛnɛ juɔ̱r, kɛ ram in thil gua̱n, kɛ ciek jɔkä, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci la̱tdä. /Ka̱nkɛ pa̱l rueec, kä /ka̱n rɔ riet gekä thi̱n." 
Deuteronomy26:14 Kä gua̱a̱th in pa̱rä /ka̱n wa̱l wa̱a̱li cam, kä thilɛ mi cä woc guäth in jia̱kä, kä thilɛ mi cä thöp jɔɔk. Cä jɔw Kuɔth Nhial kuothdä luɔ̱th, cä la̱t ni tin diaal tin cɛ la̱t ɣä." 
Deuteronomy26:15 Guic piny ni nhial puɔ̱ɔ̱rä, ni ciëëŋdu, kä poth nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ mun ëë ci ka̱mkɔ, ce̱tkɛ mëë ciɛ guɔk gua̱nikɔ, mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar.’" 
Deuteronomy26:16 “Kɛn ni̱ni tëë ci Kuoth Nhial Kuothdu ji̱ la̱r ɣöö guɔ̱ɔ̱rɛ ŋuɔ̱t ɛ ti. Ŋäc nikɛ kɛ lɔcdu kɛɛliw kɛnɛ ca̱ru kɛɛliw. 
Deuteronomy26:17 Kä curi jɛ lar ɛn ni̱ni tëë i̱ Kuoth Nhial ɛ Kuothdu. Kä bi guɔ̱ɔ̱r ni dupkɛ, kä bi tit ni luëëkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ, kä bi jɔwdɛ luɔ̱th." 
Deuteronomy26:18 Kä cu Kuoth Nhial ɛ lar i̱ kɛ yɛn nɛɛkɛ ti rɛlɛ, ce̱tkɛ mëë cɛ guɔ̱k yɛ, kä bi yɛn ŋuɔ̱tkɛ diaal tit." 
Deuteronomy26:19 Kä bɛ yɛ la̱th wi̱i̱ döri diaal tin cɛ cak, ba yɛ liak kä bi kɛ̈kdun räth, kä ba yɛ luɔ̱th. Inɔ bia cua̱ nɛɛ Kuɔth Nhial Kuothdun ti lɛ̈y lɛ̈ɛ̈y, ce̱tkɛ mëë cɛ lat.”" 
Deuteronomy27:1 Täämɛ cu Muthɛ kɛnɛ bööth I-thɛ-rɛl ruac kɛ naath wäkä i̱, “Tiɛtdɛ luëëk diaal tin cä la̱t yɛ ɛn walɛ." 
Deuteronomy27:2 Mäni cäŋ in wiaa jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ, muɔcɛ rɔ kɛ pääm ti di̱t, kä rɔathɛ jɔkdiɛn kɛ liɛt." 
Deuteronomy27:3 Kä gɔ̱a̱rɛ rieet ŋuɔ̱tni diaal thi̱n, mi wiaa wä kui̱c muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ, mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial Kuoth gua̱nikun ɛ guɔ̱k yɛ." 
Deuteronomy27:4 Mi wä yɛn jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn, bia pääm tëë cä la̱r yɛ ni̱ni ti̱ti̱ ka̱n Pääm Ee-bal, kä bia kɛ rɔth kɛ liɛt." 
Deuteronomy27:5 Ɛn wi̱ni bia Kuoth Nhial Kuothdun ta̱th yi̱k päämni. Kä /cuarɛ wi̱cdiɛn moc riäk yieethä. 
Deuteronomy27:6 Yi̱k päämni ti /ka̱n kuac biɛ ta̱th Kuoth Nhial Kuothdun, kä bi muc tin waŋkɛ thöp Kuoth Nhial Kuothdu wi̱i̱dɛ." 
Deuteronomy27:7 Kä bia muc tɛthkä lɔaac thöp thi̱n, kä ba cam thi̱n. Kä bi /lɔcdu cu tɛɛth nhiam Kuɔth Nhial Kuothdu." 
Deuteronomy27:8 Kä bi rieet ŋuɔ̱tni diaal ɛ ti gɔ̱a̱r päämni tɔ̱tɔ̱ a jɔc.” 
Deuteronomy27:9 Cu Muthɛ kɛnɛ bööth palä ni ji̱ Lii-bay ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiök i̱, “Pa̱lɛ rɔ piny kä liɛŋɛ jɛ lö ji̱ I-thɛ-rɛl. Ɛn ni̱ni ti̱ti̱ ci yɛn a nɛɛ Kuɔth Nhial Kuothdun." 
Deuteronomy27:10 Kɛ kui̱ ɛmɔ luɔ̱thɛ jɔw Kuɔth Nhial Kuothdun, kɛ luth ŋuɔ̱tnikɛ ti cä la̱t yɛ ti walɛ.”" 
Deuteronomy27:11 Ɛn cäŋ ɛmɔ bä cu Muthɛ naath jiök i̱," 
Deuteronomy27:12 “Mi wä yɛn jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn, thuk duëli ti̱ti̱ akɛ cuŋ pääm Gɛ-ri-dhim kɛ ɣöö ba nath poth, kɛn ji̱ Cim-on, ji̱ Lii-bay, ji̱ Juda, ji̱ Yi-tha-kar, ji̱ Jo-thɛp, ji̱ Ben-ya-min." 
Deuteronomy27:13 Kä bi nɛy ɛ ti cuɔ̱ŋ pääm Ee-bal kɛ kui̱ kueth nath, kɛn ji̱ Rɛ-u-ben, ji̱ Gad, ji̱ A-cɛr, kɛ ji̱ Dhɛ-bu-lun, ji̱ Daan, kɛ ji̱ Nap-ta-li." 
Deuteronomy27:14 Kä bi ji̱ Lii-bay ɛ la̱r ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ jɔw mi di̱i̱t i̱. 
Deuteronomy27:15 “ ‘Kueth akɛ ram in bi kuth baaŋ täth, tin lo̱k Kuoth Nhial kɛ, tin ta̱thkɛ kɛ tet beli.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:16 “ ‘Kueth akɛ ram in /ci gua̱n kɛnɛ man luth.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:17 “ ‘Kueth akɛ ram in ɣööth keydɛ kɛnɛ gua̱n thieekädɛ.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:18 “ ‘Kueth akɛ ram buɔth cɔr ɛ jiäk dup.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:19 “ ‘Kueth akɛ ram mi pen juɔ̱r, kɛnɛ can, kɛ ciek jɔkä cuɔ̱ɔ̱ŋ.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:20 “ ‘Kueth akɛ ram mi tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek gua̱n, kɛ ɣöö /kenɛ köl gua̱n luɔ̱th.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:21 “ ‘Kueth akɛ ram mi tɔ̱ɔ̱c kɛ lëy.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:22 “ ‘Kueth akɛ ram mi tɔ̱ɔ̱c kɛ nyiman, ɛ nya gua̱n kiɛ nyiman pa̱ny.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:23 “ ‘Kueth akɛ ram mi tɔ̱ɔ̱c kɛ manthudɛ.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:24 “ ‘Kueth akɛ ram mi näk gua̱n thieekädɛ kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:25 “ ‘Kueth akɛ ram mi kän kök kɛ ɣöö bɛ raan wä näk.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’" 
Deuteronomy27:26 “ ‘Kueth akɛ ram mi /ci rieet ŋuɔ̱tni ti̱ti̱ lät.’ Kä bi nɛy diaal ɛ loc i̱, ‘Inɔnɔ.’ ”" 
Deuteronomy28:1 “Mi wi̱i̱ jɔw Kuoth Nhial Kuothdu luɔ̱th, kɛ ti̱etdu kɛ ŋuɔ̱tkɛ diaal ti cä la̱t ji̱ walɛ ti, bɛ ji̱ la̱th wi̱i̱ döri diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Deuteronomy28:2 Mi wi̱i̱ jɔw Kuɔth Nhial Kuothdu wä luɔ̱th, bi puɔ̱th kɛɛliw ben kä ji̱." 
Deuteronomy28:3 Puɔ̱th akɛ ji̱ wi̱i̱niku diaal kɛnɛ ka̱a̱ku. 
Deuteronomy28:4 Puɔ̱th akɛ gaatku, kɛnɛ mundu, kɛ ɣɔ̱ɔ̱ku kɛnɛ detku." 
Deuteronomy28:5 Puɔ̱th akɛ mi̱ethdu kɛnɛ tin go̱o̱ri. 
Deuteronomy28:6 Puɔ̱th akɛ wädu raar kɛnɛ bendu rɛc. 
Deuteronomy28:7 “Kä bi Kuoth Nhial ji̱ tɛ̈ru tin ca rɔ jiëci jak kä juɔckɛ nhiamdu. Bikɛ ben kä yɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p kɛl, kä bia kɛ joc kɛ dup bärɔw." 
Deuteronomy28:8 Ci Kuoth Nhial puɔ̱th ka̱m gua̱th tɔ̱ɔ̱wniku diaal kɛnɛ tin diaal tin ci la̱t. Kä bɛ ji̱ poth muun in ci Kuoth Nhial Kuothdun ɛ ka̱m yɛ. 
Deuteronomy28:9 Bi Kuoth Nhial yɛ cu jak kä nɛɛkɛ ti gɔw, ce̱tkɛ mëë cɛ la̱t yɛ, mi cia ŋuɔ̱tkɛ tit kä cia guɔ̱r ni dupkɛ." 
Deuteronomy28:10 Kä mi bi ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal ɛ nɛn i̱ kɛ yɛn nɛɛ Kuɔth Nhial. Bikɛ dual kɛ yɛ. 
Deuteronomy28:11 Kä bi Kuoth Nhial gɔykun rep, bɛ gaatku rep, kɛnɛ mundu, kɛ ɣɔ̱ɔ̱ku, muun in ci Kuoth Nhial ɛ guɔ̱k gua̱nikun i̱ bɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy28:12 Kä bi Kuoth Nhial yɛ lëp gɔɔy cieŋdɛ Nhial, bɛ yɛ jäk kä nhiaal ce̱tkɛ gua̱a̱thdɛ kä bɛ yɛ puɔ̱th tin diaal tin cia la̱t. Bia dör ti ŋuan ŋuälikä, kä duundɛ ɣöö cia ŋua̱l bi ka̱n kä kɛ." 
Deuteronomy28:13 Kä bi Kuoth Nhial yɛ jak kä bööth nath a /ci mɔ a jɔk nath, kä bia tekɛ ti ŋuan ti /ci bi met kuɛ̈ɛ̈. Mi cia luëëk Kuɔth Nhial Kuothdun luɔ̱th ti cä la̱t yɛ ti walɛ, kä cia la̱tdiɛn tit." 
Deuteronomy28:14 Kä thilɛ riet kɛl mi cia päl kä rieet ti cä la̱t yɛ ti walɛ, kɛ ɣöö /cia guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn.”" 
Deuteronomy28:15 “Kä duundɛ ɣöö mi /keni jɔw Kuɔth Nhial Kuothdu liŋ, kiɛ /keni ŋuɔ̱tkɛ diaal ti cä la̱t ji̱ ti la̱tdiɛn tit agɔaa. Bi kuëth ti diaal ti̱ti̱ ben kä ji̱." 
Deuteronomy28:16 Bi kuëth te wi̱i̱du min ciɛŋi, kɛnɛ ka̱a̱ku." 
Deuteronomy28:17 Kueth akɛ mi̱ethdu kɛnɛ tin go̱o̱ri. 
Deuteronomy28:18 Kueth akɛ gaatku kɛnɛ mundu kɛ ɣɔ̱ɔ̱ku kɛnɛ detku. 
Deuteronomy28:19 Kueth akɛ wädu raar kɛnɛ bendu rɛc. 
Deuteronomy28:20 “Bi Kuoth Nhial yɛ jäk kä kueth, kɛnɛ nyuɔɔn wec, kɛ ŋɔa̱a̱ŋ kä ti diaal tin bia la̱t, amäni mi cia pɛ̈th kɛ lia̱a̱, kɛ kui̱ lätnikun ti jiäk, kɛ ɣöö /cia ɣä go̱r." 
Deuteronomy28:21 Bi Kuoth Nhial yɛ nöŋ juey, amäni mi cɛ yɛ thuk muun in wiaa cieŋ thi̱n." 
Deuteronomy28:22 Bi Kuoth Nhial yɛ moc kɛ kiɛl kɛnɛ lëth puaany, kɛ bɛ̈c jiɛc, kɛ bɛc lɔaac kɛ rɔal pua̱ny kɛ thɔat pua̱ny. Ba ji̱ guɔ̱ɔ̱r amäni mi ci thuɔ̱k." 
Deuteronomy28:23 Kä bi pua̱a̱r nhial a wi̱c wi̱c, kä bi piny buɔ̱m ala yiëëth." 
Deuteronomy28:24 Bi Kuoth Nhial nhiaal jak kä tup kɛnɛ tur muundu. Bikɛ ben kä ji̱ mäni mi ci duɔ̱p. 
Deuteronomy28:25 “Kä bi Kuoth Nhial ji̱ jak kä juɔckɛ ɛ ji̱ tɛ̈ru. Bia kɛ mak kɛ duɔ̱ɔ̱p kɛl, kä bia rɔ bar nhiamdiɛn kɛ dup bärɔw, kä bia cua̱ ti jiäk kuäärä wec muɔ̱ɔ̱n." 
Deuteronomy28:26 Kä bi riŋdun cua̱ mi̱eth kä ti diaal, diit nhial kɛnɛ lëy piɛny. Kä bɛ thil mi jockɛ." 
Deuteronomy28:27 Kä bi Kuoth Nhial yɛ ka̱m burjum mi ce̱tkɛ duŋ I-jëp, kɛnɛ guɔnyɛ kɛ bɛ̈c jiɛc kɛnɛ kuuk mi /ci bi gɔaa." 
Deuteronomy28:28 Bi Kuoth Nhial yɛ jak kä ciöör kɛnɛ nyuɔɔn wec kɛ yɔ̱ɔ̱ŋ. 
Deuteronomy28:29 Bia thiap kɛ cäŋdäär ce̱tkɛ min la cɔr ɛ thi̱ep rɛy muɔ̱th, kä ci dupku bi gɔw. Kä jio̱o̱k kɛnɛ mac rɔa bia jek ni ciaaŋ mi, kä thilɛ mi bi ji̱ luäk." 
Deuteronomy28:30 Bi kuɛɛn kɛ ciek, bi tɔ̱ɔ̱c ni radɔ̱diɛn kɛ jɛ. Bi ti̱ec la̱t, kä /ci bi cieŋ thi̱n. Bi pi̱eth kɛ kak, kä /ci bɛlkɛ bi cam." 
Deuteronomy28:31 Ba thääkdu näk nhiamdu, kä /ci riŋdɛ bi cam. Kä ba muulu naŋ ni nhiamdu kɛ buɔ̱m, kä /cɛ bi lony kä ji̱. Kä ba detku ka̱m gua̱n tɛ̈ru, kä thilɛ ram mi bi ji̱ luäk." 
Deuteronomy28:32 Ba gaatku ka̱n ni waaŋdu ɛ nɛy kɔ̱kiɛn, kä biɛ go̱ri bikɛ luäk kɛ cäŋ kɛɛliw. Duundɛ ɣöö /ci bi tekɛ buɔ̱m mi bi gaŋ nikɛ." 
Deuteronomy28:33 Kä bi dör kɔ̱kiɛn ti kui̱c yɛn kɛ bɛl muɔ̱ɔ̱ndun tin cia la̱t cam. Ni ciaŋ ba ciɛŋ ni yɛ a jiäk kä ba näk ni yɛ. 
Deuteronomy28:34 Kä bi guec in gui̱ckɛ yɛ jak kä yɔ̱ŋ. 
Deuteronomy28:35 Kä bi Kuoth Nhial yɛ jak kä buɔ̱ɔ̱t mua̱likun kɛnɛ tɛlkun mi /ci bi met gɔaa, känɛ jɛ ni pät cio̱kdu mäni wi̱cdu." 
Deuteronomy28:36 “Bi Kuoth Nhial yɛ naŋ rɛy döri ti kui̱c i̱ kä kui̱c guurikɛ, yɛnɛ kua̱r tin cia kuëny rɔ, ɛn wi̱ni bia wä pal ni kuth kɔ̱kiɛn, kuth päämni kɛnɛ jiɛn." 
Deuteronomy28:37 Kä bi cua̱ mi jiääk mi ca̱a̱tkɛ ni ŋɔak, kä yakɛ ɛ nɛy diaal tin bi Kuoth Nhial ji̱ cuac rɛydiɛn." 
Deuteronomy28:38 Bi kak pith kɛ bɛl ti ŋuan, kä bi jek ni ti tɔt thi̱n. Kɛ ɣöö ba jɛ cam ɛ kɔryɔm." 
Deuteronomy28:39 Bi pi̱eth kɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ, /ci kɔaŋdiɛn bi math kä ci dɛykiɛn bi pon. Kɛ ɣöö bi kɔ̱m kɛ cam." 
Deuteronomy28:40 Bi tekɛ jiɛɛn Ɔ-lip ti ŋuan wi̱i̱niku diaal, duundɛ ɣöö /cia rɔ bi yi̱r kɛ liɛɛthdɛ. Kɛ ɣöö bi dɛykɛ pɛn dɔɔr." 
Deuteronomy28:41 Bi dap kɛ dhɔɔl kɛnɛ nyier, duundɛ ɣöö /cikɛ bia̱ gaatku, bi ka pɛ̈ɛ̈c." 
Deuteronomy28:42 Jiɛnku kɛnɛ bɛl muɔ̱ɔ̱ndu ba kɛ cam ɛ kɔryɔm. 
Deuteronomy28:43 Kä bi juɔ̱r in te rɛydun ben nhial wi̱i̱dun. Kä bia loc ni piny. 
Deuteronomy28:44 Bɛ yɛ moc kɛ ŋua̱l, kä /cia bi ŋuälikä. Ba böök kä bi yɛn ɛ jɔk." 
Deuteronomy28:45 Kɛn kueth ti diaal ɛ ti ba ji̱ guɔ̱ɔ̱r amäni mi cia duɔ̱p. Kɛ ɣöö /ka̱nɛ jɔw Kuɔth Nhial Kuothdun luɔ̱th, /ka̱nɛ ŋuɔ̱tkɛ tëë cɛ la̱r yɛ tit." 
Deuteronomy28:46 Bikɛ te wi̱i̱dun ala nyuuth kä ga̱ykɛ naath, bikɛ te kä kuaykun bä mäni cäŋ kɛl." 
Deuteronomy28:47 “Kɛ ɣöö /ken yɛn Kuoth Nhial Kuothdun pal kɛ lɔc mi gɔaa mi tɛth, kɛ kui̱ kä ti diaal," 
Deuteronomy28:48 kɛ kui̱ ɛmɔ, bia lät ni ji̱ tɛ̈runikä tin bi Kuoth Nhial kɛ nöŋ yɛ. Rɛy buath kɛnɛ rɛw kɛ görkä ti diaal. Kä bɛ moc riɛk mi di̱i̱t, amäni cia li̱w." 
Deuteronomy28:49 Kä bi Kuoth Nhial yɛ nöŋ dör ni guäth mi na̱n, ni peek ɣɔaa, ce̱tkɛ cuɔr mi wur, dör mi /cia thokdiɛn ŋäc." 
Deuteronomy28:50 Dör mi jiääk, mi ci die̱e̱th luth kä /ci gat pälikä." 
Deuteronomy28:51 Ba dɛy ɣɔ̱ɔ̱kun cam kɛnɛ bɛlkun, amäni mi cia duɔ̱p. Thilɛ beel kiɛ kɔaŋ kiɛ liɛɛth mi ba ba̱ny yɛ, cäŋɛ dɔw yaaŋ kiɛ dɛl, amäni mi cia tɛ̈ŋ." 
Deuteronomy28:52 Ba wi̱i̱kun diaal göl, mäni mi ci pa̱nynikun, tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tin ŋa̱thɛ tɛɛth, wi̱i̱nikun diaal muun in ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m yɛ." 
Deuteronomy28:53 Kä bia cam ni riŋ gankun, tin ci Kuoth Nhial Kuothdun kɛ ka̱m yɛ, rɛy rikä gölä wecdun in ca rik ni yɛ ɛ gua̱n tɛ̈run." 
Deuteronomy28:54 Cäŋɛ wut pa̱nydun bɛ mi̱eth pen däman kɛnɛ ciek in nhɔkɛ, amäni gaatkɛ tin ci duɔth kɛ jɛ." 
Deuteronomy28:55 Thilɛ ram kɛl mi bɛ moc kä kɛ kɛ ri̱ŋ gankɛ min camɛ, kɛ ɣöö thilɛ mi bɛ päl, kɛ riɛk kɛnɛ göl in ba göl ni wi̱i̱kun diaal ɛ ji̱ tɛ̈run." 
Deuteronomy28:56 Kä ciek in gɔaa in kɔc lɔc rɛydun, min cäŋɛ ni milɛ mi̱eth /kenɛ jɛ met tɔ̱w kɛ gɔɔydɛ, bɛ cɔwdɛ min nhɔkɛ kɛnɛ gatdɛ kɛ nyaadɛ," 
Deuteronomy28:57 bi nyuɔth lapdɛ min bä raar kam ciöknikɛ kɛ gaatkɛ, kɛ ɣöö bɛ kɛ cam kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈, kɛ ɣöö ba ti diaal go̱r rɛy rikä gölä wec in ba göl wi̱i̱kun ɛ ji̱ tɛ̈run." 
Deuteronomy28:58 “Mi wee wä tey a /ci rieet ŋuɔ̱tdä ti̱ti̱ lät agɔaa, ti cä gɔ̱a̱r rɛy buɔk ɛ mi ti, kɛ ɣöö bi dual kɛ ciöt agɔaa ɛmɛ ciöt ni Kuoth Nhial Kuothdu," 
Deuteronomy28:59 bi Kuoth Nhial ji̱ yɛn karku moc kɛ rik ti te wa̱nɔ kɛnɛ jua̱th ti ci bi thuɔ̱k. 
Deuteronomy28:60 Bɛ yɛ nöŋ jua̱th I-jëp diaal, tëë dualɛ kɛ kɛ. Bikɛ dɔp puɔ̱nydun." 
Deuteronomy28:61 Jua̱th diaal kɛnɛ rik tin /ka̱n gɔ̱r ɛn rɛy buɔk ŋuɔ̱tni ɛmɛ, bi Kuoth Nhial kɛ nöŋ yɛ, mäni mi cia duɔ̱p." 
Deuteronomy28:62 Nikɛ mëë ce̱t yɛn kɛ kuɛl nhial kɛ ŋuan, bi duɔth ni ti tɔt kä yɛ. Kɛ ɣöö /ka̱nɛ jɔw Kuoth Nhial Kuothdun luɔ̱th." 
Deuteronomy28:63 Ce̱tkɛ mëë tɛth lɔc Kuɔth Nhial kɛ yɛ, lätdɛ yɛ kä gɔy kä cɛ yɛ jak kä ŋuan, bi lɔcdɛ lɛni tɛɛth kɛ nöŋdun riɛk mi bi yɛ dup. Bia thil kuay muun in wä yɛn cieŋ thi̱nɔ." 
Deuteronomy28:64 “Bi Kuoth Nhial yɛ däkä rɛy nath pëkni ɣɔaa. Bia wä pal ni kuth ti kɔ̱kiɛn, kuth jiɛɛn kɛnɛ pääm tin kui̱c yɛn kɛ kiɛ guurikun." 
Deuteronomy28:65 /Ci lɔcdun bi gɔaa ɛn rɛy döri tɔ̱tɔ̱, kä ci ciökun bi lɔ̱ɔ̱ŋ duundɛ ɣöö bi Kuoth Nhial yɛ moc kɛ dual lɔaac kɛnɛ nyuɔn wec kɛ guec waŋ." 
Deuteronomy28:66 Kä bi tëkdu bɛ̈c. Bi dual kɛ wäär kɛnɛ cäŋ däär, kä ci tëkdu bi ŋa̱c agɔaa." 
Deuteronomy28:67 Kä kɛ runwaŋ bi wee, ‘Ɛn duɔ̱ɔ̱r ɛ thiaŋ inu!’ kä kɛ thiaŋ bi wee, ‘Ɛn duɔ̱ɔ̱r ɛ runwaŋ inu!’ kɛ dual in bi dual kɛ ji̱, kɛnɛ nën in bi nën kɛ ji̱." 
Deuteronomy28:68 Kä kɛ babuuri bi Kuoth Nhial ji̱ luɔc kä I-jëp, kɛ duɔ̱p ëë cä la̱r yɛ i̱ /cia rɔ bi nyɔk kɛ ja̱l kɛ jɛ. Kä bia rɔ kök ji̱ tɛ̈run ala kuaany wutni kɛnɛ män duundɛ ɣöö thilɛ ram mi bi yɛ kɔk.”" 
Deuteronomy29:1 Ti̱ti̱ kɛ rieet gukä tin ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ i̱ bɛ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl muun Mo-ab a /ci mua guk ëë cɛ lat kä Thi-nay. 
Deuteronomy29:2 Cu Muthɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cɔl jiökɛ kɛ i̱, “Cia mëë ca la̱t ɛ Kuoth Nhial kä I-jëp nɛn kɛ waŋdun, mëë lätdɛ kä Pɛro kɛnɛ kuaanykɛ diaal kɛ wecdɛ kɛɛliw." 
Deuteronomy29:3 /Cuarɛ ɣɔ̱ɔ̱ni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m nɛn kɛ wäŋkun, kɛnɛ nyuuthni ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c." 
Deuteronomy29:4 Duundɛ ɣöö ɛn ni̱ni ti̱ti̱ ci Kuoth Nhial ka̱m ni yɛ ca̱r ŋäcä ŋɔaani, kɛnɛ nën waŋ, kɛ ji̱th lieŋ." 
Deuteronomy29:5 Cä yɛ bööth kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan rɛy dɔaar. /Ken bieynikun rɛ̈t thi̱n kä /ken wa̱a̱ri da̱k ciöknikun. 
Deuteronomy29:6 /Ka̱nɛ kuän cam thi̱n, kä /ka̱nɛ kɔaŋ math thi̱n. Cua̱ nɛmɛ la̱t kɛ ɣöö bia ŋa̱c i̱ ɛ Kuoth Nhial Kuothdun." 
Deuteronomy29:7 Kä mëë cia ben ɛn wa̱nɛ mi, cu Thi-yon kuäär Ɛc-bon kɛnɛ Ög kuäär Ba-can ben raar nyieenykɛ kɛ kɔn, kä cuanɛ kɛ joc." 
Deuteronomy29:8 Cu kɔn mundiɛn ka̱n, kä cuanɛ ka̱m ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ ji̱ Gad, kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ Ma-na-thɛ." 
Deuteronomy29:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ tiɛtdɛ la̱t rieetni gukä ɛmɛ, bia cu gɔaa kä tin diaal tin la̱tdɛ." 
Deuteronomy29:10 “Kä ɛn walɛ ta̱yɛ cuŋä nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun. Rueec dho̱rikun, kɛnɛ di̱tkun kɛ kua̱rkun kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal," 
Deuteronomy29:11 gaatkun kɛ mänkun, amäni juɔ̱r in cieŋ rɛydun, min ci jiaathdun kuac kä ci pi̱i̱kun jɔm." 
Deuteronomy29:12 Kua jɛ mat rɛy yäcä gukä Kuɔth Nhial Kuothdun, min cɛ la̱t kɛ yɛ walɛ." 
Deuteronomy29:13 Kä bɛ yɛ cu jak kä nɛɛkɛ, kä bɛ cua̱ Kuothdun, ce̱tkɛ mëë cɛ la̱r yɛ, kä cɛ la̱r gua̱nikun, A-bɛ-ram, kɛnɛ Ay-dhɛk, kɛ Je-kɔb." 
Deuteronomy29:14 /Cikɛ yɛn kä rɔ. La̱tdä guk ɛmɛ kɛ kɛ tɔ̱," 
Deuteronomy29:15 amäni ram in /ci te kɛɛl kɛ kɔn ɛn wa̱nɛ ɛmɛ walɛ, kɛnɛ ram in te cuŋä kɛ kɔn kɛɛl walɛ nhiam Kuɔth Nhial Kuothdan." 
Deuteronomy29:16 “Ŋäc yɛnɛ canɛ cieŋ i̱di muun I-jëp, kä canɛ ben i̱di kɛ rɛy röli tëë canɛ rɛydiɛn rɛ̈t." 
Deuteronomy29:17 Kä cia jiäkiɛn nɛn, kuth jiɛnkiɛn, kɛnɛ kuth päämnikiɛn, kɛ kuth ciikni, kɛnɛ da̱a̱pni tëë te rɛydiɛn." 
Deuteronomy29:18 Tiɛtdɛ jɛ, a rɛydun /ci bi tekɛ wut kiɛ ciek kiɛ dhɔr, mi bi lɔcdɛ rɔ rit kä Kuoth Nhial Kuothdan, a bɛ wä pal ni kuth döri tɔ̱tɔ̱. Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ bikɛ ce̱tkɛ jol mi kuir dɛy lueŋä rɛydun." 
Deuteronomy29:19 Kä ramɔ bi rieet matdä ruacɛ ti̱ti̱ liŋɔ, kä bɛ rɔ poth kä rɔaadɛ wee i̱, ‘Ɣän bä kään, cäŋ ni mi ja̱lä kɛ duɔ̱ɔ̱p lɔacdä mi.’ Ɛn nɔmɔ bɛ yɛn diaal däk, tin gɔw kɛnɛ tin jiäk kɛɛl." 
Deuteronomy29:20 Ci Kuoth Nhial ɛ bi pälikä ɛn ram ɛ mɔ, bi ŋɛ̈nydɛ kɛnɛ tiɛɛlɛ ben kä ji̱ ce̱tkɛ tol, bi kueth ɛ ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ɛmɛ wä kä jɛ, kä bi Kuoth Nhial ciötdɛ jak kä thil wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Deuteronomy29:21 Kä bi Kuoth Nhial ɛ dääk gölä rɛy thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kɛ kui̱ kä ti jiäk kɛnɛ kueth gukä diaal tin ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni." 
Deuteronomy29:22 Kä bi ri̱c tin bi ben kɔɔru, kɛnɛ gaatku tɔ̱ bi rɔ̱ jiɛc tɔ̱, kɛ jur tɔ̱ bi ben ni guäth mi na̱n ɔ, mi wa jua̱th tin ci Kuoth Nhial kɛ la̱th muun ɛ mɔ nɛn, wee," 
Deuteronomy29:23 (Bi mun kɛɛliw ayian ce̱tkɛ wäl in waŋkɛ kɛnɛ milɛ, kä ɛn mun in /ci waaŋ, /ca dëë pi̱th, kä /cɛ dëë do̱ny kɛ wal ce̱tdɛ nikɛ Thɔ-dɔm, kɛnɛ Go-mo-ra kɛ A-dɛ-ma, kɛ Dhɛ-bo-yim, tëë däk Kuoth Nhial kɛ kɛ kɛ̈cdɛ)." 
Deuteronomy29:24 Bi dör diaal thiec i̱, ‘Ɛŋu mɔ ci Kuoth Nhial nɛmɛ lät kä mun ɛmɛ ɔ? Ɛŋu ɛn kɛ̈c ɛ di̱i̱t ɛmɛ?’" 
Deuteronomy29:25 Kä bi naath wee, ‘Ɛ ɣöö ca guk Kuɔth Nhial, Kuoth gua̱ni päl ɛ kɛn, mëë cɛ lat kɛ kɛ mëë kämɛ kɛ raar muun I-jëp." 
Deuteronomy29:26 Ca wä pal ni kuth kɔ̱kiɛn, kuth ti kui̱c kɛn kɛ, kä /kenɛ ka̱m kɛ." 
Deuteronomy29:27 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci kɛ̈c Kuɔth Nhial ben muun ɛmɔ, cɛ kueth tin ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ɛ mi naŋ thi̱n." 
Deuteronomy29:28 Kɛ kɛ̈c gaak mi di̱i̱t ci Kuoth Nhial kɛ puɔc wi̱i̱diɛn, cuɛ kɛ wä yuɔr ni wi̱c dɔ̱diɛn, amäni kɛ walɛ.’" 
Deuteronomy29:29 “Kä tin ca ŋäc kɛ nyin Kuɔth Nhial Kuothdan, kä tin jɔc kɛ nyin kɔn kɛ gaatkɔn ti do̱raar, kɛ kui̱ ɛmɔ banɛ rieet ŋutdä ti̱ti̱ la̱t.”" 
Deuteronomy30:1 “Mi wä ti diaal ɛ ti ben kä yɛ puɔ̱th kɛnɛ kueth, ti cä la̱th nhiamdun ti, kä bia kɛ rɔm kɛ lɔcdun rɛy döri diaal tin bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ naŋ thi̱n." 
Deuteronomy30:2 Kä bia rɔ riet Kuoth Nhial Kuothdun, yɛnɛ gaatku, kä bia jɔwdɛ luɔ̱th, kɛ lätni ŋuɔ̱tnikɛ diaal ti cä la̱t yɛ ti walɛ, kɛ lɔcdun kɛɛliw kɛnɛ ca̱run." 
Deuteronomy30:3 Inɔ bi Kuoth Nhial Kuothdun yɛ luɔ̱c wi̱i̱kun, kä bɛ yɛ nyɔk kɛ ruuli rɛy döri diaal tëë cɛ yɛ däk kä thi̱n." 
Deuteronomy30:4 A cäŋ cɛ yɛ däk ni pekni ɣɔaa, bɛ yɛ wä nööŋ ni thi̱n ɛn Kuoth Nhial Kuothdun," 
Deuteronomy30:5 bɛ yɛ naŋ ni muun ëë ci guurikun ɛ kɔn ciɛŋ, kɛ ɣöö bia wä ciɛŋ. Bɛ yɛ jak kä gɔaa kä bia ŋuan a bia guuri lëny." 
Deuteronomy30:6 Kä bi Kuoth Nhial Kuothdu lɔcdu jak kä gɔaa kɛnɛ lɔc ganku, kɛ ɣöö bia Kuoth Nhial Kuothdun cu nhɔk kɛ lɔcdun kɛɛliw kɛnɛ ca̱run, kä bia cu tëk." 
Deuteronomy30:7 Kä bɛ kueth ɛmɛ cu la̱th wi̱i̱ raam in gak kɛ ji̱ kɛnɛ gua̱n tɛ̈ru min ciɛŋ ji̱ a jiäk. 
Deuteronomy30:8 Bia Kuoth Nhial jɔwdɛ cu nyɔk kɛ luth, kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ ti cä la̱t yɛ ti walɛ." 
Deuteronomy30:9 Kä bɛ ji̱ poth kä kɛn tin diaal tin bi la̱t, yɛnɛ gaatku kɛ ɣɔ̱ɔ̱ku, kɛnɛ mundu. Kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial ji̱ nyɔk kɛ nhök, ce̱tkɛ mëë cɛ guuri nhɔk." 
Deuteronomy30:10 Mi cia jɔwdɛ luɔ̱th, kä cia ŋuɔ̱tkɛ tin ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ɛ mi tit, kä cia ben kä jɛ kɛ lɔcdun kɛɛliw kɛnɛ ca̱run kɛɛliw." 
Deuteronomy30:11 “Kä ŋuɔ̱t ti cä la̱t yɛ walɛ ti, /cikɛ bum kɛ yɛ kä /cikɛ na̱n kɛ yɛ." 
Deuteronomy30:12 /Cikɛ te nhial puɔ̱rä, a bia ku lɛ lari, ‘Ɛŋa bikɛ ku lɛ wä nöŋ nɛy ɔ nhial, kɛ ɣöö dëë kɔ kɛ liŋ kä dëë kɔ kɛ la̱t?’" 
Deuteronomy30:13 Kä /cikɛ te kui̱ yieer, ɛ bia ku lɛ lar i̱, ‘Ɛŋa bikɛ ku lɛ wä nöŋ nɛy ɔ kui̱ yieer, a dëë kɔ kɛ liŋ kä dëë kɔ kɛ la̱t?’" 
Deuteronomy30:14 Jɛn ɛ ɛn riet te ni kutdu mi. Ɛ jɛn te thokdu mi kä te lɔcdu mi, lät ni jɛ." 
Deuteronomy30:15 “Nɛ̈nɛ jɛ ɣän la̱thä tëk kɛnɛ ti gɔw, kɛ lia̱a̱ kɛnɛ ti jiäk nhiamdun walɛ." 
Deuteronomy30:16 Mi luɔ̱thɛ ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial Kuothdun ti cä la̱t yɛ ti walɛ, kɛ nhökdun kɛ Kuoth Nhial Kuothdun, kɛnɛ ja̱lun rɛy dupnikɛ kɛ ti̱etdun kɛ luëëk kɛ, inɔ bia tëk kä bia ŋuan, kä bɛ yɛ poth rɛy muɔ̱ɔ̱n in bia wä cieŋ thi̱n." 
Deuteronomy30:17 Kä mi wä lo̱ckun rɔ̱ wä ri̱t, a bia guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn kä bia pal nikɛ," 
Deuteronomy30:18 bä la̱r yɛ ɛn walɛ, ɛn ɣöö bia riaw. /Cia bi jääny kɛ tëk kui̱ Yiëër Jɔr-dɛn mun in wiaa cieŋ thi̱n." 
Deuteronomy30:19 Ɛn walɛ bi nhial kɛnɛ piny a nëënkun, ɛn ɣöö cä tëk kɛnɛ lia̱a̱ la̱th nhiamdun, kɛ puɔ̱th kɛnɛ kueth. Kɛ kui̱ ɛmɔ mɛk ni tëk, bia cu tëk yɛnɛ kuayku," 
Deuteronomy30:20 nhɔk Kuoth Nhial Kuothdu, kä luthni jɔwdɛ, käp ni rɔ jɛ. Kɛ ɣöö ɛ ja̱ny teekä kä ji̱, bi cu cieŋ muun ëë cɛ la̱r guuri, A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk, kɛ Je-kɔb i̱ bɛ ka̱m kɛ.”" 
Deuteronomy31:1 Cu Muthɛ ŋot kɛ mi lätdɛ rieet ɛ ti ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
Deuteronomy31:2 Cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛn täämɛ ci runkä a run ti kuɔr kɛl wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ rɛw. Thilɛ mi lɛnä luäŋ, kä ci Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Ci bi wä kui̱ Yieer Jɔr-dɛn’." 
Deuteronomy31:3 Ɛn Kuoth Nhial Kuothdun puɔ̱nydɛ bɛ wä kui̱c nhiamdun. Bɛ dör ɛ tɔ̱ wä däk nhiamdun, kä bia wi̱i̱kiɛn cu ciɛŋ. Kä bi Jɔ-cua yɛ böth, ce̱tkɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lat." 
Deuteronomy31:4 Bi Kuoth Nhial kɛ lät kä mi ce̱tkɛ mëë cɛ lät kä Thi-yon kɛnɛ Ög kua̱r ji̱ Ɛ-mor, kɛ mundiɛn mëë cɛ kɛ däk." 
Deuteronomy31:5 Bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m yɛ, kä bia kɛ la̱t nikɛ lätni min cä la̱r yɛ." 
Deuteronomy31:6 Buɔ̱mɛ, kä cuɔmɛ rɔ, /cuarɛ dual kɛ kɛ. Kɛ ɣöö te Kuoth Nhial Kuothdun kɛɛl kɛ yɛ. /Cɛ yɛ bi päl.”" 
Deuteronomy31:7 Ɛ jɛn cu Muthɛ Jɔ-cua cɔl, kä cuɛ jɛ jiök nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl diaal i̱, “Bumni kä com rɔ. Kɛ ɣöö bi wä kɛ nɛy ti̱ti̱ muun in ci Kuoth Nhial ɛ la̱r gua̱ni i̱ bɛ ka̱mkɛ. Bikɛ jak kä ciaŋ kɛ jɛ." 
Deuteronomy31:8 Te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ ji̱. Bɛ wä kɛɛl kɛ ji̱ /cɛ ji̱ bi päl. Cu rɔ päl nyua̱n.” 
Deuteronomy31:9 Cu Muthɛ ŋuɔ̱t ɛ mi gɔ̱r, kä cuɛ jɛ ka̱m bööth palä gaat Lii-bay tin kapkɛ thanduk luëëkni Kuɔth Nhial, kɛnɛ bööth ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Deuteronomy31:10 Kä cu Muthɛ kɛ jiök, “Kɛ thuɔ̱k bärɔw runi, kɛ gua̱a̱th runä in la luɔnykɛ ŋɔak, kɛ gua̱a̱th ti̱mä luaak Kuɔth," 
Deuteronomy31:11 gua̱a̱th in bäkɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal nhiam Kuɔth Nhial Kuothdun guäth in bɛ mɛk, kuɛnɛ ŋuɔ̱t ɛ ti nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl diaal a liŋ kɛn ɛ." 
Deuteronomy31:12 Dol naath, wutni kɛ män, kɛ gaat, mäni juɔ̱r in te wi̱cdun, a kɛnɛ liŋ kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial Kuothdun cu ŋa̱c, kä tit ɣöö bi rieet ŋuɔ̱tni ti diaal ɛ ti la̱t," 
Deuteronomy31:13 kä bi gaatkiɛn ti kueckɛ nɛmɛ liŋ, kä ba Kuoth Nhial Kuothdu cu luɔ̱th, kɛ ni̱n teekädun diaal muun kui̱ Yieer Jɔr-dɛn in bia wä ciɛŋ.”" 
Deuteronomy31:14 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Nɛn ɛ, ci ni̱n liäthdu thia̱k, cɔl Jɔ-cua, kä wiaa rɛy kɛmɛkä ro̱mä, bä jɛ wä la̱t ruac thi̱n.” Cu Muthɛ kɛnɛ Jɔ-cua wä kɛmɛkä ro̱mä." 
Deuteronomy31:15 Kä cu Kuoth Nhial ben kä kɛmɛ kɛ pua̱r. Cuɛ cuɔ̱ŋ thok kɛmɛkä. 
Deuteronomy31:16 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Nɛn ɛ, ji̱n ci thia̱k kɛ lia̱a̱. Kä nɛy ɛ ti, bikɛ rɔ lɔ̱ɔ̱ ka̱m pal kuth röli ti kɔ̱kiɛn, ti wäkɛ thi̱n ti. Bikɛn ɣä päl, kä ba gukdä min cä la̱t kɛ kɛ töl." 
Deuteronomy31:17 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi kɛ̈cdä ben kä kɛ, kä bäkɛ päl ba rɔ cu na̱a̱n kɛ kɛ, kä bikɛ thuɔ̱k. Kä bi bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛnɛ jiäk ben kä kɛ, ɛn cäŋ ɛmɔ bikɛ wee, ‘Ci jiäk ɛ ti ku ben kä kɔn kɛ ɣöö /ci Kuothdan te rɛydan?’" 
Deuteronomy31:18 Kɛ thuɔ̱k bä rɔ na̱a̱n kɛ kɛ, kɛ kui̱ kä tin jiäk diaal tin ci kɛn kɛ la̱t, ca guɔ̱ɔ̱r ni kuth ti kɔ̱ŋ." 
Deuteronomy31:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ, täämɛ, ŋi̱i̱cni dit ɛ mi kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Jak nikɛ kä ŋa̱c kɛ jɛ, bɛ cua̱ neendä kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy31:20 Kɛ ɣöö mi wa̱a̱ kɛ wä naŋ muun caak kɛnɛ liɛɛth tuar, mëë ya̱cä gua̱ni, mi wäkɛ wä cuath kɛ mi̱thkɛ, bikɛ guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn, kä ba pal nikɛ, ba ɣä cu lo̱k kä töl kɛn gukdä." 
Deuteronomy31:21 Mi wä jiääk kɛnɛ bɛ̈c ben kä kɛ, bi dit ɛmɔ cua̱ neendiɛn mi thuɔ̱k (kɛ ɣöö /cɛ bi rueec kä karkiɛn). Kɛ ɣöö ŋa̱cä min go̱o̱r kɛn lätnidɛ, a /ka̱n kɛ ni nööŋ muun in cä ya̱ckɛ.”" 
Deuteronomy31:22 Niɛ cäŋ ɔ cu Muthɛ dit ɛmɔ gɔ̱r, kä cuɛ ŋi̱i̱c ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy31:23 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Jɔ-cua gat Nun jiökɛ jɛ i̱, “Bumni kä com rɔ. Kɛ ɣöö bi gaat I-thɛ-rɛl naŋ muun in cä yac i̱ bä ka̱m kɛ. Kä bä te kɛɛl kɛ ji̱.”" 
Deuteronomy31:24 Kä mëë ci Muthɛ thuɔ̱k kɛ gɔ̱a̱r rieetni ŋutdä rɛy buɔk," 
Deuteronomy31:25 cuɛ ji̱ Lii-bay tin kapkɛ thanduk luëëkni Kuɔth Nhial jiök i̱," 
Deuteronomy31:26 “Käni bok ŋuɔ̱tni ɛ mi, kä läth ni jɛ kut thandukä luëëkni Kuɔth Nhial Kuothdu, bɛ te wi̱ni ala neendun." 
Deuteronomy31:27 Kɛ ɣöö ŋa̱cä buɔ̱m wecdun kɛnɛ rietdun kɛ rɔ. Nɛnɛ jɛ, cia rɔ ku lɛ riet jɔ̱ɔ̱r ni kä i̱di kä Kuoth Nhial a ŋuɔ̱tdä teekä, kä mi kua̱ lɛ wä li̱w!" 
Deuteronomy31:28 Ciölɛ ɣä duɔl bööthni thuk duëlikun diaal, kɛnɛ kua̱rkun, kɛ ɣöö bä rieet ɛ ti ben lat ji̱thdiɛn, kä bi nhial kɛnɛ piny cua̱ neendiɛn." 
Deuteronomy31:29 Kɛ ɣöö ŋa̱cä jɛ mi wa̱a̱ li̱w bia cu lät ɛ jiäk, kä bia duɔ̱ɔ̱p in cä la̱t yɛ cu päl. Kɛ gua̱a̱th mia̱a̱ bi ben ni, bi gua̱n jiäkni yɛ bath, kɛ ɣöö bia la̱t ni mi jiääk waaŋ Kuɔth Nhial, bia jɛ jak kä kɛ̈c kɛ lätkun.”" 
Deuteronomy31:30 Cu Muthɛ rieet diɛɛt ɛ mi la̱t duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, mäni mëë cɛ kɛ thuk." 
Deuteronomy32:1 “Liŋɛ lö nhial, kɛ ɣöö bä ruac. Kä ɛ piny liŋ ruacdä." 
Deuteronomy32:2 Ɛ ŋi̱i̱cdä dɛm ce̱tkɛ nhiaal. Kä ɛ ruacdä ce̱tkɛ thec juaacni, ce̱tkɛ nyuɛ̈ɛ̈r rɛy juɔl, kä bɛ ce̱tkɛ nhiaal kɛ dut." 
Deuteronomy32:3 Kɛ ɣöö bä cɔl ni ciöt Kuɔth Nhial. Puanyɛ ni Kuothdan! 
Deuteronomy32:4 “Ɛn Kuoth, latdɛ cuŋ. Kɛ ɣöö dupkɛ diaal cuŋkɛ. Ɛ Kuoth mi gɔaa mi thil duer, ɛ cuɔ̱ŋ ni kä rɔ." 
Deuteronomy32:5 Ci ji̱ I-thɛ-rɛl lät kɛ jɛ a jiäk. Kɛ kui̱ jiääkädiɛn kɛn tin /ci tɔ̱a̱ gaatkɛ. Kɛ ri̱c ti ji̱ dueeri ti mɛɛtdä. 
Deuteronomy32:6 Ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in bia ciɛŋ ni Kuoth Nhial. Lö yɛn nɛy ti thil ca̱r kä ji̱ dueeri? Ciɛ guurun ëë cak yɛ, kä jak yɛ kä dör?" 
Deuteronomy32:7 “Tiɛmɛ ni̱n ri̱cni tëë wal. Thiecɛ di̱tkun guuri, ba la̱r yɛ." 
Deuteronomy32:8 Mëë ci Kuoth in dit ni jɛn naath ka̱m wecdiɛn, mëë dääkɛ nɛy diaal, cuɛ key nath la̱t ce̱tkɛ pëk gan I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy32:9 Kɛ ɣöö kui̱ Kuɔth Nhial ɛ nɛɛkɛ, ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ dëpdɛ." 
Deuteronomy32:10 “Jëkɛ kɛ däär dɔaar, rɛy jiɔam mi wir wir däärdɔaar. Cuɛ kɛ göl, kä cuɛ kɛ gaŋ, cuɛ kɛ tit ce̱tnikɛ waŋdɛ." 
Deuteronomy32:11 Ce̱tkɛ cuɔr mi yɔ̱k duelɛ, kä kääpɛ dɛykɛ agɔaa kɛ gɔ̱kɛ, kä nööŋɛ kɛ puɔ̱ɔ̱nydɛ," 
Deuteronomy32:12 ɛni Kuoth Nhial ɛn nëë bööth kɛ, thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ mi tekɛ jɛ kɛɛl." 
Deuteronomy32:13 “Cɛ kɛ ja̱a̱l kɛ gua̱th tin loc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä cɛ kɛ mi̱eth dɔɔr. Kä cuɛ kɛ ma̱a̱th kɛ tuaar rɛy pa̱a̱m, kä cukɛ liɛɛth jëk rɛy pa̱a̱m." 
Deuteronomy32:14 Te ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛnɛ detkiɛn kɛ cak ti ŋuan, cuay rɔɔmkiɛn kɛnɛ dɛykiɛn, ɣɔ̱k kä Ba-can cuaykɛ mäni böwni, kɛnɛ nup in gɔaa, kä /cuarɛ kɔaŋ math." 
Deuteronomy32:15 “Ci ji̱ I-thɛ-rɛl cuath a cikɛ rɔ rit. Cikɛ ria̱ŋ a cikɛ thiak ɛ li̱ŋ, a ci pua̱nykiɛn puath. A cikɛ Kuoth in la cääkdiɛn cu pa̱l rueec, cikɛ Päm känädiɛn cu lo̱k." 
Deuteronomy32:16 Cikɛ jɛ moc tiɛɛl kɛ kui̱ kuthni ti kɔ̱kiɛn. Kɛ lätkiɛn tin jiäk cikɛ jɛ jak kä gak. 
Deuteronomy32:17 Tho̱pkɛn muckiɛn Kuth ti /ci tɔ̱a̱ thuɔ̱ɔ̱k, kuth ti /ci kɛn kɛ ŋäc, kuth ti pay tuɔɔk, ti ci gua̱nikun dual kɛ kɛ." 
Deuteronomy32:18 /Cuarɛ thil ca̱r kɛ Päm ëë jëk yɛ, kä /cuarɛ Kuoth ëë cak yɛ pa̱l rueec." 
Deuteronomy32:19 “Kä mëë ci Kuoth Nhial ɛ nɛn, cuɛ kɛ lo̱k, kɛ kui̱ gaakdɛ kɛ gaatkiɛn." 
Deuteronomy32:20 Kä cuɛ wee, ‘Ɣän bä na̱n kɛ kɛ, bäkɛ met guic bi guutdiɛn a ŋu, kɛ ɣöö kɛ ri̱c ti bum wuɔ̱thkiɛn, gaat ti thil ŋa̱th." 
Deuteronomy32:21 Ci kɛn ɣä jak kä gua̱n tiilä kɛ mi /ci mɔ a kuoth. Inɔ bäkɛ jak kä tekɛ tiɛɛl kɛ ti /ci tɔ̱a̱ naath. Kä ca ɣä jak kä gak kɛ kuthkiɛn. Bäkɛ jak kä gak kɛ dör mi dɔ̱a̱r. 
Deuteronomy32:22 Kä gakdä bɛ dɔap ala mac, bɛ jɛ pɛt amäni jɔɔk ni piny muɔ̱ɔ̱n, bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n pɛt kɛnɛ juaackɛ, bɛ pɛ̈t mäni tuk päämni." 
Deuteronomy32:23 “ ‘Bäkɛ duɔ̱l jëk diaal. kä bä mutdä cu rietkɛ. 
Deuteronomy32:24 Bäkɛ näk kɛ buɔth, kä bäkɛ näk kɛ lëth pua̱ny kɛnɛ lueŋ jua̱th. Kä bäkɛ jäk kä lëët, kɛnɛ muɔɔl piɛny." 
Deuteronomy32:25 Kɛ ko̱o̱ri bikɛ li̱w duɔ̱pni. Kä kɛ riɛk rɛy dho̱rikiɛn, bi ŋuɛ̈tni wutni kɛnɛ nyi̱er li̱w, kɛ gaat ti tiɛtni kɛnɛ dɔ̱ŋ." 
Deuteronomy32:26 Ɣän cä lar ɛn ɣöö bäkɛ däkä dɔɔr ɛ na̱n, kä bä kɛ̈kdiɛn cu jak kä bath rɛy nath," 
Deuteronomy32:27 duŋ mi ciɛ dualä kɛ gua̱n tɛ̈riɛn, kɛ ɣöö dëë kɛn ɛ kui̱c tha̱a̱ŋ, a bikɛ ruac ɛn ɣöö cakɔ tetkɔ woc thi̱n, Ɛ Kuoth Nhial lät kɛn ti diaal ɛ ti.’" 
Deuteronomy32:28 “Kɛ nɛy ti thil ca̱r, thilɛ ŋäc mi te rɛydiɛn." 
Deuteronomy32:29 Mi kɛ nɛy ti pɛl, deekɛ jɛ ŋa̱c, i̱ bi guutdiɛn a ŋu!" 
Deuteronomy32:30 Ɛŋu dëë ram kɛl nɛy ti bathdɔɔr joc ɔ. Kä dëë nɛɛ rɛw nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl joc ɔ, ciɛ ni mi ci Kuothdiɛn kɛ kɔak, kä cɛ kɛ thöp?" 
Deuteronomy32:31 Ɛni ɣöö /ci kuthkiɛn ce̱tkɛ Kuothdan, a cäŋɛ ni ji̱ tɛ̈ran ŋäckɛn ɛ." 
Deuteronomy32:32 Kä bua̱ckiɛn bäkɛ kä bua̱c Thɔ-dɔm, kɛnɛ ka̱a̱k Go-mo-ra. Kä dɛykiɛn kɛ dɛy lueŋä, ti kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c." 
Deuteronomy32:33 Kä kɔaŋdiɛn ce̱tdɛ kɛ wäl thɔa̱a̱l, näkɛ naath ce̱tkɛ riir." 
Deuteronomy32:34 “Ciɛ jɛn ɛ nëë cä tɔ̱w kɛ ɣä kɛɛl, mëë cä la̱th ni rɛy kuaknikä?" 
Deuteronomy32:35 Tɛr ɛ duŋdä, gua̱a̱th in cikɛ ku duer. Cäŋ in ci da̱kdiɛn ku thia̱k, kä ci muthdiɛn cop." 
Deuteronomy32:36 Inɔ bi Kuoth Nhial nɛɛkɛ ku luk kä bɛ kuaanykɛ luäk. Guäth in cɛ jɛ nɛn a ci buɔ̱mdiɛn thil, a thilɛ mi ci duɔth kä raan kiɛ kuany." 
Deuteronomy32:37 Kä bɛ cu wee, ‘Kuthkiɛn a nikä, päm in ca rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n," 
Deuteronomy32:38 mëë cam thiɔl mucnikiɛn, kä maath kɔaŋ luurikiɛn? Akɛ ba yɛ ben luäk, kä ba yɛ ben gaŋ!" 
Deuteronomy32:39 “ ‘Kä nɛnɛ ɣä täämɛ, ɛ jɛn ɣän ni kä rɔa thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ ɛni ɣän. Ɣän na̱kä naath kä teekä kɛ. La̱thä buɔ̱t kä jak kä jɛ kä gɔaa. Kä thilɛ kɛl mi dëë jiɛɛn tetkädä." 
Deuteronomy32:40 Kä bä tetkä kap nhial, laarä jɛ i̱, ɣän Kuoth mi tëk a thil pëk," 
Deuteronomy32:41 mi wa̱a̱ mutdä min bil wä pat, bä tɛɛr kɛ ji̱ tɛ̈rä, kä bä löökä luɔ̱c dueerkiɛn." 
Deuteronomy32:42 Bäkɛ ba̱r kɛ bäärä, kä kɛ mutdä bäkɛ näk, pɛ̈ɛ̈c kɛnɛ ji̱ tɛ̈rä.’" 
Deuteronomy32:43 “Liakɛ nɛɛ Kuɔth Nhial lö dör. Kɛ ɣöö colɛ riɛm ja̱a̱ŋnikɛ, kä bɛ tɛɛr kɛ ji̱ tɛ̈rɛ, kä bɛ duer nɛɛnikɛ päl.”" 
Deuteronomy32:44 Kä cu Muthɛ kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun rieet diɛɛt ɛmɛ diaal ben la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Deuteronomy32:45 Mëë ci Muthɛ thuɔ̱k kɛ lät ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rieet ti diaal ɛ ti," 
Deuteronomy32:46 cuɛ kɛ jiök i̱, “La̱thɛ rieet ti diaal ti̱ti̱ ti cä nyuak kɛ yɛ ti walɛ lɔcdun, kä bia kɛ la̱t gaatkun, kɛ ɣöö ba la̱t rieetni ŋutdä ti̱ti̱ tit agɔaa." 
Deuteronomy32:47 Cikɛ rieet baaŋ ti jiäk kɛ yɛ, kɛ tëkdun, kɛ bi tëkdun jääny muun kui̱c Yieer Jɔr-dɛn in bia wä ciɛŋ.”" 
Deuteronomy32:48 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Muthɛ ɛn cäŋ ɛ mɔ i̱," 
Deuteronomy32:49 “Wër kötni wi̱i̱ pa̱a̱m Ä-ba-rim, min la Pääm Nɛbo, min te muun Mo-ab min lot rɔ kɛ Jɛ-ri-ko. Kä guic ni jɛ kui̱ Kɛ-naan, min cä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl i̱ ba ciɛŋ." 
Deuteronomy32:50 Ɛn wi̱i̱ pa̱a̱m ɛ wi̱i̱ kɔt ɔ bi li̱w thi̱n bi rɔ cu ma̱t nɛɛku, ce̱tkɛ mëë ci dämuɔɔr ni Ä-ron li̱w pääm Ɣor kä cuɛ rɔ ma̱t nɛɛkɛ." 
Deuteronomy32:51 Kɛ ɣöö cia thil ŋäthä nyuɔth kɛ ɣä rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, mëë te yɛn guäth pi̱i̱ni Mɛ-ri-bath-ka-dec, däär dɔaar kä Dhin. Kɛnɛ ɣöö /ka̱nɛ gɔɔydä min rɛl rɔ nyoth rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Deuteronomy32:52 Inɔ bi mun nɛn nhiamdu. Duundɛ ɣöö /ci bi cop thi̱n, mun in cä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Deuteronomy33:1 Nɛmɛ ɛ jɛn puɔ̱th ëë poth Muthɛ raan Kuɔth ɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl a /kenɛ ni li̱w. 
Deuteronomy33:2 Cuɛ wee, “Kuoth Nhial bëë ni wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay, bëë piny kä kɔn wi̱i̱ Pa̱a̱m Ɛ-dɔm. Cuɛ jaaŋ ni Pääm Pa-ran, bëë kɛɛl kɛ ja̱a̱k ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl, kä te tet cueecdɛ kɛ mac mi pɛt." 
Deuteronomy33:3 Ɛ puc ɛ ji̱n ɛ nëë nhɔk naath. Kɛn tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ tekɛ tetädu. Kä ciökniku ca kɛ rɔ goŋ. Kä jɛ cua ruac jëk. 
Deuteronomy33:4 Kä ŋuɔ̱t tëë ci Muthɛ kɛ ka̱mkɔ. Ɛ duŋ ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Deuteronomy33:5 Kä cu Kuoth Nhial a kuäär ji̱ I-thɛ-rɛl, mëë ci bööth rɔ dol kɛ thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛɛl." 
Deuteronomy33:6 A ji̱ dhɔaar Rɛ-u-ben tëk, kä akɛ ci li̱w, kä a nɛɛkɛ ci kuiy.”" 
Deuteronomy33:7 Kä cu Muthɛ nɛmɛ lar kɛ kui̱ Juda. “Aɣ Kuoth Nhial liŋ jɔw ji̱ Juda, nöönikɛ rɛy nɛɛnikiɛn, kɛ tetkiɛn gaŋkɛ rɔ kä rɔ, ku jɛ luäk kɛ ji̱ tɛ̈rɛ.”" 
Deuteronomy33:8 Kä kɛ kui̱ Lii-bay cuɛ wee, “Käm ni Lii-bay gaakniku tin la nyin ŋäcä Kuɔth. Käm nikɛ nɛy tëë ci ɣɔ̱n kä Mathaa, nɛy tëë ci thuɔ̱kdiɛn ŋa̱c pi̱i̱ni Mɛ-ri-baa." 
Deuteronomy33:9 Jiökɛ gua̱ni kɛnɛ mani i̱, ‘/Cakɔ yɛ ŋäc.’ Cukɛ jɛ la̱r gaatmani kɛnɛ gaatkiɛn. Kɛ ɣöö ca liŋ ni ruacdu, kä ca tit ni gukdu." 
Deuteronomy33:10 Bikɛ gaatku ŋi̱eec kɛ ŋuɔ̱tku. Kä bikɛ wäl in wa̱ŋkɛ ji̱ kɛnɛ muc diaal tin waŋkɛ thöp ji̱ wi̱i̱ yi̱kädu. 
Deuteronomy33:11 Pothkɛ lö Kuoth Nhial, kä a lɔcdu tɛth kɛ lätkiɛn. Kä däk ji̱ tɛ̈riɛn diaal, löökiɛn diaal, akɛ /ca rɔ nyɔk kɛ jiëc.”" 
Deuteronomy33:12 Kä kɛ kui̱ Ben-ya-min cu Muthɛ wee, “Kɛn nɛy tin nhɔk Kuoth Nhial kɛ, cieŋkɛ kɛ mal rɛydɛ gaŋɛ kɛ ni mëë dan kä cieŋɛ rɛydiɛn.”" 
Deuteronomy33:13 Kɛ kui̱ Jo-thɛp cuɛ wee, “Puɔ̱th Kuɔth Nhial akɛ mundɛ bɛ tekɛ nhiaal, kɛnɛ pi̱ piny," 
Deuteronomy33:14 nikɛ gɔy diaal tin nööŋ cäŋ kɛ, kɛ tin nööŋ paykɛ," 
Deuteronomy33:15 kɛnɛ gɔy diaal tin bä raar pa̱a̱m kɛ gɔy dɛɛni pa̱a̱m tin thil pëk," 
Deuteronomy33:16 amäni muc muɔ̱ɔ̱n kɛnɛ thia̱a̱ŋkɛ, kɛnɛ gɔɔy Kuɔth ëë te jiaath ëë pɛt. A ti̱ti̱ bä kä Jo-thɛp, akɛ bä wi̱i̱ kɔaamdɛ, kɛ ɣöö ɛ bööth kä gaat man." 
Deuteronomy33:17 Kä Jo-thɛp bumɛ ce̱tkɛ thäk, ce̱tkɛ buɔ̱m tha̱a̱k mi kuiny kuiny. Kä buɔ̱mdɛ kɛ ji̱ Ma-na-thɛ ti bathdɔɔri kɛnɛ ji̱ Ɛ-pa-rim ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl, kɛ kɛ bɛ nɛy diaal dhiac ni peek ɣɔaa.”" 
Deuteronomy33:18 Kä kɛ kui̱ Dhɛ-bu-lun cuɛ wee, “A lɔcdun tɛth yɛn ji̱ Dhɛ-bu-lun kɛ wädun raar. Kä a lɔcdun tɛth yɛn ji̱ Yi-tha-kar rɛy duëlikun." 
Deuteronomy33:19 Kä cɔl kɛn ni naath wi̱i̱ pa̱a̱m, ɛn wi̱ni ba muc ti thuɔ̱ɔ̱k wä thöp. Kɛ ɣöö jëk kɛn ria̱ŋdiɛn yieer, kɛnɛ tin ci piny kɛ mol.”" 
Deuteronomy33:20 Kä kɛ kui̱ Gad cuɛ wee, “Puɔ̱th akɛ min ci Gad jak kä dit! Gad cieŋɛ ce̱tkɛ lony, tölɛ wuɔ̱ɔ̱k nath kä puɔ̱ɔ̱thɛ wuɔ̱th nath." 
Deuteronomy33:21 Cɛ rɔ mek ni mun mi gɔaa, kɛ ɣöö böth ɛ duundiɛn. Mi ci bööth I-thɛ-rɛl rɔ dol guäth kɛl, la kɛn ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial kɛnɛ luëëkɛ a luth.”" 
Deuteronomy33:22 Kä kɛ kui̱ Daan cuɛ wee, “Daan ce̱tdɛ kɛ ruath luɔny, mi thuum rɔ kä Ba-can.”" 
Deuteronomy33:23 Kä kɛ kui̱ Nap-ta-li cuɛ wee, “Nap-ta-li ci baŋ kɛ ti gɔw, kä ci thia̱a̱ŋ kɛ puɔ̱th Kuɔth Nhial, ciɛŋ cuec muɔ̱ɔ̱n a wä ni yieer.”" 
Deuteronomy33:24 Kä kɛ kui̱ A-cɛr cuɛ wee, “A puɔ̱th tekɛ gaat A-cɛr. Kä a gaat mani kɛ nhɔk, kä a ciötdɛ la liɛɛth." 
Deuteronomy33:25 Kä bi thiekni wecdu a yiëëth. kä bi buɔ̱mdu pa̱a̱r kɛ ni̱nku.” 
Deuteronomy33:26 Thilɛ Kuoth mi cäät kɛ Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl, mi jäl nhial kɛ ɣöö bɛ yɛ luäk, kɛ gɔɔydɛ rɛy puɔ̱rä nhial." 
Deuteronomy33:27 Kä Kuoth in do̱raar ɛ jɛn gääŋdun, kä tetkɛ tin thil pëk kɛ lua̱a̱kun. Kä cɛ ji̱ tɛ̈run joc nhiamdun, jiökɛ yɛ, na̱kɛ kɛ." 
Deuteronomy33:28 Inɔ bi ji̱ I-thɛ-rɛl cu cieŋ kɛ mal, muun bɛɛl kɔaŋ, mi dɛm nhiaalɛ." 
Deuteronomy33:29 Puɔ̱th akɛ yɛ lö ji̱ I-thɛ-rɛl! Ɛŋa mi ce̱tkɛ yɛ, yɛn nɛy ti ca kän ɛ Kuoth Nhial, ɛ ko̱tdun kä ɛ luääkdun, kä ɛ mut in joc yɛnɛ ni ji̱ tɛ̈run! Bi ji̱ tɛ̈run rɔ ben goŋ nhiamdun, kä bia wi̱cdiɛn cu duɛny piny." 
Deuteronomy34:1 Cu Muthɛ jiɛɛn paan Mo-ab wee wi̱i̱ Pa̱a̱m Nɛbo, ni biikä Pa̱a̱m Pi̱dh-ga, min lot ni Jɛ-ri-ko. Kä cu Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th muɔ̱n diaal, nikä Gil-yad a räth ni kä Daan," 
Deuteronomy34:2 Nap-ta-li kɛɛliw ni këth Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ, mun Juda kɛɛliw bapɛ jɛ ni kui̱ konyä ca̱ŋ Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni." 
Deuteronomy34:3 A lɛnɛ ka̱n ni kä Nɛ-gɛb a wä kueer min mɔ lööl Jɛ-ri-ko wec thɔa̱a̱ri, a räth ni kä Dho-ar." 
Deuteronomy34:4 Kä cu Kuoth Nhial Muthɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn mun ëë cä ya̱c A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk, kɛ Je-kɔb, ‘Bä ka̱m karku.’ Bä ji̱ jak kä nɛ̈ɛ̈ni jɛ kɛ waŋdu, duundɛ ɣöö ci bi cop thi̱n.”" 
Deuteronomy34:5 Ɛ jɛn cu Muthɛ kuany Kuɔth Nhial cu li̱w ɛn wi̱i̱ni muun Mo-ab, nikɛ ruac Kuɔth Nhial," 
Deuteronomy34:6 kä cu Kuoth Nhial jɛ kony rɛy lo̱o̱lä muun Mo-ab lotdä Beth-pɛ-yor. Kä thilɛ ram mi ŋäc gua̱a̱th in ca kony thi̱n mäni walɛ. 
Deuteronomy34:7 Kä cu Muthɛ li̱w a tëë kɛ run ti kuɔr wi̱cdɛ jiɛɛn da̱ŋ rɛw /kenɛ cɔr kä ŋuɔ̱t buɔ̱mdɛ ni thi̱n. 
Deuteronomy34:8 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal Muthɛ par rɛy paan Mo-ab kɛ ni̱n ti jiɛɛn diɔ̱k. Kä mëë ci ni̱n pärä Muthɛ thuɔ̱k. 
Deuteronomy34:9 Cu Jɔ-cua gat Nun thia̱a̱ŋ kɛ yiëë ŋäcä kɛ ɣöö, ci Muthɛ jɛ poth. Cua jɛ luɔ̱th ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cukɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t Muthɛ." 
Deuteronomy34:10 Kä cuɛ thil gök mi cu rɔ jiɛc rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl mi ce̱tkɛ Muthɛ, min ŋäc Kuoth Nhial ni puɔ̱nydɛ." 
Deuteronomy34:11 Kä cuɛ thil ram mi cäät kɛ jɛ kɛ nyuuthni diaal kɛnɛ tin ga̱ykɛ naath tëë ci Kuoth Nhial kɛ jäk ni jɛ i̱ bɛ wä la̱t muun I-jëp, ti bɛ lät kä Pɛro kɛnɛ la̱a̱tkɛ kɛ wecdɛ kɛɛliw." 
Deuteronomy34:12 Kä cuɛ thil ram mi cäät kɛ jɛ kɛ bum diaal kɛnɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c tëë cɛ la̱t waaŋ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
Joshua1:1 Kɛ kɔr liɛth kuanyä Kuɔth Nhial ni Muthɛ, cu Kuoth Nhial ruac kɛ gat wutdä mi cɔal i̱ Nun ni Jɔ-cua mëë mɔ läät Muthɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱," 
Joshua1:2 “Ci kuanydä ni Muthɛ thil. Täämɛ, ji̱n, ku kir Jɔr-dɛn ŋok yɛnɛ nɛy ti̱ti̱ diaal, wiaa ni muun in wa̱a̱ ka̱m kɛ kɛn gaat I-thɛ-rɛl." 
Joshua1:3 Kä ce̱tnikɛ mëë te kamäda kɔnɛ Muthɛ, cä mun in bia wä thi̱n ka̱m yɛ ni kɛɛliw." 
Joshua1:4 Kä bɛ ke̱y muɔ̱ɔ̱ndun lɔth niɛ piny paan ɛmɛ a wä ni nhial muun päämni Lɛ-ba-nɔn, bɛ lɛ ka̱n ni kiir in di̱i̱t ni Yu-pɛ-ree-tidh kä käny cäŋ bɛ löth kɛ rɛy rööl ji̱ Ɣɛ̈th, bɛ ben yiath ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni kä kony cäŋ." 
Joshua1:5 Ji̱n Jɔ-cua, thilɛ gat ran mi bi ji̱ luäŋ kɛ gëw runi te̱e̱kädu diaal, kɛ ɣöö ce̱tnikɛ mëë ta̱a̱ kɛ Muthɛ kɛɛl, ɣän bä te kɛɛl kɛ ji̱ bä, /cä ji̱ bi me̱t bäny piny." 
Joshua1:6 A bum ni ji̱n, kä /cu dual kɛ ɣöö bi nɛy ɛ ti böth muun ëë cä guɔ̱k gua̱ndɔɔŋnikiɛn i̱ bi a duundiɛn." 
Joshua1:7 A bum ni ji̱n, kä /cu dual kä ŋäcni jɛ ɛn ɣöö bi ŋuɔ̱t diaal la̱t ce̱tnikɛ mëë ca kɛ la̱t ji̱ ɛ kuanydä ni Muthɛ. Kä /cu tekɛ mi bi wäny kiɛ bi guäc rɛy kä tin diaal tin cɛ la̱t ji̱, kɛ ɣöö deri cu ja̱l kɛ cio̱o̱k mi gɔaa gua̱thni diaal." 
Joshua1:8 Ɛn warɛgak ŋuɔ̱tni ɛmɛ a /ci luɛ̈ɛ̈r thokdu, kä la car rɛydɛ kɛ cäŋ kɛnɛ wäär, kɛ ɣöö bi la tiidi ni tin diaal tin ca gɔ̱a̱r rɛydɛ. Kɛ kui̱ ɛmɔ dëë lätku cu cuɔ̱ŋ." 
Joshua1:9 Ɛ niɛ min cä la̱r ji̱ i̱ kämni lɔcdu buɔ̱m, kä /cu bath, kɛ ɣöö bä te kɛɛl kɛ ji̱ gua̱thni diaal ɣän Kuothdu ni Kuoth Nhial.”" 
Joshua1:10 Kɛ kɔr kä min ci Jɔ-cua ruac in ci Kuoth ɛ la̱t jɛ liŋ, cuɛ ruac kɛ kua̱r lätni ji̱ I-thɛ-rɛl wee i̱," 
Joshua1:11 “Wiaa rɛy wec kä wiaa jiökɛ naath i̱, ‘Rialɛ mi̱thkun ikä, kɛ ɣöö bia ro̱l in wä Kuothdan ni Kuoth Nhial ɛ ka̱m yɛ ala duundun wä ka̱n.’ ”" 
Joshua1:12 Kä cuɛ ruac kɛ do̱r kuayni Rɛ-u-ben kɛnɛ do̱r kuayni Gad kɛ tha̱a̱ŋ döör kuanyni Ma-na-thɛ kä cuɛ kɛ jiök i̱," 
Joshua1:13 “Tiɛtdɛ mëë ci kuany Kuɔth ni Muthɛ ɛ la̱r yɛ i̱ bi Kuothdun ni Kuoth Nhial yɛ dhil ka̱m mun ɛmɛ ala wecdun. 
Joshua1:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi mänkun kɛnɛ nyintiɛtnikun kɛ ɣɔ̱kun duɔth wi̱c ɛmɛ min ci Muthɛ ɛ ka̱m yɛ kui̱c Jɔr-dɛn, kä bi nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä yɛ yio̱o̱kiɛn ka̱n kä bikɛ kac kui̱c kɛɛl kɛ dämuɔɔrikun kä bikɛ wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ kɛ," 
Joshua1:15 amäni mi wä Kuoth dämuɔɔri wä nyuɔ̱ɔ̱r ɛn wani, ce̱tkɛ mi tia̱ mi, a bikɛ mun in käm Kuothdun ni Kuoth Nhial ɛ kɛ, ka̱n ala duundiɛn. Kä kɛ jɔak dërɛ cu luny muundun in ci Muthɛ in la kuany Kuɔth ɛ ka̱m yɛ kui̱c Jɔr-dɛn ɛmɛ lotdä käny ca̱ŋ, kä bia jɛ cu ben ka̱n.”" 
Joshua1:16 Kä cu döör ɛ tɔ̱ ɛ loc i̱, “Kɔn bakɔ tin ci la̱t kɔ la̱t ni kɛn diaal, kä bakɔ wä gua̱thni diaal tin bi kɔ jäk kä thi̱n." 
Joshua1:17 Kɔn bakɔ thokdu liŋ bä, ce̱tnikɛ mëë cakɔ thok Muthɛ liŋ rɛy kä ti diaal. Min te ni jɛn thi̱n, a Kuothdu ni Kuoth Nhial luäk ji̱ thi̱n ce̱tnikɛ mëë cɛ Muthɛ luäk." 
Joshua1:18 Ram in /ci ruaacniku bi liŋ, kä /ci bi la̱t ni min ci la̱r jɛ, jɛn ba näk. A bum ni lɔcdu.”" 
Joshua2:1 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua gat Nun nɛy da̱ŋ rɛw ti lieem ku ja̱k kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ ni kä Ci-tim kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Wiaa kä carɛ rɛy rööl kɛɛliw, kä a di̱t ni rɛk Jɛ-ri-ko.” Cukɛ ku wä, kä mëë cikɛ cop rɛɛk, cua wä jac ni dhɔr ciek mi riär mi cɔal i̱ Ra-ɣab." 
Joshua2:2 Kä cua jɛ ben la̱t kuäär in di̱i̱t kä Jɛ-ri-ko i̱, “Ɛn thiaaŋni tëë kɛ nɛy ti ci ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö bikɛ wecdan ben lim.”" 
Joshua2:3 Ɛ kui̱ ruac ɛmɔ cu kuäär naath jäk kä Ra-ɣab, kä cuɛ wee i̱, “Kɛn nɛy tɔ̱ ca jac ni dhɔru tɔ̱ kɛ lieem. Akɛ bëë raar.”" 
Joshua2:4 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu ciɛk ɛmɔ jɛ loc i̱, “Ɛpuc, ci wutni tɔ̱tɔ̱ dhil ben dhɔɔrä, kä /ka̱n gua̱a̱th in bäkɛ thi̱n kulɛ ŋa̱c." 
Joshua2:5 Kä ɛn thiaaŋni min ci thia̱k ni ɣöö ba thi̱i̱k rɛ̈ɛ̈k wec lɛ̈k thi̱n, cukɛ wä. Gua̱a̱th ɔ cikɛ rɔ̱ ri̱t kɛ jɛ mɔ, /ka̱n lɛ ŋa̱c. Kua kɛ cuap lɛɛr kɛ pɛ̈th, kä bia kɛ wä käp.”" 
Joshua2:6 Kä thuɔ̱kdɛ ni ɣöö jɛn ciɛk ɛmɔ cɛ wutni da̱ŋ rɛw ɛ tɔ̱ naŋ ni wi̱i̱ duëël guäth in ŋot /ken ja̱a̱k kua̱r ni cop cieŋdɛ, kä cuɛ kɛ wä kua̱th piny kɛ to̱ŋ lath ti cɛ ɣa̱r wi̱i̱ duëëlɛ." 
Joshua2:7 Kä cu ja̱a̱k rɔ̱ ku riet kɔɔriɛn, kä ɛ niɛ min kackɛ raar, cua thi̱i̱k pa̱a̱ny wec pi̱em thi̱n, cukɛ cu wä guɔ̱rkɛ kɛ kä lɛɛr dup in wee Jɔr-dɛn amäni mëë cikɛ wä cop ni wäthni yiëër diaal." 
Joshua2:8 Kä ɛn guäth ɛmɔ min /ken ja̱a̱l ɛ tɔ̱ ni niɛɛn, cu Ra-ɣab ben kä kɛ wi̱i̱ duëël," 
Joshua2:9 kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ro̱l ɛmɛ ka̱m yɛ, kä ɛn ro̱l ɛmɛ ni kɛɛliw dualɛ kɛ kui̱dun diaal," 
Joshua2:10 kɛ ɣöö cakɔ liŋ ɛn ɣöö mëë ka̱nyɛ raar kä I-jëp, cu Kuoth Nhial yi̱er Bar Gutdä jak kä kööt nhiamdun, kɛnɛ ɣöö cia Thi-yon kɛnɛ Ög tin la kua̱r tin di̱t rɛy rööl ji̱ Ɛ-mor kui̱c Jɔr-dɛn dup." 
Joshua2:11 Kä ɛ niɛ mëë cakɔ ti̱ti̱ liŋ, ci lo̱ckɔ cu jiɛ̈th, kä cakɔ cu baath ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱dun, kɛ ɣöö Kuothdun ni Kuoth Nhial jɛn ɛ Kuoth in waŋ cieŋ nhial kɛnɛ piny." 
Joshua2:12 Ɛ jɛn, täämɛ kuɛ̈ɛ̈ rɔ̱ yac kɛ ciötdɛ nhiamdä ɛn ɣöö bia ɣä lät kä gɔɔy ce̱tkɛ min cä lät agɔaa kɛ yɛ, kä bia ɣä moc kɛ nyuth mi thuɔ̱k" 
Joshua2:13 ɛn ɣöö ɛpuc bia lät gɔaa kɛ thok duëël gua̱a̱r kä bia kɔ kän li̱th kɔnɛ cieeŋ maari kɛ nyinkiɛn diaal.” 
Joshua2:14 Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Ɛpuc, tëkda ɛ jɛn tëkdun. Kɔn bakɔ yɛ dhil lät kä gɔɔy, mi /cia ca̱p lɔaayda ɛmɛ bi jak kä räth raar. Bakɔ yɛ dhil ciɛŋ ni ŋäcä cäŋ in bi Kuothda kɔ ka̱m mun rööl ɛmɛ.”" 
Joshua2:15 Kä ɛn Ra-ɣab, duelɛ ca ta̱th puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny wec, kä cuɛ ca̱p ku cäp ɛn ɣöö bɛ nɛy ɛ tɔ̱ lua̱y piny kɛ dep kɛ wernyin mi te kui̱c in wee raar." 
Joshua2:16 Cuɛ kɛ ku jiök i̱, “Yɛn bia wä, kä bia rɔ̱ bar ni rɛy päämni kɛ ɣöö /cia bi lɛ wä röm dup kɛ göörkun, kä bia rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ ɛn thɔ̱ŋi kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k amäni mi ci göörkun luny jɔk. Dërɛ cu ja̱l kɛ ja̱lun.”" 
Joshua2:17 Kä cu wutni ɛ tɔ̱ ɛ jiök i̱, “Kɔn bakɔ mat ruacdan ɛmɛ cakɔ yaac ni rɔ̱ nhiamdu mi käp, duundɛ ɣöö bakɔ te raar thi̱n mi /ci̱ nɛmɛ bi la̱t." 
Joshua2:18 Nɛnɛ, ɛn cäŋ in bakɔ ro̱l ɛmɛ ka̱p mut, ji̱n bi dep ɛ do̱l ɛmɛ ruɔ̱k wernyinä ɛ ci kɔ luëëy piny kɛ jɛ mi. Kä bi ji̱ thuɔk duëël guur diaal rol dhɔɔru." 
Joshua2:19 Cakɔ bi tekɛ thi̱ec kɛ lia̱a̱ raam in bi kac raar dhɔɔru kä bi wä ja̱l wi̱i̱ duɔ̱pni, bi thöŋ raamɔ a duŋ wecdɛ kärɔa. Kä nɛnɛ, mi wa raan gueer kä nɛy diaal tin te cieŋdu, bi thöŋ raamɔ a duŋ wecda." 
Joshua2:20 Kä mi wiaa ca̱p lɔaayda ɛmɛ jak kä pal raar, bakɔ te raar rɛy matdä ruacdan in cakɔ yaac ni rɔ̱ nhiamdu.”" 
Joshua2:21 Kä cu Ra-ɣab kɛ loc i̱, “Ɛ jɛ inɔ, a jɛ kua jɛn.” Ɛ jɛn cuɛ kɛ ku lua̱y piny, kä cukɛ cu jiɛn. Kä min cikɛ rɔ̱ ku ri̱t, cu Ra-ɣab dep in do̱l cu ruɔ̱k puɔ̱ɔ̱ny wernyiɛɛn." 
Joshua2:22 Ɛn wan ɔ, cu wutni tin kɔn ku jiɛn kä cukɛ rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ ni rɛy päämni a cukɛ wä te thi̱n kɛ ni̱n diɔ̱k. Ɛn ni̱ni diɔ̱k ɛ tɔ̱ cu göörkiɛn dup diaal luk, kä thilɛ mi ci kɛn ɛ je̱k, kä cukɛ luny Jɛ-ri-ko." 
Joshua2:23 Ɛ jɛn, mëë ci go̱o̱r ɛ tɔ̱ luny jɔk, cu wutni tin kɔn ku luny piny wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cukɛ yi̱er ŋok kä cukɛ luny kä Jɔ-cua gat Nun, kä cukɛ tëë diaal tëë ci tuɔɔk ben la̱t jɛ." 
Joshua2:24 Kɛ jɔak cukɛ jɛ ku jiök i̱, “Ɛpuc, ci Kuoth Nhial ro̱l ɛmɔ dhil ka̱m kɔn. Kä min te wi̱i̱ kä nɛmɛ kɛɛliw ɛ ɣöö niɛ kɛn ji̱ wec pua̱nykiɛn laathɛ kɛ ni kɛn diaal kɛ kui̱dan.”" 
Joshua3:1 Kä mëë ruɔ̱ndɛ cu Jɔ-cua loth piny kä cuɛ wecdɛ ɣo̱th kɛɛl kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, cukɛ jiɛn ni kä Ci-tim, kä cukɛ ben ni thok yiëër Jɔr-dɛn, kä cukɛ ben pua̱t thi̱n lɛɛr." 
Joshua3:2 Kä kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k, cu kua̱r lätni ji̱ wec diaal wä la̱r lär i̱," 
Joshua3:3 “Yɛn, mi wiaa bööth palä kä ji̱ Lii-bay nɛn kapkɛ thanduk matdä Kuɔthdun ni Kuoth Nhial, ɛn wa̱nɔ kuɛ̈ɛ̈ nyuɔŋ kä ɣöthɛ kɔɔriɛn." 
Joshua3:4 Kɛ ɣöö yɛn pua̱nykun thilɛ ram mi ci me̱t ret kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛ wiaa thi̱n ɛ, ɛ jɛn bikɛ yɛ ku nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p. Kä yɛn bia dhil tekɛ kam mi nɔ̱a̱n kä mi tɔt kɛ thanduk matdä Kuɔth.”" 
Joshua3:5 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua naath ku jiök i̱, “Jakɛ rɔ̱ kä lɛ̈y lɛ̈ɛ̈y nhiam Kuɔth, kɛ ɣöö iruun waaŋ bi Kuoth Nhial buɔ̱mdɛ nyoth nhiamdun kɛ lät ti ga̱ykɛ naath.”" 
Joshua3:6 Kä cuɛ bööth palä ku jiök i̱, “Ka̱nɛ thanduk matdä Kuɔth kä böthɛ naath kɛ jɛ.” Kä cukɛ wä thi̱n." 
Joshua3:7 Kä cu Kuoth Nhial Jɔ-cua ku jiök i̱, “Ni ɛn wa̱lɛ mi, ɣän bä di̱tdu re̱p nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Ɛ jɛn bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɔ ɛn ɣöö ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱ ce̱tnikɛ mëë ta̱a̱ kɔnɛ Muthɛ." 
Joshua3:8 Täämɛ wër ruacni kɛ bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä kä jio̱kni kɛ i̱ mi wäkɛ wä cop wi̱i̱ yiëër kä Jɔr-dɛn, akɛ cuŋ yie̱e̱r.”" 
Joshua3:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Jɔ-cua ji̱ I-thɛ-rɛl ben jiök i̱, “Ta̱yɛ rɔ̱ kä biaa liɛŋɛ laat Kuɔthdun in la Kuoth Nhial." 
Joshua3:10 Ɛ jɛn bia jɛ cu ŋa̱c nikɛ nɛmɛ ɛn ɣöö Kuoth mi tëk a rɛydun, kɛnɛ ɣöö mi wiaa ko̱r kap, jɛn bɛ ji̱ Kɛ-naan kɛ ji̱ Ɣɛ̈th kɛ ji̱ Iwi kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi kɛ ji̱ Gir-gac kɛ ji̱ Ɛ-mor amäni ji̱ Yɛ-buth jak kä bath ni ca̱r nhiamdun." 
Joshua3:11 Bia jɛ ŋa̱c kɛ ɣöö mi wä thanduk matdä Kua̱r ni gua̱n wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw yɛ böth Jɔr-dɛn. 
Joshua3:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ yɛn täämɛ kuɛ̈ɛ̈ nɛy da̱ŋ wäl rɛw ka̱n kä döör I-thɛ-rɛl, ram kɛl do̱o̱r ɔ.”" 
Joshua3:13 Kä mi wä bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä Kuɔth Nhial in la Kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw pa̱a̱t ciöknikiɛn cua̱th yie̱e̱r kä Jɔr-dɛn, bi löny yiëër ɛmɔ cuɔ̱ŋ kä bi pi̱ tin lony ni kui̱c i̱ wee nhial i̱ rɔ̱ rol guäth kɛl." 
Joshua3:14 Ɛ jɛn, mëë ci naath ɣöth ni gua̱thni gɔalikiɛn kä wäkɛ yi̱er jiɛ̈th kui̱c, cua kɛ bo̱th ɛ bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä." 
Joshua3:15 Kä täämɛ ci kir Jɔr-dɛn muak ci wäŋkɛ diaal wä raar amäni gua̱a̱th ŋër bɛɛl. Kä mëë ci nɛy tëë kapkɛ thanduk matdä ruac cop kä Jɔr-dɛn, mëë ci ciök bööthni palä tëë kapkɛ thanduk cop rɛy pi̱i̱ni," 
Joshua3:16 cu pi̱w tin lo̱ny nhial rɔ̱ ka̱p cuɔ̱ŋ, cukɛ rɔ̱ luth guäth kɛl ni nɔ̱nä kä A-dam, wec in te gekä Dha-rɛ-than. Kä cu tha̱a̱ŋ pi̱i̱ni lo̱ny baar Ä-ra-ba min la Bar in Wac guäth in cu pi̱ diaal ŋuɔɔk. Kä cu naath jiɛth kui̱c lotdä Jɛ-ri-ko." 
Joshua3:17 Kä guäth in jiɛ̈thkɛ yi̱er ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ duɔ̱ɔ̱p mi kööt, kɛn bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä tekɛ cuŋä guäth mi kööt däär yiëër Jɔr-dɛn, amäni mëë cu do̱r ji̱ I-thɛ-rɛl thuɔ̱k kɛ jiëth kɛɛliw." 
Joshua4:1 Täämɛ mëë ci do̱r ɛmɛ ku thuɔ̱k kɛ kac kui̱c kɛɛliw, cu Kuoth Nhial Jɔ-cua jiök i̱," 
Joshua4:2 “Muɔcɛ rɔ̱ nɛy da̱ŋ wäl rɛw, ram kɛl do̱o̱r ɔ," 
Joshua4:3 kä jakni kɛ kä kuënykɛ rɔ̱ rɛɛm päämni da̱ŋ wäl wi̱cdiɛn rɛw däär yiëër Jɔr-dɛn niɛ guäth in ci bööth palä cuɔ̱ŋ thi̱n, kä naŋɛ kɛ kä bia kɛ wä di̱r guäth in bia wä pua̱t thi̱n ɛn thiaaŋni.”" 
Joshua4:4 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua nɛy da̱ŋ wäl rɛw tin cɛ kuany ram ɔ do̱o̱r ɔ ku ciöl rɔ," 
Joshua4:5 kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Wiaa kä luɔcɛ yie̱e̱r dhɔ̱a̱ŋɛ thanduk matdä Kuɔthdun ni Kuoth Nhial cɔ̱ɔ̱r, kä wiaa ni däär yiëër kä a ram ɔ kä yɛ wä jiarɛ moc kɛ päm mi bɛ kap, pääm ti päär pëkdiɛn nikɛ kɛn döör ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Joshua4:6 Kɛn bikɛ la nyuth ti̱mä rɛydun, kɛ ɣöö cäŋ kɛl in wä gaatkun yɛ thi̱ec kɛ min luɔtkɛ," 
Joshua4:7 bia jɛ la̱r kɛ i̱ nɛɛnɛ, mëë jiɛ̈thkɛ thanduk matdä Kuɔth Nhial ni yi̱er Jɔr-dɛn, cu löny yiëër ɛmɔ cuɔ̱ŋ kä cu pi̱kɛ rɔ̱ gɛy. Kɛ kui̱ ɛmɔ bi gaat I-thɛ-rɛl diaal lua̱ŋ Kuɔth Nhial a tiim ni ciaŋ kɛ kɛn pääm ti̱ti̱.”" 
Joshua4:8 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl la̱t niɛ min ci Jɔ-cua ɛ la̱r kɛ. Cukɛ pääm tɔ̱tɔ̱ nööŋ wi̱c kä cukɛ kɛ ben la̱th piny thi̱n. 
Joshua4:9 Ɛn wa̱nɔ, ci Jɔ-cua pääm da̱ŋ wäl rɛw ka̱n bä, kä cuɛ kɛ la̱th guäth ciökni kua̱ri palä min cikɛ cuɔ̱ŋ thi̱n kä ka̱pkɛ thanduk matdä däär yiëër Jɔr-dɛn. Kɛn pääm ɛ tɔ̱ kɛn a guäthdiɛn amäni wa̱lɛ." 
Joshua4:10 Ɛn wa̱nɔ, ŋot bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä cuŋä däär yiëër Jɔr-dɛn, amäni mëë wa tëë ca la̱t Jɔ-cua ɛ Kuoth Nhial kɛ thok Muthɛ thuk kɛ läth gua̱thnikiɛn. Cu naath rɔ̱ ku thuɔl kui̱c kɛ pɛ̈th." 
Joshua4:11 Min cikɛ rɔ̱ kuɛr kui̱c yiëër ɛwic, cu bööth palä ben räth nhiam kɛ thanduk matdä Kuɔth Nhial." 
Joshua4:12 Kä cu gaat Rɛ-u-ben kɛ gaat Gad kɛ tha̱a̱ŋ gan Ma-na-thɛ jiɛth kui̱c kɛ yio̱w kööriɛn nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl ce̱tkɛ mëë ca larkɛ ɛ Muthɛ. 
Joshua4:13 Cu nɛy ti bathdɔɔri ŋuaan ti ji̱ köör jiɛth kui̱c nhiam Kuɔth Nhial wäkɛ dɛɛkä Jɛ-ri-ko kɛ ko̱r. 
Joshua4:14 Ɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny, cu Kuoth Nhial di̱t Jɔ-cua re̱p rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cukɛ jɛ luɔ̱th ni thiɛkä kɛ pëk te̱e̱kädɛ kɛɛliw ce̱tnikɛ mëë cikɛ Muthɛ luɔ̱th inɔ." 
Joshua4:15 Mëë cikɛ te kui̱c ni kɛn diaal, cu Kuoth Nhial Jɔ-cua lɛni jiök i̱," 
Joshua4:16 “Jakni bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä kä bëë raar yie̱e̱r Jɔr-dɛn.” 
Joshua4:17 Cu Jɔ-cua kɛ ku ciööl raar. 
Joshua4:18 Cu bööth palä tin kapkɛ thanduk matdä ben raar ni däär yiëër Jɔr-dɛn kä ɛ niɛ min cup ciökiɛn köötdä, cu pi̱ yiëër Jɔr-dɛn loc guäthdiɛn kä cuɛ thia̱a̱ŋ nyɔk nikɛ ta̱a̱ in wänkä." 
Joshua4:19 Ɛ jɛn mëë jiɛ̈thkɛ yi̱er Jɔr-dɛn ɛ naath kɛ cäŋ kä wäl paay in cɔal i̱ duɔ̱ɔ̱ŋ, cukɛ ben pua̱t kä Gil-gal kui̱c känyä ca̱ŋ Jɛ-ri-ko." 
Joshua4:20 Kä cu Jɔ-cua pääm tëë ca ka̱m raar däär yiëër Jɔr-dɛn ben di̱er piny kä Gil-gal. 
Joshua4:21 Cuɛ gaat I-thɛ-rɛl lɛ jiök i̱, “Mi wa yɛ thiëc ɛ gaatkun cäŋ kɛl kɛ min ŋa̱cɛ kɛ kui̱ päämni ti̱ti̱," 
Joshua4:22 a jɛ ŋa̱ckɛ ɛ gaatkun i̱ ci ji̱ I-thɛ-rɛl ben kui̱c Jɔr-dɛn ɛmɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi kööt. 
Joshua4:23 La̱rɛ jɛ kɛ i̱ ci Kuothdun ni Kuoth Nhial yi̱er Jɔr-dɛn jak kä kööt kɛ kui̱dun amäni mëë cia ben kui̱c, ce̱tnikɛ mëë cɛ lät kä kɔ Bar Gutdä mëë cu kööt amäni benda raar." 
Joshua4:24 Ci Kuoth Nhial nɛmɛ cäp inɔ kɛ ɣöö dëë buɔ̱mdɛ min di̱i̱t ŋa̱c wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw kɛnɛ ɣöö dëë yɛn Kuothdun cu luɔ̱th amäni ciaŋ.” 
Joshua5:1 Täämɛ mëë ci kua̱r tin di̱t ro̱o̱l ji̱ Ɛ-mor kä kony cäŋ Jɔr-dɛn, kɛnɛ kua̱r tin di̱t ro̱o̱l ji̱ Kɛ-naan jɔk Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni, ji̱th ji̱ I-thɛ-rɛl liŋ, kɛnɛ ɣöö ci Kuoth Nhial yi̱er Jɔr-dɛn jak kä kööt amäni gua̱a̱th ëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl käny kui̱c ni kɛn diaal, cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ, kä cukɛ ŋɛ̈ɛ̈r kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Joshua5:2 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cu Kuoth Nhial Jɔ-cua jiök i̱, “Moc rɔ ciɛ̈ɛ̈l pa̱a̱m ti moth kä nyɔk cuël gan I-thɛ-rɛl kɛ yiɛth piny.”" 
Joshua5:3 Cu Jɔ-cua rɔ cu moc ciɛ̈ɛ̈l pa̱a̱m kä cuɛ gaat I-thɛ-rɛl cuɛl kä Gib-ɛ̈th-ara-loth. 
Joshua5:4 Mi go̱rɛ thar kä mëë lät Jɔ-cua ɛ ni nɔmɔ, jɛ mɛn. Kɛn nɛy diaal tëë la wutni, ni ɛ kɛn nɛy tëë tɔ̱ ji̱ wäth ko̱o̱r, cikɛ li̱w dup däär dɔaar guäth ëë cikɛ jiɛn kä I-jëp." 
Joshua5:5 Cäŋɛ mëë ca ri̱c diaal tëë bëë raar kä I-jëp cuɛ̈l ni kɛn diaal bä, ɛ ni ɣöö ni mëë cikɛ jiɛn kä I-jëp, kɛn gaat tëë dhɔɔl tëë ca di̱eth lɛɛr jäl, /ka̱n kɛ cuɛ̈l," 
Joshua5:6 kɛ ɣöö ci gaat I-thɛ-rɛl däär dɔaar luk kɛ run ti jiɛn ŋuaan, cu pëk nɛɛni diaal tëë bëë raar kä I-jëp kä ji̱ wäth ko̱o̱r thuɔ̱k kɛ lia̱a̱, kɛ ɣöö cikɛ ruac Kuɔth Nhial dhɔt. Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ ci Kuoth Nhial ɛ dhil lar i̱ /cikɛ mun in cɛ la̱r gua̱ndɔɔŋnikiɛn i̱ ba dhil ka̱m gaatkiɛn bi nɛn, jɛn mun in la mun caak kɛnɛ lith tuar." 
Joshua5:7 Kä kɛn gaatkiɛn tëë cɛ jak kä ŋua̱lkɛ gua̱th gua̱ni, kɛ kɛn tëë cu Jɔ-cua kɛ cuɛ̈l, kɛ ɣöö ŋot kɛ /ka̱n kɛ cuɛ̈l, thilɛ ram mi cikɛ cuɛl mëë tekɛ dup." 
Joshua5:8 Mëë ci nɛy diaal ku thuɔ̱k kɛ cuël, cu naath te ni gua̱thnikiɛn rɛy wec amäni mëë cu buɔ̱ɔ̱tkiɛn luël." 
Joshua5:9 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Jɔ-cua ku jiök i̱, “A tɛɛmɛ niɛ wa̱lɛ, cä kuëth in dëë kuëth ni yɛ ɛ ji̱ rööl I-jëp puɔth pua̱nynikun.” Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci gua̱a̱th ɛmɔ ciötdɛ min ci duth jɛ raar amäni wa̱lɛ cua Gil-gal. Gil-gal kɛ thok ji̱ Ɣi-bɛ-ru lotdɛ ni mi ca puɔth." 
Joshua5:10 Mëë te ji̱ I-thɛ-rɛl kä Gil-gal cukɛ miɛth bälä nyɔk kɛ ti̱et, kä cukɛ jɛ rialikä kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay, kɛ thiaŋdɛ, kä rɛmni Jɛ-ri-ko." 
Joshua5:11 Kɛ bakdɛ mëë ruɔ̱n niɛ cäŋ ɛmɔ pa̱ny cukɛ mi̱th rööl ɛmɔ me̱t, cukɛ pampam mi thil thuɔp cam kɛnɛ manytapni ti ca tuɔ̱ɔ̱p." 
Joshua5:12 Niɛ guäth ɛmɔ pa̱ny mëë cikɛ mi̱th rööl ɛmɔ me̱t, cu nup mi cɔal i̱ mana pɛ̈ɛ̈n päl. Kä /ken gaat I-thɛ-rɛl mana lɛ nyɔk nën. Kä mëë thilɛ mana mi lɛ te thi̱n, nikɛ jɛn ruɔ̱n ɛmɔ a wä nhiam, cu gaat I-thɛ-rɛl cam ni mi̱th diaal tin ciɛk ro̱o̱l Kɛ-naan." 
Joshua5:13 Täämɛ mëë te Jɔ-cua kä Jɛ-ri-ko, cuɛ let kä cuɛ wut mi te cuŋä nhiamdɛ nɛn, te tetdɛ kɛ thɛp mi ca guath go̱kädɛ. Cu Jɔ-cua wä kä jɛ kä cuɛ jɛ thi̱ec i̱, “Ɛ ji̱n raanda, kiɛ raan ji̱ tɛ̈ra?”" 
Joshua5:14 Cuɛ Jɔ-cua loc i̱, “Ëëy. Ɣän ta̱a̱ wan ɛmɛ ala kuäär rɛ̈m Kuɔth Nhial.” Ɛn wa̱nɛ mɔ, cu Jɔ-cua rɔ ka̱m mua̱a̱l, kä cuɛ jɛ läŋ, kä cuɛ jɛ jiök, “Kuäärä, ɛ ɣän kuanydu. Lar min dëë la̱t.”" 
Joshua5:15 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Lony wa̱a̱riku, kɛ ɣöö ɛn gua̱a̱th ɛ cuŋi thi̱n ɛ thɛ̈kɛ jɛ.” Kä cu Jɔ-cua ɛ liŋ." 
Joshua6:1 Täämɛ cua Jɛ-ri-ko thuk pa̱nynikɛ diaal lɛk kä thi̱n ni bum kɛ kui̱ gan I-thɛ-rɛl, kä thilɛ ram mi nhökɛ coth rɛc kiɛ kac raar." 
Joshua6:2 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Jɔ-cua lɛni jiök i̱, “Ɣän täämɛ ka̱mä Jɛ-ri-ko ji̱ kɛɛl nikɛ rue̱e̱cdɛ amäni lathkeerikɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Joshua6:3 Kɛ pëk ni̱ni da̱ŋ bäkɛl yɛn bia jɔk rɛ̈ɛ̈k dhil gul kɛ luɔc kɛl kɛ cäŋ, yɛnɛ rɛm kööru." 
Joshua6:4 Kä bi bööth palä da̱ŋ bärɔw rɔ̱ moc tuɔ̱ŋ ruaath rɔmä da̱ŋ bärɔw kä bikɛ kɛ kuoth nhiam thanduɔ̱k matdä, kä kɛ cäŋ in bärɔwdiɛn bia rɛk gul ni kä bärɔw, kuɔthkɛ kaaŋni ɛ bööth palä." 
Joshua6:5 Kä mi wiaa kɛ wä liŋ kuɔthkɛ tuɔ̱ŋ ɛ tɔ̱ kɛ jɔw kɛl mi bäär, ɛn wa̱nɔ a nɛy diaal wak kɛɛl kɛ jɔw mi di̱i̱t, kä bi pa̱nyni rɛ̈ɛ̈k tɛɛth, kä bi rɛm kɛɛliw cu coth rɛy wec, wir ram ɔ ni nhiamdɛ.”" 
Joshua6:6 Cu gat Nun ni Jɔ-cua bööth palä cɔl kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kapɛ thanduk matdä kä a nɛy da̱ŋ bärɔw rɛydun böthkɛ yɛ kɛ kaaŋni tuɔ̱ŋni rɔɔmni.”" 
Joshua6:7 Kä cuɛ naath cu jiök i̱, “Wiaa ja̱lɛ kɛ jɔk wec kä a nɛy diaal tin ji̱ ko̱o̱r böthkɛ thanduk matdä Kuɔth Nhial.”" 
Joshua6:8 Ce̱tkɛ mëë ci Muthɛ ruac kɛ naath, cu bööth palä da̱ŋ bärɔw tin rɔamkɛ kaaŋni tuɔ̱ŋni deet nhiam Kuɔth Nhial wä nhiam, ɛ kuɔthkɛ kaaŋni, kä guɔ̱ɔ̱rkɛ kɛ ɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial." 
Joshua6:9 Kä cu wutni köör bööth palä tin kuɔthkɛ kaaŋ guɔ̱ɔ̱r. Kä cu ga̱a̱ŋ jɔak thanduk matdä ruac guɔ̱ɔ̱r, kä kuɔthkɛ kaaŋ a thil cuɔ̱ŋ." 
Joshua6:10 Kä ci Jɔ-cua nɛy diaal gök ɛn ɣöö /cikɛ bi rɔal, kä bikɛ biɛt ɛtil amäni cäŋ in wëë kɛ wä la̱r lär." 
Joshua6:11 Ɛ jɛn cuɛ bua̱n nɛɛni tɔ̱tɔ̱ ku jak kä guɔ̱lkɛ jɔk wec kä kɛɛl kɛ thanduk matdä Kuɔth Nhial. Kɛ kɔrɛ cukɛ luny niɛɛn gɔalikiɛn. 
Joshua6:12 Ɛ jɛn cu Jɔ-cua rɔ jiɛc kɛ runwaŋ, kä cu bööth palä thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial ka̱n." 
Joshua6:13 Kä cu bööth palä da̱ŋ bärɔw tin rɔamkɛ kaaŋni tuɔ̱ŋni deet nhiam Kuɔth Nhial wä nhiam, kuɔthkɛ kaaŋni a thil cuɔ̱ŋ. Kä cu wutni köör wä nhiamdiɛn, kä cu ga̱a̱ŋ jɔak thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial guɔ̱ɔ̱r, kä kuɔthkɛ kaaŋ a thil cuɔ̱ŋ." 
Joshua6:14 Kɛ jɛn cäŋ in rɛwdɛ cukɛ rɛk gul kä kɛɛl kä cukɛ luny niɛɛn gɔalikiɛn. Cukɛ nɛmɛ la̱t kɛ ni̱n da̱ŋ bäkɛl. 
Joshua6:15 Kä kɛ ni̱en in bärɔwdiɛn, cukɛ ke̱e̱r ni pöt, cukɛ rɛk gul ni kä loc bärɔw ni kɛn jɛn ta̱a̱diɛn in wen. Nɛmɛ kärɔa ɛ jɛn ni̱en in kɛl in cikɛ rɛk gul ni kä loc bärɔw thi̱n." 
Joshua6:16 Kɛ luɔc in bärɔwdiɛn guäth in kuɔthkɛ kaaŋni ɛ bööth palä kɛ jɔw mi bäär, cu Jɔ-cua nɛɛkɛ jiök i̱, “Kua kac nhial kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial rɛk ɛmɛ ka̱m yɛ." 
Joshua6:17 Jɛn rɛk puɔ̱nydɛ ba dhil nor ɛwic amäni ŋɔak diaal tin te rɛydɛ ala luuri ti muc kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, ba päl ni ciɛk in riär in cɔal i̱ Ra-ɣab kɛnɛ nɛy diaal tëë te cieŋdɛ kɛ ɣöö cikɛ lieem tëë canɛ ja̱k kur." 
Joshua6:18 Kä /cuɔrɛ duɔ̱ɔ̱r gue̱e̱r kä ŋɔak diaal tin ca la̱th däkä. Kä mi /cɛ bia̱ jɛn inɔ, bia rɛy wec gan I-thɛ-rɛl nöŋ riɛk kɛnɛ da̱k." 
Joshua6:19 Kä duundɛ ɣöö a ŋɔak diaal tin ca täth kɛ yieeth in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, kɛ dha̱a̱ri la̱ŋni kɛnɛ yieeth, a ti ca ley Kuoth Nhial, kä ba kɛ mat kuakni Kuɔth Nhial.”" 
Joshua6:20 Ɛ jɛn, cu bööth palä kaaŋni kuoth, kä ɛ niɛ min ci naath ɛ liŋ, cukɛ wak kɛ jɔw mi di̱i̱t, kä cu pa̱ny rɛ̈ɛ̈k tɛɛth, kä cu ji̱ ko̱o̱r lɛny rɛy wec lot ram ɔ ni nhiamdɛ, kä cukɛ wec ka̱n." 
Joshua6:21 Cukɛ nɛy diaal näk rɛy rɛ̈ɛ̈k, wutni kɛnɛ män, gaat amäni dɔŋ, cukɛ kɛ näk bä amäni ɣɔ̱k kɛnɛ det kɛ muɔ̱li." 
Joshua6:22 Ɛn wa̱nɛ mɛ, cu Jɔ-cua wutni da̱ŋ rɛw tëë ci kɔŋ ben ala lieem jiök i̱, “Wiaa kä riär indaan cieŋdɛ, kä nööŋɛ jɛ raar amäni ji̱ cieeŋdiɛn diaal nikɛ mat ruacdun in cia yaac rɔ̱.”" 
Joshua6:23 Ɛ jɛn, cukɛ wä kä cukɛ Ra-ɣab nööŋ kɛɛl kɛnɛ gua̱n kɛ man kɛ dämani kɛnɛ duɔth ji̱ cieeŋdɛ diaal, kä cukɛ ben pua̱t guäth mi thie̱e̱k kɛ gua̱a̱th in ci ji̱ I-thɛ-rɛl pua̱t thi̱n." 
Joshua6:24 Kä cukɛ rɛk döp mac, amäni ŋɔak diaal tin te rɛydɛ, cu thil ni yieeth in bo̱r kɛ da̱a̱p kɛnɛ dha̱a̱ri la̱ŋni kɛnɛ yieeth, kä cukɛ kɛ la̱th rɛy luaak yio̱o̱ni Kuɔth Nhial." 
Joshua6:25 Ɛ ni Ra-ɣab in la riär ɛn ëë cu Jɔ-cua ɛ päl kɛɛl kɛnɛ ji̱ cieeŋdɛ kɛ cieeŋ gua̱ni diaal, kɛ ɣöö ci ciɛk ɛmɔ ji̱ luɔm kur kä Jɛ-ri-ko, kä jɛn akɛ kuay kä I-thɛ-rɛl ɛn täämɛ." 
Joshua6:26 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cu Jɔ-cua ruac mi bum ɛ tet la̱th piny kɛ gaat I-thɛ-rɛl kä cuɛ wee i̱, “Ni ram mi wä jɛ wä di̱l i̱ bɛ rɛk Jɛ-ri-ko ɛmɛ nyɔk kɛ ta̱th, ca kuɛth nhiam Kuɔth Nhial. Bɛ jɛ cuŋ kɛ kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ, kä bɛ thi̱eknikɛ pua̱t kɛ pëëkdɛ.”" 
Joshua6:27 Inɔ, cu Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ Jɔ-cua, kä cu kɛ̈kdɛ ro̱l röm." 
Joshua7:1 Cu Kuoth Nhial lɔcdɛ pua̱a̱r ɛlɔ̱ŋ kɛ gaat I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö cikɛ ruacdɛ to̱l, kɛ ɣöö tëë kɛ wut mi cɔal i̱ A-ka̱n gat Kar-mi gat Dhab-di gat Dhɛra rɛy döör Juda mi ci rɔ moc kuakni tëë ca la̱th däkä." 
Joshua7:2 Täämɛ cu Jɔ-cua naath ja̱k ni kä Jɛ-ri-ko kɛ ɣöö bikɛ wä rɛɛk mi cɔal i̱ Aay mi thie̱e̱k kɛ dhɔr mi cɔal i̱ Beth-a-wɛn mi te kui̱c käny cäŋ rɛ̈ɛ̈k in cɔal i̱ Beth-ɛl, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Wiaa liɛmɛ pëk wec ɛmɔ.” Cukɛ wä kä cukɛ rɛydɛ wä lim." 
Joshua7:3 Mëë cikɛ wä luny jɔk, cukɛ Jɔ-cua ben jiök i̱, “Thilɛ luɔt mi dëë wä ni nɛy diaal kɛ jɛ. Aay go̱o̱rɛ ni nɛy ti bathdɔɔri rɛw kiɛ diɔ̱k ti dëë jɛ wä mak piny. A nɛy diaal /ci cuc kɛɛl, kɛ ɣöö ɛ rɛk mi tɔt.”" 
Joshua7:4 Ɛ inɔ, cu bua̱n nath ti bathdɔɔri da̱ŋ diɔ̱k ko̱r kap Aay, duundɛ ɣöö cu ji̱ Aay kɛ rieet jɔk." 
Joshua7:5 Cukɛ kɛ joc ni thok rɛ̈ɛ̈k kä Aay, cua kɛ ben päl ni guäth mi cɔal i̱ Cɛ-ba-rim a cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ bäkɛl näk benädiɛn piny wi̱i̱ bi̱lä. Kä cu nɛy diaal lo̱ckiɛn jiɛ̈th ɛlɔ̱ŋ a cukɛ lua̱a̱ny kɛ mer." 
Joshua7:6 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua kɛnɛ di̱t I-thɛ-rɛl bieynikiɛn rɛ̈t kɛ jiɛ̈th lɔaay, kä cukɛ rɔ̱ yuɔr piny buupä nhiam thandukä matdä Kuɔth Nhial. Cukɛ te thi̱n amäni kony ca̱ŋ a cikɛ wuɔ̱thkiɛn buk kɛ ŋɛ̈th." 
Joshua7:7 Kä cu Jɔ-cua la̱ŋ, cuɛ wee i̱, “Aɣ, Kuäärä ni Kuoth Nhial. Ɛŋu mëë curi kɔ nyäk kɛ nooŋ kui̱c Jɔr-dɛn ɛmɛ kä bi kɔ cu ben thöp ji̱ Ɛ-mor, kɛ ɣöö ba kɔ cu nor? /Ci dëë gɔaa ni mi cakɔ cu te kui̱c in dɔ̱ŋ kä Jɔr-dɛn?" 
Joshua7:8 Aɣ, Kuäär, bä jɛ lɛl i̱ di, mi ci ji̱ I-thɛ-rɛl jɔkdiɛn riet ji̱ tɛ̈riɛn ɛ!" 
Joshua7:9 Täämɛ bi ji̱ rööl Kɛ-naan amäni pëk rööl in dɔ̱ŋ kɛɛliw ɛ liŋ, kä bikɛ kɔ go̱l kä ba kɔ cu näk kɔn diaal. Ɛn guäth ɛmɔ, ji̱n bi kɛ̈kdu kulɛ yiath kä ŋu?”" 
Joshua7:10 Cu Kuoth Nhial Jɔ-cua loc i̱, “Ɛŋu mi lätdi tɔ̱ɔ̱cä? Jiɛc rɔ." 
Joshua7:11 I-thɛ-rɛl cɛ duer la̱th. Kɛn cikɛ ruac ëë cä guɔ̱k kɛ ya̱r. Cikɛ rɔ̱ moc kä ŋɔaani tin thɛ̈kɛ. Ca kɛ kual kä cikɛ kɛ kur, cikɛ tɔ̱tɔ̱ cu mat kuaknikiɛn." 
Joshua7:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ, /ci gaat I-thɛ-rɛl ko̱r ji̱ tɛ̈riɛn dëë me̱t luäŋ. Täämɛ cikɛ jio̱kiɛn riet gua̱n tɛ̈riɛn kɛ ɣöö kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl pua̱nykiɛn ca kɛ kuɛ̈th nuɔɔr. Ɣän /cä bi lɛ ŋot kɛ ta̱a̱ kɛɛl kɛ yɛ, ɛ ni mi wiaa ŋɔak diaal tin thɛ̈kɛ woc rɛydun kä bia kɛ nor." 
Joshua7:13 Jiɛcni täämɛ kä wër jakni naath kä gɔw pua̱nykiɛn kä jio̱kni kɛ rialɛ rɔ̱ ikä kɛ bendun kä ɣä iruun, jio̱kni kɛ i̱, ‘Lö I-thɛ-rɛl, yɛn a ŋɔak tia̱ rɛydun kä tëë cä yɛ jiök i̱ bia nor. Kɛ kui̱ ɛmɔ, yɛn cia thil lua̱ŋ kɛ ji̱ tɛ̈run amäni mi wiaa kɛ nor." 
Joshua7:14 Ku jɛ la̱r kɛ i̱ iruun waaŋ bikɛ ben nhiamdä kɛn diaal dööri, kä do̱r in wä Kuoth Nhial ɛ kuɛth, bɛ rɔ luay thukni duëli, kä thok duëël in wä Kuoth Nhial ɛ lɛni nyoth bä, bɛ rɔ luay gɔali, amäni gɔl in wä Kuoth Nhial ɛ nyoth, bi ji̱ cieeŋdɛ rɔ̱ luay kɛli." 
Joshua7:15 Kä ram in ba ŋɔak tin ca ley Kuoth je̱k kä jɛ, jɛn ba waŋ, puɔ̱nydɛ kɛɛl amäni ji̱ cieeŋdɛ pa̱ny kɛnɛ ŋɔak diaal tin tekɛ jɛ, kɛ ɣöö cɛ gukdä ya̱r, kä cɛ I-thɛ-rɛl moc buar.’ ”" 
Joshua7:16 Ɛ jɛn cu Jɔ-cua ke̱e̱r nikɛ run waŋ, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä luaykɛ rɔ̱ dööri kɛl kɛ̈ɛ̈li. Kä cu do̱r Juda jɔɔc." 
Joshua7:17 Cuɛ do̱r Juda jak kä luaykɛ rɔ̱ thukni duëli, kä cu thok duëël Dhɛra jɔɔy. Cuɛ thok duëël Dhɛra jak kä luaykɛ rɔ̱ kɛli, kä cu cieeŋ Dhab-di jɔɔy." 
Joshua7:18 Kä cuɛ cieeŋ Dhab-di jak kä luaykɛ rɔ̱ kɛli, kä cu gat wutdä mi cɔal i̱ Kar-mi ni A-ka̱n jɔɔy, gua̱ndɔɔŋ A-ka̱n ɛ Dhab-di min mɔ gat Dhɛra raan döör Juda." 
Joshua7:19 Cu Jɔ-cua A-ka̱n ku jiök i̱, “Gatdä, luthni Kuoth Nhial ni Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl, kä lat thuɔ̱k lɔaacdu, kä moc Kuoth liak. Lar min ci lɛl täämɛ. /Cu jɛ bi tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣä.”" 
Joshua7:20 Cu A-ka̱n ɛ loc i̱, “Ɛpuc, ɣän cä Kuoth Nhial in la Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl jio̱l ikä, kä duerä mɛn." 
Joshua7:21 Rɛy kuakni tëë canɛ pɛc cä bi̱i̱ mi bëë kä Bɛ̈-bi-lɔn bɛc kɛnɛ ti ce̱tkɛ rɛɛm yie̱e̱thä ti tɔt kɛnɛ ciɛk dääpä mi tɔt. Täämɛ, cä kɛ muɔl piny rɛy kɛmɛkädä, kä te yieeth piny i̱.”" 
Joshua7:22 Inɔ, cu Jɔ-cua naath ku ja̱k, kä cukɛ riŋ rɛy kɛmɛkä, kä cua kɛ wä je̱k piny rɛy kɛmɛkädɛ kä te yieeth pinydiɛn." 
Joshua7:23 Cukɛ kɛ ka̱n kä cukɛ kɛ nöŋ Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Kä cukɛ kɛ ben la̱th piny nhiam Kuɔth Nhial. 
Joshua7:24 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua kɛɛl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal A-ka̱n käp kɛnɛ läŋ yie̱e̱thä kɛ bi̱i̱ in bäär kɛ jɛn ciɛk dääpä, matdiɛn diaal amäni gaat A-ka̱n, ɣɔ̱ɔ̱kɛ kɛ muɔ̱likɛ kɛnɛ detkɛ, kɛmɛdɛ kɛnɛ ŋɔakɛ tin kɔ̱kiɛn diaal, kä cukɛ kɛ naŋ guäth mi cɔal i̱ Ta̱p A-kor." 
Joshua7:25 Ɛn wani, cu Jɔ-cua jɛ jiök i̱, “Min mooci ni kɔ riɛk ɛmɛ biɛ dhil lar. Kä ɛn wa̱lɛ bi Kuoth Nhial ji̱ lɛ moc riɛk.” Cukɛ A-ka̱n bök kɛ pääm ɛ kɛn diaal, kä cukɛ ji̱ cieeŋdɛ näk kɛ bo̱kni, kä cukɛ kɛ cua̱th kɛn diaal amäni nyinkɛ diaal." 
Joshua7:26 Cukɛ A-ka̱n di̱er piny kɛ buɔ̱n päämni ti te thi̱n amäni wa̱lɛ. Ɛ jɛn luɔt kä min cɔaalkɛ gua̱a̱th ɛmɔ i̱ Ta̱p A-kor amäni wa̱lɛ. Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial ŋɛ̈ɛ̈nydɛ cu luäär." 
Joshua8:1 Ɛ jɛ inɔ, cu Kuoth Nhial Jɔ-cua ku jiök i̱, “/Cu lɛ dual täämɛ, ɛ ŋa̱a̱th ni ji̱n kä naŋni ji̱ ko̱o̱r diaal Aay wër käpni jɛ ko̱r. Ɣän cä ji̱ jak kä bi kuäär in di̱i̱t kä Aay tiam, bi nɛɛkɛ diaal amäni wecdɛ kɛnɛ pëk wecdɛ kɛɛliw a nyinku pa̱ny." 
Joshua8:2 Yɛn latdɛ Aay kɛnɛ kuäärɛ mëë cia la̱t Jɛ-ri-ko kɛnɛ kuäärɛ, duundɛ ɣöö ɛn kɛɛl ɛ bia kuak kɛnɛ ɣɔ̱k ka̱n ala nyinkun. Rialɛ rɔ̱ ikä kä makɛ rɛk piny kä dhɔaamɛ jɛ kɛ jɔkdɛ.”" 
Joshua8:3 Ɛ jɛn inɔ, cu Jɔ-cua rɔ rial ikä kɛ ɣöö bɛ wä Aay kɛnɛ rɛm köörɛ diaal. Cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn diɔ̱k kuany kä lathkeerikɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kä cuɛ kɛ däk kä piny kɛ wäär." 
Joshua8:4 Cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, yɛn bia wä kɛ jɔk rɛ̈ɛ̈k, kä bia jɛ wä tɔ̱c ikä. /Cuɔrɛ nɔ̱a̱n ɛlɔ̱ŋ kɛ jɛ, kä yɛn diaal ɛ wuɔ̱thkun te nhial kɛ rɛmdɛ ikä." 
Joshua8:5 Ɣän kɔnɛ gatdɛ diaal bakɔ jɛ wiɛr rɛɛk. Mi wä ji̱ Aay kɔ lor kɛ ko̱r ce̱tkɛ mëëdan, bakɔ rɔ̱ cu bar kɛ kɛ." 
Joshua8:6 Kɛn ba kɔ joc amäni mi cakɔ kɛ naŋ dɔɔr ɛ lɛm lɛm. Bikɛ cu dhɔŋ ni ɣöö barkɔ ni rɔ̱ kɛ kɛ ce̱tkɛ mëëdan ëë juɔckɛ kɔn. 
Joshua8:7 Kɔɔrɛ, bia cu ri̱i̱ŋ guäth in cia rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n kä bia rɛk cu mac. Bi Kuoth Nhial in la Kuothdun ɛ ka̱m yɛ." 
Joshua8:8 Mi wiaa rɛk ku ka̱n, kuɛ̈ɛ̈ jɛ cua̱th nikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ lat. Yɛn liɛŋɛ laat ɛ tɔ̱ agɔaa.”" 
Joshua8:9 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua kɛ ja̱k, kä cukɛ wä guäth in wa rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n, kä cukɛ liɛp thi̱n tɔ̱ɔ̱cä kamä Beth-ɛl kɛnɛ Aay kui̱c konyä ca̱ŋ Aay. Kä ɛn Jɔ-cua cuɛ niɛɛn wi̱c ɛn wäär ɔ." 
Joshua8:10 Kä mëë ruɔ̱ndɛ cuɛ ke̱e̱r ni bakä kä cukɛ kɛ böth Aay, jɛn kɛnɛ di̱t I-thɛ-rɛl." 
Joshua8:11 Cukɛ wä, jɛn kɛnɛ bua̱n lathkeerikɛ kä cukɛ lot ni nhiam rɛ̈ɛ̈k kä cukɛ wä yiëth caam rɛ̈ɛ̈k, tekɛ kui̱c täpä mi te kamädiɛn kɛ Aay." 
Joshua8:12 Cuɛ nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ dhieec ka̱n, kä cuɛ kɛ jak kä wa ji̱ rɛ̈ɛ̈k tɔ̱c ikä kui̱c rɛ̈ɛ̈k kä kony cäŋ, kamä rɛ̈ɛ̈k ɛmɔ kɛnɛ rɛk in cɔal i̱ Beth-ɛl." 
Joshua8:13 Inɔ, cua ji̱ ko̱o̱r däk kä gua̱thnikiɛn kä te luɔ̱th in di̱i̱t kui̱c caam rɛ̈ɛ̈k, kä te thariɛn kä kony cäŋ. Ɛ ni Jɔ-cua kärɔa, cu niɛɛn rɛy täpä mɔ." 
Joshua8:14 Mëë ci kuäär in di̱i̱t kä Aay nën, cuɛ jiɛn kɛɛl kɛ nɛɛkɛ diaal, kä cukɛ riŋ kɛ pɛ̈th kɛ ɣöö bikɛ ko̱r wä röm kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl guäth ëë kɔn kɛ ko̱r röm thi̱n rɛy täpä min lot rɔ kɛ pan Ä-ra-ba, kueckɛ ɣöö ca kɛ tɔ̱c ikä jɔk rɛ̈ɛ̈k." 
Joshua8:15 Kä cu Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ bar kɛ ca̱p ala nɛy ti ca buɔ̱k, kä cukɛ rɔ̱ bar kɛ duɔ̱ɔ̱p in wä däär paan." 
Joshua8:16 Ɛ jɛn inɔ, cu ji̱ rɛ̈ɛ̈k diaal rɔ̱ ko̱k kɛ ɣöö bikɛ naath joc, kä mëë juɔckɛ Jɔ-cua ɛ kɛn, cua kɛ buath dɔɔr kä cu rɛk duɔth." 
Joshua8:17 Thilɛ ram kɛl mi cu duɔth kä Aay kiɛ Beth-ɛl mi dëë a ram mi ci lɔ̱ɔ̱ŋ jucä ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛn diaal cukɛ rɛk ba̱ny piny baaŋ, kä cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl gur kä lɛɛr." 
Joshua8:18 Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial Jɔ-cua lɛ jiök i̱, “Nyoth Aay kɛ jɛn kɛɛt ɔ te te̱tädu mɔ, ɣän ka̱mä rɛk ɛmɔ ji̱ täämɛ.” Cu Jɔ-cua ɛ liŋ ni kä kɛɛl." 
Joshua8:19 Kä ɛ niɛ min kapɛ tetdɛ nhial, cu nɛy tin ca wec tɔ̱c ikä rɔ̱ jiɛc kä riŋkɛ rɛɛk kɛ pɛ̈th kä cukɛ jɛ ka̱n kä cukɛ jɛ pɛ̈th kɛ cuäth." 
Joshua8:20 Kä guäth ëë ku ji̱ Aay tëë juɔckɛ gaat I-thɛ-rɛl lɛ liɛɛc, cukɛ nɛn ni rɛk mi ci tolɛ räth ni pua̱a̱r, kä kɛ ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl tëë barkɛ rɔ̱ däär dɔaar rɔ̱ riet kɛ, ɛ wa̱nɔ, cikɛ cu thil gua̱a̱th mi dëë rɔ̱ bar kɛ jɛ." 
Joshua8:21 Kä mëë ci Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ nɛn i̱ ci bi̱eem rɛk ka̱n kä cikɛ tol rɛ̈ɛ̈k nɛ̈n ni pua̱a̱r, cukɛ luɔc kä cukɛ ji̱ Aay cɔ̱k." 
Joshua8:22 Kä cu tin te rɛɛk kɛ ŋak. Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ Aay cu göl däär kä cukɛ kɛ näk a thil duɔth. Thilɛ ram mi cu kään kiɛ cu kaac," 
Joshua8:23 ɛ ni kuäär in di̱i̱t kä Aay ɛn in cua käp kɛ tëkdɛ, kä cua jɛ nöŋ ni Jɔ-cua." 
Joshua8:24 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ tɛ̈r diaal näk däär dɔaar guäth ëë ca kɛ juɔ̱ɔ̱c thi̱n ɛ ji̱ tɛ̈riɛn. Kɛ kɔrɛ cukɛ ben Aay kä cukɛ nɛy diaal tin ŋot thi̱n ben ŋɛ̈r piny kɛ thɛp. 
Joshua8:25 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny cua nɛy ti bathdɔɔri wäl wi̱cdiɛn rɛw lap piny," 
Joshua8:26 kɛ ɣöö /ken Jɔ-cua tetdɛ luɔ̱ɔ̱c piny amäni mëë ci nɛy diaal thuuk kɛ lia̱a̱ kä Aay. 
Joshua8:27 Ɛ ni ɣɔ̱k kärɔ̱ kɛnɛ kuak wec ɛmɔ tëë cua ka̱n ala nyinkiɛn tin pɛ̈ɛ̈c nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Jɔ-cua. 
Joshua8:28 Ɛ jɛn inɔ, cu Jɔ-cua Aay cua̱th, kä cuɛ jɛ jak kä di̱r dhiac. Ɛ jɛn ta̱a̱dɛ min ŋot thi̱n amäni täämɛ." 
Joshua8:29 Cuɛ kuäär Aay in di̱i̱t ŋap jiaath kä cuɛ ri̱i̱ŋdɛ jak kä but thi̱n amäni thiaŋ. Kä guäth in kony kɛ cäŋ, cuɛ naath jiök ba jɛ woc, kä cua jɛ yuɔr piny thok rɛ̈ɛ̈k wec kä cukɛ jɛ buɔ̱th piny kɛ buɔ̱n päämni mi di̱i̱t mi ŋot thi̱n amäni täämɛ." 
Joshua8:30 Täämɛ cu Jɔ-cua Kuoth Nhial ni Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl ku ta̱th yi̱k wi̱i̱ pa̱a̱m Ee-bal 
Joshua8:31 ce̱tnikɛ mëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial ɛ la̱r gaat I-thɛ-rɛl i̱ ba la̱t, ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy Buɔk Ŋuɔ̱tni Muthɛ i̱, “Yi̱k mi ca täth kɛ pääm ti /ka̱n kuac kä /ka̱n jɔp kɛ yieeth.” Kä cukɛ muc ti waaŋ thöp Kuoth Nhial wi̱i̱dɛ, kä cukɛ jɛ nääk kä ɣɔ̱k ti muc kɛ kui̱ miɛth nyuaakädiɛn." 
Joshua8:32 Kä ɛn wani nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl, cu Jɔ-cua ruac mi te rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Muthɛ gɔ̱a̱r puɔ̱ɔ̱ny päämni tɔ̱tɔ̱, jɛn ruac ëë ci Muthɛ ɛ lat kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Joshua8:33 Kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛɛl kɛ gaat tutnikiɛn, kɛ kua̱r lätnikiɛn, kɛ ruëëckiɛn amäni jur tëë te rɛydiɛn, cukɛ cuɔ̱ŋ kui̱cni thanduɔ̱k matdä Kuɔth da̱ŋ rɛw, te bööth palä kä ji̱ Lii-bay tëë kapkɛ jɛ dääriɛn. Ci tha̱a̱ŋkiɛn jɔkdiɛn riet pa̱a̱m Gɛ-ri-dhim kɛnɛ tha̱a̱ŋkiɛn pa̱a̱m Ee-bal. Nɛmɛ ɛ mëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial ɛ lar i̱ ba la̱t mi wä gua̱a̱th in ba poth nikɛ cop." 
Joshua8:34 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua ŋuɔ̱t diaal ku kuen kɛ, ruaacni puthä kɛnɛ bit diaal, nikɛ ta̱a̱ in ca gɔ̱ɔ̱r nikɛ rɛy buɔk ŋuɔ̱tni." 
Joshua8:35 Kɛn ŋuɔ̱t diaal tëë ci Muthɛ kɛ gɔ̱r, cu Jɔ-cua kɛ kuen ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë ci duɔl, kɛ män kɛ gaat amäni jur tëë te rɛydiɛn. Thilɛ riet kɛl mi cuɛ ba̱ny jɔ̱ɔ̱r." 
Joshua9:1 Täämɛ mëë ci kua̱r tin di̱t kui̱c yiëër Jɔr-dɛn nɛmɛ liŋ, kua̱r diaal tëë te röli päämni kɛnɛ tëë te täpni amäni tëë te jɔk Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni kui̱c in jay Lɛ-ba-nɔn. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn ji̱ rööl Ɣɛ̈th kɛ ji̱ rööl Ɛ-mor kɛ ji̱ rööl Kɛ-naan kɛ ji̱ rööl Pɛ-rii-dhi kɛ ji̱ rööl Iwi kɛnɛ ji̱ rööl Yɛ-buth." 
Joshua9:2 Kɛn cukɛ rɔ̱ mat kɛ ɣöö bikɛ Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱p ko̱r kɛ lɔc kɛl. 
Joshua9:3 Ɛn guäth ɛmɔ, mëë ci ji̱ rööl Gib-yon tëë ci Jɔ-cua kɛ lät kä Jɛ-ri-ko kɛnɛ Aay liŋ," 
Joshua9:4 cukɛ ca̱p mi wän wän la̱th, cukɛ rɔ̱ duɔ̱l mi̱th kɛ kui̱ ja̱l, kä cukɛ muɔ̱likiɛn cɔ̱n kɛ cuali ti ci dhiap kä ci rɛ̈t kä ca̱kɛ botni," 
Joshua9:5 kä jälkɛ kɛ wa̱a̱ri ti dɔŋ ti ca̱kɛ do̱o̱pni kɛnɛ bieyni ti ci thuɔ̱k kɛ da̱k, mi̱th ja̱liɛn diaal kɛ jurayni ti kööt kä tɔɔr." 
Joshua9:6 Ɛ jɛn cukɛ ku ben wi̱c kä Gil-gal kä cukɛ Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ben jiök i̱, “Kɔn lapkɔ nɛy ti bä ni ro̱o̱l mi nɔ̱a̱n. Görkɔ jɛ ɛn ɣöö bia kɔ guɔ̱k maar.”" 
Joshua9:7 Duundɛ ɣöö cu gaat I-thɛ-rɛl ji̱ Iwi jiök i̱, “Ɛŋu mi dëëkɔ je̱k ni guɔ̱k kɛ yɛ, kä di̱tdiɛn dɔ̱ŋ kɛ yɛn ji̱ thie̱e̱käda?”" 
Joshua9:8 Cukɛ Jɔ-cua jiök i̱, “Kɔn lapkɔ kuaanyku.” Kä cu Jɔ-cua kɛ thi̱ec i̱, “Lapɛ ŋaani, kä biaa ni nikä?”" 
Joshua9:9 Cukɛ jɛ loc i̱, “Kɔn ja̱a̱ŋku, bakɔ ni ro̱o̱l mi nɔ̱a̱n kɛ ɣöö cakɔ kɛ̈k kuɔthdu ni Kuoth Nhial liŋ, kɛ ɣöö cakɔ kɛ̈kdɛ liŋ, kɛnɛ tëë diaal tëë cɛ la̱t kä I-jëp," 
Joshua9:10 amäni duŋ di̱i̱t ëë cɛ lät kä kua̱r da̱ŋ rɛw tin di̱t ro̱o̱l ji̱ Ɛ-mor tëë ciaŋkɛ ni kui̱c yiëër Jɔr-dɛn, kuäär Ɛc-bon ni Thi-yon kɛnɛ kuäär Ba-can ni Ög mëë te kä Ac-ta-roth." 
Joshua9:11 Täämɛ ci di̱tkɔ kɛnɛ ji̱ rööla diaal kɔ jiök i̱, ‘Bakɔ rɔ̱ go̱r mi̱th ti bakɔ cam lɛɛr, kä bakɔ ben kä yɛ kä bakɔ yɛ ben jiök i̱, “Kɔn lapkɔ kuaanykun, kuanɛ maar gök kamädan täämɛ.” ’" 
Joshua9:12 Nɛmɛ ɛ jɛn miɛth ja̱la mëë ka̱nkɔ cieŋnikɔ kɛ le̱thdɛ guäth ëë tɛ̈thkɔ piny benäda kä yɛ, kä täämɛ, nɛn ɛ, cɛ kööt kä ca tɔɔr tɔɔr." 
Joshua9:13 Kɛn go̱o̱k kɔaaŋni ɛ ti kɛ bo̱o̱r mëë thia̱ŋkɔ kɛ, kä nɛn kɛ, cikɛ pa̱t, kä kɛn bieyniku ti̱ti̱ kɛnɛ wa̱a̱rikiɛn cikɛ da̱k kɛ jɛn ja̱l in bäär in bakɔ thi̱n.”" 
Joshua9:14 Ɛ jɛ inɔ, cu gaat I-thɛ-rɛl mi̱thkiɛn nhɔk ɛ ni ɣöö /kenkɛ Kuoth Nhial thi̱ec kɛ kui̱diɛn." 
Joshua9:15 Kä cu Jɔ-cua maar lat kɛ kɛ, kä cuɛ guɔ̱k kɛ kɛ i̱ bikɛ cieŋ kɛ kɛ kɛɛl kä cu di̱t matdä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ yac ɛn ɣöö bikɛ gukdiɛn ɛmɔ rɔam thi̱n." 
Joshua9:16 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k mëë cikɛ ruacdiɛn ku thuŋ gök, cuɛ jɔɔy ɛn ɣöö kɛ ji̱ thie̱e̱kädiɛn kä ciaŋkɛ ni rɛydiɛn." 
Joshua9:17 Ɛ jɛn, cu ji̱ I-thɛ-rɛl tɛth piny kä cukɛ rɛ̈k nɛɛni tɔ̱tɔ̱ cop kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k. Kä rɛ̈kiɛn kɛn tin, Gib-yon, Kɛ-pi-ra, Bɛ-roth kɛ Kir-yath-ya-rim." 
Joshua9:18 Kä min te ni jɛn thi̱n, /ken ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ näk kɛ ɣöö ci di̱t matdä I-thɛ-rɛl rɔ̱ yac kɛ Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl ni Kuoth Nhial. Ɛn wa̱nɔ cu ji̱ matdä guɔɔr kɛ kui̱ di̱tkiɛn." 
Joshua9:19 Kä cu di̱t diaal kɛ jiök i̱, “Kɔn cakɔ rɔ̱ yac kɛ ciöt Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl ni Kuoth Nhial. Kɛ kui̱ ɛmɔ thilɛ mi dëë lät kä kɛ." 
Joshua9:20 Banɛ kɛ dhil jak kä cieŋ rɛydan kɛ ɣöö ɛ mi canɛ guɔ̱k kɛ, mi /cɛ bi a jɛn inɔ, bi Kuoth kɔn moc riɛk." 
Joshua9:21 Pa̱lɛ kɛ, duundiɛn ɣöö bikɛ la jiööp jiɛn matdä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kä bikɛ naath deth pi̱ bä.” Nɔmɔ ɛ jɛn min ci di̱t ɛ ca̱r naath." 
Joshua9:22 Cu Jɔ-cua ɛ lar i̱ a ji̱ Gib-yon nööŋkɛ nhiamdɛ kä cuɛ kɛ ben thi̱ec i̱, “Ɛŋu mëë mɛ̈tdɛ kɔ i̱ biaa ni nɔ̱nä kä tia̱ niɛ wanɛ?" 
Joshua9:23 Ca yɛ bit kɛ ɣöö cia nɛmɛ la̱th, kä bi nɛɛkun a kuaany ni ciaŋ, bikɛ a jiööp jiɛn kɛnɛ deth pi̱i̱ni kɛ kui̱ luaak Kuɔthdä.”" 
Joshua9:24 Cukɛ jɛ loc i̱, “Cakɔ nɛmɛ cäp, kuäär, kɛ ɣöö cakɔ liŋ kɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö ci Kuothdun ni Kuoth Nhial kuanydɛ ni Muthɛ la̱t laat kɛ ɣöö bɛ yɛ ka̱m ro̱l ɛmɛ ni kɛɛliwdɛ, kä bia ji̱kɛ diaal näk cothädun thi̱n. Kɛ kui̱ ɛmɔ cakɔ cu dual kɛ rɔ̱ kɛ kui̱dun, kä cakɔ jɛ cu la̱t." 
Joshua9:25 Täämɛ, kɔn ta̱kɔ te̱tniku, lätni kɔ kä min go̱o̱ri.”" 
Joshua9:26 Ɛ jɛn cu Jɔ-cua kɛ lät kä nɛmɛ, cuɛ kɛ gaŋ kä ji̱ I-thɛ-rɛl kä cuɛ kɛ kän te̱tädiɛn." 
Joshua9:27 Kä niɛ guäth ɛmɔ bä, cuɛ kɛ jak kä kuaany ti ba jiɛn jɔp kä bikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ yi̱k Kuɔth Nhial la dethkɛ pi̱. Ɛ la̱tdiɛn mi ci duth thi̱n amäni wa̱lɛ guäth palä in ci Kuoth Nhial ɛ mɛk." 
Joshua10:1 Täämɛ mëë ci kuäär Jɛ-ru-tha-lɛm ni Ä-do-ni-dhɛ-dɛk ɛ liŋ ɛn ɣöö ci Jɔ-cua Aay ka̱n kä cɛ jɛ nor ni kɛɛl kɛ kuäärɛ ce̱tnikɛ mëë cɛ lät kä Jɛ-ri-ko kɛnɛ kuäärɛ, kä cɛ lɛni liŋ bä ɛn ɣöö ci ji̱ Gib-yon maariɛn lat kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä cieŋkɛ kɛɛl," 
Joshua10:2 kɛ kui̱ ɛmɔ jɛn kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal cu ca̱riɛn nyuɔɔn ɛlɔ̱ŋ kɛ dual, kɛ ɣöö Gib-yon ɛ rɛk mi duŋ di̱i̱t kä ce̱t ta̱a̱dɛ nikɛ wec wutdä, kä di̱t ni jɛn kä Aay, kä nɛy kɛ diaal kɛ ji̱ ko̱o̱r ti bum ɛlɔ̱ŋ." 
Joshua10:3 Nɔmɔ ɛ jɛn thar kä mëë cu kuäär Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä ɣöö bɛ thok jäk kä O-ɣam kuäär Ɣɛb-ron, kɛnɛ Pir-am kuäär Yar-muth, kɛ Ya-pia kuäär La-kic, amäni Dɛ-bir kuäär Ɛg-lɔn, jio̱kɛ kɛ i̱," 
Joshua10:4 “Biaa lua̱kɛ ɣä kɛ käp ji̱ Gib-yon ko̱r, kɛ ɣöö cikɛ maar lat kɛ Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Joshua10:5 Kɛn kua̱r tin di̱t da̱ŋ dhieec rɛy rööl Ɛ-mor, cukɛ ji̱ kööriɛn ma̱a̱t, kä cukɛ Gib-yon go̱l kä cuɛ cua käpdɛ ko̱r." 
Joshua10:6 Ɛ jɛn cu ji̱ Gib-yon Jɔ-cua ku nöp ni wi̱cdɛ kä Gil-gal i̱, “/Ci kɔn kuaanyku bi jek, bër kän kɔ kä luäk kɔ, kä /cu kɔ ri̱t jɔkdu, kɛ ɣöö ci kua̱r ji̱ Ɛ-mor diaal tin ciaŋkɛ ni ro̱l päämni rɔ̱ mat kä ca kɔ ka̱p ko̱r.”" 
Joshua10:7 Ɛ jɛn cu puɔ̱nydɛ Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ köörɛ diaal amäni wäthkiɛn jiɛn ni kä Gil-gal. 
Joshua10:8 Kä cu Kuoth Nhial Jɔ-cua jiök i̱, “/Cu jak kä bi nɛy ɛ tɔ̱ luɔ̱th, cä ji̱ ku thuŋ ka̱m ti̱emdiɛn, thilɛ ram kɛl rɛydiɛn mi bi ji̱ luäŋ kɛ liɛp.”" 
Joshua10:9 Kɛ kɔr kä mëë ci Jɔ-cua wäär kɛɛliw cuath jäl, cuɛ kɛ ben mam." 
Joshua10:10 Kä cu Kuoth Nhial kɛ nyon nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl tin cua kɛ näk kɛ näk mi di̱i̱t kä Gib-yon, kä cukɛ kɛ joc wäkädiɛn piny wi̱i̱ pa̱a̱m kä Beth-o-ron, kä cukɛ kɛ na̱k lɛɛr amäni gua̱a̱th mi cɔal i̱ Ä-dhe-ka cu räth ni guäth mi cɔal i̱ Ma-ke-da." 
Joshua10:11 Kä ɛn guäth in barkɛ ni rɔ̱ kä ji̱ I-thɛ-rɛl min luɔ̱ŋkɛ rɔ̱ piny wi̱i̱ pa̱a̱m kä Beth-o-ron, cu Kuoth Nhial kɛ bök ni nhial kɛ guiy nhial kä cu guiy kɛ na̱k lɛɛr amäni Ä-dhe-ka. Kä cu ŋuan ni nɛy tin ci guiy kɛ thöŋ kä tin ci ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ näk kɛ yio̱w." 
Joshua10:12 Kä kɛ jɛn cäŋ ëë ci Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱m ti̱em ji̱ Ɛ-mor, cu Jɔ-cua Kuoth Nhial lam nhiam gan I-thɛ-rɛl, kä cuɛ wee i̱, “Lö cäŋ, cuŋni ni kä Gib-yon, amäni ji̱n, Pay, cuŋni wi̱i̱ täpä A-ya-lon.”" 
Joshua10:13 Ɛ jɛn, cu cäŋ cu cuɔ̱ŋ ɛpi̱c, kä cu pay ja̱l päl, amäni mëë cu do̱r I-thɛ-rɛl thöŋ in te lɔɔydiɛn col kɛ ji̱ tɛ̈riɛn. Ɛ dëë kua mëë ca gɔ̱r rɛy Buɔk Ji̱ Ya-car? Cu cäŋ cuɔ̱ŋ däär, kä cuɛ dha̱l kɛ wä rɛmnikɛ kɛ cäŋ kɛl kɛɛliw." 
Joshua10:14 Ɛ mi /ken me̱t tuɔɔk jɔalä wal, kä /ke̱rɛ rɔ lɛ nyäk kɛ tuɔɔk ɛn ɣöö cu Kuoth liŋ ni ruac ran, ɛ ni ɣöö wa̱nɛ mɛ Kuoth Nhial te̱rɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl ko̱riɛn." 
Joshua10:15 Kɛ kɔrɛ cu Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal luny thaar wecdiɛn in ca pua̱t kä Gil-gal. 
Joshua10:16 Kä cu kua̱r da̱ŋ dhieec tin kɔn rɔ̱ le̱ny kä cukɛ rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ kɔ̱kä mi ca guaŋ puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱m kä Ma-ke-da. 
Joshua10:17 Kä cua thok nöŋ Jɔ-cua i̱, “Kɛn kua̱r da̱ŋ dhieec tɔ̱tɔ̱ ca kɛ je̱k cikɛ rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɔ̱kä kä Ma-ke-da.”" 
Joshua10:18 Kä cu Jɔ-cua wee i̱, “Riëlɛ thok kɔa̱k pääm ti dho̱k, kä kuanyɛ naath ti ba kɛ guɛc thi̱n." 
Joshua10:19 Kä yɛn /cuɔrɛ ŋot cuŋä, guɔ̱rɛ ji̱ tɛ̈run kä wiaa yuɔ̱pɛ thariɛn lɛɛr, /cuɔrɛ kɛ nhök cop rɛ̈knikiɛn kɛ ɣöö ci Kuothdun ni Kuoth Nhial kɛ la̱th te̱tnikun.”" 
Joshua10:20 Kä ɛ jɛn, mëë ci Jɔ-cua kɛnɛ gaat I-thɛ-rɛl ku thuɔ̱k näkdiɛn kɛ ti̱em mi di̱i̱t kɛ kɔr kä mëë cikɛ kɛ näk ɛ, cu tin tɔt tin ci kään rɔ̱ yuɔt rɛ̈knikiɛn." 
Joshua10:21 Inɔ, cu nɛy diaal luny kɛ mal pua̱a̱nydiɛn kä Jɔ-cua thaar gɔaaliɛn guäth in cikɛ pua̱t thi̱n kä Ma-ke-da. Kä cuɛ thil nɛy ti cu thokdiɛn wee bow kɛ kui̱ gan I-thɛ-rɛl, cäŋ kuɛɛ la ram kɛl." 
Joshua10:22 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua ku wee i̱, “Lɛ̈pɛ thok kɔa̱k kä nöŋɛ kɛ ɣä kɛn kua̱r da̱ŋ dhieec tɔ̱tɔ̱.”" 
Joshua10:23 Kä cukɛ jɛ la̱t inɔ, cukɛ kua̱r da̱ŋ dhieec ti̱ti̱ nöŋ jɛ. Nɛmɛ ɛ kuäär in di̱i̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ kuäär Ɣɛb-ron kɛ kuäär Yar-muth kɛ kuäär La-kic amäni kuäär Ɛg-lɔn." 
Joshua10:24 Täämɛ mëë cikɛ kua̱r ti̱ti̱ ku nöŋ Jɔ-cua, cu Jɔ-cua ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cɔl kä cuɛ kua̱r lathkeeri tëë ca ko̱r tɛr kɛ jɛ kɛɛl jiök i̱, “Biaa yi̱ekɛ ŋua̱k kua̱ri ti̱ti̱ piny kɛ ciökun.” Kä cukɛ jɛ la̱t." 
Joshua10:25 Kä cu Jɔ-cua kɛ jiök i̱, “/Cuɔrɛ dual, kä /cuɔrɛ rɔ̱ luär. Buɔ̱mɛ kä cuɔmɛ rɔ̱ kɛ ɣöö nɛmɛ ɛ min bi Kuoth Nhial ɛ lät kä ji̱ tɛ̈run diaal tin gɛ̈m kɛ yɛ.”" 
Joshua10:26 Kä kɛ jɔakdɛ, cu Jɔ-cua kɛ näk, kä cuɛ ri̱ŋkiɛn ŋap wuɔ̱thni jiɛn da̱ŋ dhieec kä cukɛ te ŋääpä amäni kony ca̱ŋ." 
Joshua10:27 Kä ɛn guäth ɛmɔ mëë ci cäŋ kony, cu Jɔ-cua jɛ lar i̱ ɛ kɛ ka̱mkɛ piny wuɔ̱thni jiɛn, kä cukɛ kɛ yuɔr rɛy kɔ̱kä pa̱a̱m ëë cikɛ rɔ̱ tɔ̱w thi̱n, kä cukɛ jɛ kum kɛ pääm ti di̱t tin ŋot thi̱n amäni täämɛ." 
Joshua10:28 Ɛ jɛn, ɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny cu Jɔ-cua Ma-ke-da käp kä cuɛ jɛ däk kɛɛl amäni kuäärɛ kɛ mut. Kɛn nɛy diaal tëë te wi̱c cuɛ kɛ näk a thil rue̱y. Inɔ, cuɛ kuäär Ma-ke-da lät kä mëë cɛ lät kä kuäär Jɛ-ri-ko." 
Joshua10:29 Kɛ kɔrɛ cu Jɔ-cua kɛnɛ rɛmkɛ Ma-ke-da bäl kä cukɛ räth rɛɛk mi cɔal i̱ Lib-na kä cukɛ jɛ wä mak piny. 
Joshua10:30 Ɛn rɛk ɛmɛ bä cu Kuoth Nhial ɛ lɛni ka̱m gaat I-thɛ-rɛl, kä cukɛ jɛ tiam amäni kuäärɛ. Cukɛ jɛ däk kɛ mutdiɛn a cu rɛydiɛn thil rue̱y ran. Kä cu Jɔ-cua kuäär rɛ̈ɛ̈k ɛmɔ la̱t kɛ le̱e̱l kua̱r rɛ̈ɛ̈k Jɛ-ri-ko." 
Joshua10:31 Kä cuɛ räth kä La-kic jiɛnädɛ kä Lib-na, jɛn kɛnɛ gaat I-thɛ-rɛl diaal, kä cukɛ jɛ go̱l kä cukɛ jɛ lep ko̱r." 
Joshua10:32 Kä cu Kuoth Nhial ɛ thöp kɛ bäkɛ cäŋ in rɛwdɛ, kä cukɛ jɛ däk kɛ mutdiɛn kä cukɛ ji̱kɛ diaal la̱t ce̱tnikɛ duŋ Lib-na." 
Joshua10:33 Ɛn wa̱nɔ, cu kuäär Gɛ-dhɛr ni O-ram ben kɛ ɣöö bɛ La-kic ben luɔr thi̱n, kä cu Jɔ-cua röm kɛ jɛ kɛnɛ nɛɛkɛ, kä cukɛ kɛ näk a dhälni rue̱y." 
Joshua10:34 Kä cu Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiɛn kä La-kic kä cukɛ räth Ɛg-lɔn kä cukɛ jɛ go̱l kä cukɛ jɛ lep ko̱r. 
Joshua10:35 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ cukɛ jɛ ka̱n, kä cukɛ jɛ däk kɛ mutdiɛn kä cuɛ nɛy diaal tëë te rɛydɛ nor ɛn cäŋ ɔ ce̱tnikɛ mëë cɛ lät kä La-kic." 
Joshua10:36 Kä cu Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal räth ni Ɣɛb-ron jiɛnädiɛn kä Ɛg-lɔn, kä cukɛ jɛ tɛr," 
Joshua10:37 kä cukɛ jɛ ka̱n ɛn cäŋ ɔ, kä cukɛ jɛ däk kɛ mutdiɛn, cukɛ jɛ nor kɛnɛ kuäärɛ kɛ dho̱r diaal tin te thi̱n amäni ji̱kɛ diaal. Thilɛ ram mi cu duɔth thi̱n. Cuɛ ce̱tnikɛ mëë lätdɛ kä Ɛg-lɔn mëë cuɛ nor amäni ji̱kɛ diaal." 
Joshua10:38 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua kɛɛl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal luny kä Dɛ-bir kä cukɛ jɛ ben tɛr." 
Joshua10:39 Kä cukɛ jɛ ka̱n amäni kuäärɛ kɛ dho̱rkɛ diaal, kä cukɛ ji̱kɛ näk kɛ mut kä cukɛ nɛy diaal nor, thilɛ rue̱y mi cuɛ pa̱l thi̱n. Ce̱tnikɛ mëë cɛ lät kä Ɣɛb-ron kɛnɛ Lib-na kɛ kuäärɛ, cuɛ jɛ lät kä Dɛ-bir inɔ bä kɛnɛ kuäärɛ." 
Joshua10:40 Inɔ, cu Jɔ-cua ro̱l ka̱n kɛɛliwdɛ, cuɛ jɛ go̱k pëkni diaal, pëk päämni kɛ pëk in cɔal i̱ Nɛ-gɛb, kɛ täp wec diaal kɛnɛ thär päämnikɛ amäni kua̱rkiɛn, kä /ke̱rɛ kɛ pa̱l rue̱y, cuɛ tin diaal tin tëk rɛydiɛn nor, nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar," 
Joshua10:41 kä Ka-dɛc-bar-ni-ya amäni Gadha amäni rɛy rööl Go-cɛn kɛɛliw wä amäni Gib-yon. 
Joshua10:42 Kä cu Jɔ-cua kua̱r ti̱ti̱ diaal käp wi̱cdiɛn kɛ gua̱a̱th kɛl, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl nɛɛkɛ lua̱k thi̱n." 
Joshua10:43 Kɛ kɔrɛ cu Jɔ-cua kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal loc wi̱cdiɛn kä Gil-gal. 
Joshua11:1 Kä nɛ̈nɛ jɛ, mëë ci Ya-bin kuäär Ɣa-dhor theŋ, cuɛ Yo-bab kuäär Ma-dhön la̱r lär kɛnɛ kuäär Cim-rɔn kɛ kuäär Ak-cap," 
Joshua11:2 amäni kua̱r tëë te caam päämni kɛnɛ tëë te kä Ä-ra-ba cueec Gɛ̈-lɛ-li, kɛnɛ tin te peek rööl in ta̱p, kɛnɛ tin te kä kony cäŋ kä Na-poth-dor," 
Joshua11:3 cu amäni kua̱r rɛ̈kni Kɛ-naan tin te kä käny cäŋ kɛnɛ kony cäŋ, kɛnɛ nɛy diaal ti̱ti̱ tin ciaŋkɛ ni dhɔr päämni, ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Yɛ-buth amäni ji̱ Iwi thaar pa̱a̱m Ɛr-mon rɛy rööl Midh-pa." 
Joshua11:4 Kä cukɛ ben raar kɛn diaal amäni rɛmkiɛn /ciɛ nath bä kä päär pëkdiɛn kɛ nyin lidä thuɔk yiëër. Kɛn tekɛ kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱kni ti ŋuan kɛnɛ thurbiɛɛli ti yɔ̱a̱ckɛ ɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k. 
Joshua11:5 Kä cu kua̱r ti̱ti̱ diaal rɔ̱ mat kɛɛl kä cukɛ ben pua̱t guäth kɛl mi cɔal i̱ gua̱a̱th lo̱o̱lä Me-rom kɛ ɣöö bikɛ ben nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Joshua11:6 Kä cu Kuoth Nhial Jɔ-cua jiök i̱, “/Cu kɛ luth, kɛ ɣöö iruun kɛ jɛn thaak ɛmɛ pa̱ny, ɣän bäkɛ näk nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl. Yɛn bia jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱knikiɛn duäny ciökni kä bia thurbiɛɛlikiɛn waŋ.”" 
Joshua11:7 Ɛ jɛn cu Jɔ-cua kɛnɛ nɛɛkɛ diaal kɛ ku mam piny guäth lo̱o̱lä Me-rom. 
Joshua11:8 Kä cu Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cukɛ kɛ näk kä cukɛ kɛ juɔc ni rɛɛk Dhi-don in di̱i̱t amäni Mith-rɛ-poth-ma-yim kɛnɛ pan Midh-pee kä käny cäŋ. Kä cuɛ kɛ näk a /ke̱rɛ kɛ pa̱l duɔth." 
Joshua11:9 Kä cu Jɔ-cua lät nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ, cuɛ ciök jio̱o̱kni tuɔ̱ruɔ̱knikiɛn dua̱a̱ny kä cuɛ thurbiɛɛlikiɛn waŋ." 
Joshua11:10 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cu Jɔ-cua rɔ rieet jɔk kä cuɛ Ɣa-dhor ben ka̱n kä cuɛ kuäärɛ näk, kɛ ɣöö Ɣa-dhor ɛ jɛn ëë mat wuɔ̱th wi̱i̱ni ti̱ti̱ diaal." 
Joshua11:11 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱kɛ diaal riam kɛ mut, cua kɛ dup, thilɛ ram kɛl mi cua duɔ̱th yiëë, kä cu Jɔ-cua ɛ cua̱th." 
Joshua11:12 Kä cuɛ rɛ̈k kua̱ri ti̱ti̱ diaal amäni kua̱rkiɛn kɛɛl tiam kä cuɛ kɛ näk kɛn diaal. Cuɛ kɛ nor nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ kɛ thok kuanyädɛ ni Muthɛ. 
Joshua11:13 Cuɛ rɛ̈k diaal tëë cuŋ wuɔ̱thni biɛɛni päl ɛ ni Ɣa-dhor kärɔa ɛ nëë cuɛ cua̱th. 
Joshua11:14 Kä cu gaat I-thɛ-rɛl kuak rɛ̈kni tɔ̱tɔ̱ ka̱p rɔ̱ amäni ɣɔ̱kiɛn, ɛ ni min cɔal i̱ raan kɛɛliw cukɛ näk kɛ mut amäni mëë cuɛ thil ram mi ŋot kɛ tɛ̈k." 
Joshua11:15 Tëë diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t kuanydɛ ni Muthɛ, cu Muthɛ kɛ lɛni la̱th ji̱th Jɔ-cua, kä Jɔ-cua puɔ̱nydɛ cuɛ kɛ liŋ. Cuɛ tëë diaal tëë ca gik kä Muthɛ ɛ Kuoth Nhial la̱t nikɛ ta̱a̱ in görkɛ ɛ Kuoth." 
Joshua11:16 Ɛ jɛ inɔ, cu Jɔ-cua wec ku ka̱n kɛɛliwdɛ, dhɔr päämni, kɛ Nɛ-gɛb kɛɛliw, amäni mun Go-cɛn kɛɛliw, kɛnɛ dhɔr täpä, kɛ pan Ä-ra-ba, kɛnɛ ro̱l päämni ji̱ I-thɛ-rɛl amäni täpkɛ," 
Joshua11:17 ni kä päm in cɔal i̱ A-lak in wä kui̱c rööl Ɛ-dɔm wëë yiath ni Baal-gad rɛy täpä Lɛ-ba-nɔn carä piɛny pa̱a̱m Ɛr-mon. Kä cuɛ kua̱rkiɛn diaal ka̱p cuɛ pɛn näkdiɛn. 
Joshua11:18 Jɛn cuɛ ko̱r tɛr kɛ kɛn kua̱r ti̱ti̱ kɛ pëk ni̱ni ti ŋuan. 
Joshua11:19 Thilɛ rɛk mi maar kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ ni ji̱ Iwi tin cieŋ kä Gib-yon. Duɔthkiɛn diaal tɔ̱ cukɛ kɛ puɔ̱t ni ko̱o̱r," 
Joshua11:20 kɛ ɣöö ɛ ca̱p Kuɔth Nhial ɛ nëë jak lo̱ckiɛn kä bum ɛ tet ɛn ɣöö bikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ben mak kɛ ko̱r, kɛ ɣöö Kuoth Nhial go̱o̱rɛ ni ɣöö ba kɛ däk ɛwic, kä thilɛ pälikä mi bi kɛn ɛ je̱k kä ɛni ɣöö ba kɛ näk, nikɛ mëë cɛ la̱t Muthɛ." 
Joshua11:21 Ɛ jɛ inɔ, cu Jɔ-cua ku ben kä cuɛ ji̱ Ä-nak ben töl raar röli päämnikiɛn, kä Ɣɛb-ron, kɛ Dɛ-bir, kɛ Ä-nab, kɛnɛ röl päämni Juda diaal amäni wi̱c päämni I-thɛ-rɛl diaal. Cu Jɔ-cua kɛ nor kɛɛl amäni rɛ̈kiɛn." 
Joshua11:22 Thilɛ ram kɛl kä ji̱ Ä-nak mi cu duɔth ro̱o̱l I-thɛ-rɛl ɛ ni tëë tɔt tëë duɔth kä Gadha, kɛ Gɛ̈th, kɛ Ac-dod." 
Joshua11:23 Inɔ, cu Jɔ-cua ro̱l käp ni kɛɛliwdɛ nikɛ dup diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ gik kä Muthɛ. Kä cu Jɔ-cua ɛ ka̱m gaat I-thɛ-rɛl ala mun gua̱ndɔɔŋnikiɛn kä cuɛ jɛ däk kä kɛ nikɛ gua̱th tin yiathkɛ rɔ̱ kɛ döörkiɛn diaal. Kä cu wec cu lɔ̱ɔ̱ŋ ko̱o̱r." 
Joshua12:1 Täämɛ, ti̱ti̱ kɛ kɛn kua̱r rööl ëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ käp kä ci kɛn ɛ ka̱n ala mundiɛn kui̱c känyä ca̱ŋ yiëër Jɔr-dɛn, ni yie̱e̱r Ar-non wëë yiath ni pääm Ɛr-mon kɛnɛ pëk Ä-ra-ba in te känyä ca̱ŋ." 
Joshua12:2 Kɛn kua̱r tɔ̱tɔ̱ ciöötkiɛn tin. Kɛl ɛ Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor ëë ciɛɛŋ ni Ɛc-bon. Jɛn ruaacɛ ni pëk rööl in lɔthɛ ni kä Ä-ro-er in te peek tuɔ̱ɔ̱ŋ paan Ar-non kɛnɛ där paan ɛmɔ wëë yiath ni yie̱e̱r Ya-bɔk ke̱th gan A-mon. Mɛmɛ ɛ pëk wec kä Gil-yad. 
Joshua12:3 Nɔmɔ cuɛ jɛ ka̱n ni Bar Gɛ̈-lɛ-li kä käny cäŋ bɛ wä yiath ni baar Ä-ra-ba min la Bar in Wac kui̱c känyä ca̱ŋ bɛ nööŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p Beth-yɛ-ci-moth kä bɛ ka̱n ni cueec ɣɔaa lɛrä piny pa̱a̱m Pi̱dh-ga. 
Joshua12:4 Rɛwdɛ ɛ Ög kuäär Ba-can, min mɔ kɛl kä kuay tëë ci duɔth kä ji̱ Rɛpa kä la ciɛɛŋɛ ni Ac-ta-roth kɛnɛ Ɛ-dhɛ-ri." 
Joshua12:5 Kä cuɛ ruëc ni pääm Ɛr-mon kɛnɛ Thal-ka kɛnɛ rɛy Ba-can kɛɛliw wëë yiath ni ke̱th ji̱ rööl Gɛ-cur kɛnɛ ji̱ rööl Maaka. Cu nɛmɛ a pëk rööl Gil-yad in dɔ̱ŋ wëë mat ni ke̱th rööl Thi-yon kuäär Ɛc-bon. 
Joshua12:6 Cu Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial kɛnɛ gaat I-thɛ-rɛl kɛ tiam kä cu Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial mundiɛn ka̱m do̱r Rɛ-u-ben kɛnɛ do̱r Gad kɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ. 
Joshua12:7 Kä ti̱ti̱ täämɛ kɛ ciööt kua̱ri tëë ci Jɔ-cua kɛnɛ gaat I-thɛ-rɛl kɛ tiam kui̱c yiëër Jɔr-dɛn kä kony cäŋ känɛ ni kä Baal-gad rɛy paan Lɛ-ba-nɔn wëë yiath ni pääm A-lak in nɛ̈nkɛ kui̱c dhɔaar in cɔal i̱ rööl Ɛ-dɔm. Kä cu Jɔ-cua mun rööliɛn thöp döör gan I-thɛ-rɛl kä cuɛ jɛ däk kä kɛ nikɛ pëk in yiɛɛth rɔ kɛ do̱r ɔ. 
Joshua12:8 Nɔmɔ ɛ jɛn ro̱l in te pääm thi̱n, kɛ täp, kɛ Ä-ra-ba, kɛnɛ bi̱eli, kɛ pan rɛ̈w, kɛ Nɛ-gɛb. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn dho̱r tëë ciaŋkɛ ɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ rööl Kɛ-naan, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi, amäni ji̱ Yɛ-buth." 
Joshua12:9 Täämɛ kɛn kua̱r röli tɔ̱tɔ̱ kɛn tin. Kɛl ɛ kuäär Jɛ-ri-ko kɛl mɔ kuäär Aay gekä Beth-ɛl 
Joshua12:10 kɛl mɔ kuäär Jɛ-ru-tha-lɛm kɛl mɔ kuäär Ɣɛb-ron 
Joshua12:11 kɛl mɔ kuäär Yar-muth kä kɛl mɔ kuäär La-kic 
Joshua12:12 kɛl mɔ kuäär Ɛg-lɔn kɛl mɔ kuäär Gɛ-dhɛr 
Joshua12:13 kä kɛl mɔ kuäär Dɛ-bir kɛl mɔ kuäär Gɛ-dɛr 
Joshua12:14 kɛl mɔ kuäär Ɣɔr-ma kɛl mɔ kuäär Ä-rad 
Joshua12:15 kɛl mɔ kuäär Lib-na kɛl mɔ kuäär Ä-du-lam 
Joshua12:16 kɛl mɔ kuäär Ma-ke-da kɛl mɔ kuäär Beth-ɛl 
Joshua12:17 kɛl mɔ kuäär Ta-pu-a kɛl mɔ kuäär Ɣe-pɛr 
Joshua12:18 kɛl mɔ kuäär Ä-pek kɛl mɔ kuäär La-ca-rɔn 
Joshua12:19 kɛl mɔ kuäär Ma-dhön kɛl mɔ kuäär Ɣa-dhor 
Joshua12:20 kɛl mɔ kuäär Cim-rɔn-mɛ-rɔn kɛl mɔ kuäär Ak-cap 
Joshua12:21 kɛl mɔ kuäär Ta-nak kɛl mɔ kuäär Mɛ-gi-do 
Joshua12:22 kɛl mɔ kuäär Kɛ-dɛc kɛl mɔ kuäär Yɔk-naam kä Kar-mɛl 
Joshua12:23 kɛl mɔ kuäär Dor kä Na-poth-dor kä kɛl mɔ kuäär Gɔ-yim kä Gɛ̈-lɛ-li 
Joshua12:24 cu kɛl cua kuäär Ti̱r-dha. Pekdiɛn diaal kɛ kua̱r ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdiɛn kuäär kɛl. 
Joshua13:1 Täämɛ guäth ëë ci Jɔ-cua kua wut mi di̱i̱t, cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ji̱n ɛn täämɛ ci la wut mi di̱i̱t, kä ci dɔŋ ɛyum, kä pëk rööl mi di̱i̱t ŋotdɛ piny /ka̱n jɛ ni thuk kɛ ka̱p." 
Joshua13:2 Kä nɛmɛ ɛ jɛn pëk rööl in ŋot piny kɛ mi ba ka̱n, jɛn ro̱l ji̱ Pi-li-thɛt kɛɛliw, kɛ ro̱l ji̱ Gɛ-cur kɛɛliw," 
Joshua13:3 amäni ro̱l ji̱ Awi kɛɛliw kui̱c cueec. Ɛn pëk in te kam waaŋ in cɔal i̱ Ci-ɣor kui̱c känyä ca̱ŋ rööl I-jëp kɛnɛ rɛk mi cɔal i̱ Ɛk-ron kui̱c caam, mɛmɛ ɛ ro̱l in ciölkɛ ji̱ Kɛ-naan. Kua̱r Pi-li-thɛt da̱ŋ dhieec tëë ruec thi̱n kɛ kua̱r rɛ̈kni ti cɔaalkɛ i̱ Gadha, kɛ Ac-dod, kɛ Ac-kɛ-lon, kɛ Gɛ̈th, amäni Ɛk-ron." 
Joshua13:4 Luɔtdɛ ɣöö pëk rööl Kɛ-naan kɛɛliw kɛ Maara min mɔ rɛk ji̱ Dhi-don wëë yiath ni Ä-pek rɛy rööl ji̱ Ɛ-mor, ŋotdɛ piny," 
Joshua13:5 a känɛ ni rööl Gi-bɛl kɛnɛ ro̱l Lɛ-ba-nɔn kɛɛliw kui̱c käny cäŋ, känɛ ni rɛɛk Baal-gad piny pa̱a̱m Ɛr-mon wä amäni cothdu rɛɛk Mith-rɛ-poth-ma-yim. Kɛ kɛn ji̱ Dhi-don diaal." 
Joshua13:6 “Kä kɛn tin cieŋ wi̱i̱ pääm kä Lɛ-ba-nɔn a wä kä Mith-rɛ-poth-ma-yim, amäni kɛn ji̱ Dhi-don diaal. Ɛ ni ɣän puɔ̱nydä bikɛ joc ɔ nhiam gan I-thɛ-rɛl. Kä täämɛ nikɛ ruacdä, bi mun rööl ɛmɛ däk kä gaat I-thɛ-rɛl kɛ gaak ɛ ba duundiɛn." 
Joshua13:7 Kä täämɛ ɛn mun puɔ̱nydɛ däkni jɛ kamä dööri gan I-thɛ-rɛl da̱ŋ bäŋuan kɛnɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ.” 
Joshua13:8 Täämɛ yuɔ̱p in dɔ̱ŋ kä do̱r Ma-na-thɛ, kɛn cikɛ kui̱cdiɛn dan kɛɛl kɛ döör Rɛ-u-ben kɛnɛ Gad, jɛn mun ëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial ɛ ka̱m kɛ kui̱c kiɛɛr Jɔr-dɛn kä käny cäŋ." 
Joshua13:9 Jɛn känɛ ni rɛɛk Ä-ro-er in te wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ täpä yiëër in cɔal i̱ Ar-non, kɛnɛ rɛk in te däär paan dhɔaar ɛmɔ, amäni jɛn pan Me-dɛ-ba in carcaar, wëë yiath ni rɛɛk in cɔal i̱ Di-bon," 
Joshua13:10 amäni rɛ̈k diaal tin ruackɛ ɛ kuäär ji̱ Ɛ-mor ni Thi-yon mëë ruec kä Ɛc-bon, amäni rɛy rööl ji̱ A-mon." 
Joshua13:11 Amäni ro̱l Gil-yad, kɛnɛ röl ji̱ Gɛ-cur diaal kɛnɛ ji̱ Maaka, dhɔr pa̱a̱m Ɛr-mon kɛɛliw, kɛ ro̱l Ba-can ni kɛɛliw wëë pi̱em ni rɛɛk Thal-ka." 
Joshua13:12 Bɛ reet kɛ dhɔr kua̱r ni Ög in mɔ Ba-can. Kuäär ɛmɔ ɛ jɛn rue̱y kɛl ëë mɔ duɔth kä ji̱ Rɛpa, kä cuɛ ruëc rɛ̈kni Ac-ta-roth kɛnɛ Ɛ-dhɛ-ri. Kɛn nɛy ti̱ti̱ diaal cu Muthɛ kɛ tiam kä cuɛ kɛ juɔc raar." 
Joshua13:13 Kä ɛ ni ji̱ Gɛ-cur kɛnɛ ji̱ Maaka kärɔ̱ kɛn tëë cu gaat I-thɛ-rɛl kɛ päl, kä cu raan Gɛ-cur kɛnɛ raan Maaka cu ciɛŋ rɛy gan I-thɛ-rɛl amäni cäŋ ɛ wa̱lɛ mi." 
Joshua13:14 Kä täämɛ rɛy döör gan I-thɛ-rɛl, cu do̱r Lii-bay thil kui̱c mi ca thöp jɛ ɛ Muthɛ kɛ ɣöö muc tin la wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial ni Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ jɛn kui̱cdiɛn nikɛ mëë cɛ la̱t Muthɛ." 
Joshua13:15 Täämɛ cu Muthɛ pëk ɛmɛ ka̱m do̱r ji̱ Rɛ-u-ben nikɛ pëk ciëëŋnikiɛn. 
Joshua13:16 Ɛ jɛn dhɔr ëë känɛ ni rɛɛk Ä-ro-er in te wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ täpä yiëër in cɔal i̱ Ar-non amäni rɛk in te däär paan kueer ɛmɔ, kɛ mun paan Me-dɛ-ba in carcaar," 
Joshua13:17 kɛ Ɛc-bon kɛnɛ rɛ̈kɛ diaal tin te rɛy dhɔaarɛ min thör, kɛ Di-bon, kɛnɛ Ba-moth-baal, kɛ Beth-ba-lɛ-mon," 
Joshua13:18 kɛ Yaadh kɛnɛ Kɛ-dhe-moth, kɛ Me-paath," 
Joshua13:19 kɛ Kir-ya-tha-yim, kɛnɛ Thi-bɛ-ma, kɛ Dhɛ-rɛth-ca̱r in te wi̱i̱ pa̱a̱m rɛy paan," 
Joshua13:20 amäni Beth-pɛ-yor, kɛ täp Pi̱dh-ga, kɛnɛ Beth-yɛ-ci-moth." 
Joshua13:21 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn rɛ̈k paan diaal, amäni wec kua̱r ji̱ Ɛ-mor ni Thi-yon kɛɛliw mëë ruec kä Ɛc-bon. Jɛn cu Muthɛ ɛ tiam kɛɛl amäni gaatkɛ tëë ciaŋkɛ ro̱l, kä tɔ̱ kua̱r ji̱ Mid-yan, kɛ Ɛwi kɛnɛ Rɛ-kɛm kɛ Dhur kɛnɛ Ɣur kɛ Rɛbä." 
Joshua13:22 Kä rɛy nɛɛni tëë ci gaat I-thɛ-rɛl kɛ näk ko̱o̱r ɛ ram mi cɔal i̱ Bil-am gat Bɛ-or mi la maar ti bi ben. 
Joshua13:23 Kä cu pëk këth gan Rɛ-u-ben cua kir Jɔr-dɛn kä kony cäŋ. Nɛmɛ ɛ jɛn kui̱c ëë ci rɔ yiɛth kɛ ji̱ Rɛ-u-ben, nikɛ pëk thukni duëlikiɛn kɛnɛ rɛ̈kiɛn amäni dho̱rkiɛn." 
Joshua13:24 Ɛn wa̱nɔ bä, cu Muthɛ döör gan Gad moc tha̱a̱ŋ muɔ̱ɔ̱n kɛ kui̱ thukni duëlikiɛn." 
Joshua13:25 Kä cu ke̱y rööliɛn rɔ lɔth ni kä Ya-dhɛr, kɛnɛ rɛ̈k diaal tin te rɛy rööl Gil-yad, kɛ tha̱a̱ŋ muɔ̱ɔ̱n rööl ji̱ A-mon wëë pi̱em ni rɛɛk Ä-ro-er in te nhiam Rɛ̈-baa" 
Joshua13:26 bɛ lɛ ka̱n ni kä Ɛc-bon wëë pi̱em ni Ra-math-midh-pɛ, kɛnɛ Bɛ-to-nim, kä bɛ nyɔk kɛ käni ni kä Ma-na-yim wä amäni ke̱y Dɛ-bir," 
Joshua13:27 kä rɛy paan bɛ mat ni rɛ̈k Beth-a-ram, kɛnɛ Beth-nim-ra, kɛ Cu-koth, kɛnɛ Dha-pon, kɛ duɔth rööl kua̱r Ɛc-bon ni Thi-yon, min lɔth ni taŋ yiëër Jɔr-dɛn wëë pi̱em ni Bar Gɛ̈-lɛ-li kɛnɛ nhiam kiɛɛr Jɔr-dɛn lotdä käny cäŋ." 
Joshua13:28 Nɛmɛ ɛ jɛn kui̱c in ci rɔ yiɛth kɛ ji̱ Gad nikɛ pëk thukni duëlikiɛn, nikɛ rɛ̈kɛ kɛ dho̱rkiɛn." 
Joshua13:29 Ɛn Muthɛ bä cɛ tha̱a̱ŋ döör gan Ma-na-thɛ ka̱m kui̱cdiɛn nikɛ pëk thukni duëlikiɛn. 
Joshua13:30 Kä mun rööliɛn cuɛ jɛ ka̱n ni kä Ma-na-yim, rɛy rööl kua̱r Ba-can ni Ög kɛɛliw, kɛɛl kɛ dho̱r ti jiɛn bäkɛl tin te rɛydɛ tëë ca ka̱n ɛ wut mi cɔal i̱ Ya-ir," 
Joshua13:31 amäni tha̱a̱ŋ rööl Gil-yad, kɛɛl kɛ Ac-ta-roth kɛnɛ Ɛ-dhɛ-ri tin la rɛ̈k kuäärä kua̱r ni Ög. Ca tɔ̱tɔ̱ ka̱m ji̱ Ma-kir in la gat Ma-na-thɛ kɛ kui̱ tha̱a̱ŋ gan Ma-kir nikɛ pëk thukni duëlikiɛn." 
Joshua13:32 Ti̱ti̱ kɛ kɛn tëë ci Muthɛ kɛ da̱k mëë ŋotdɛ tëë rɛy paan rööl Mo-ab kä käny cäŋ Jɛ-ri-ko kui̱c kiɛɛr Jɔr-dɛn. 
Joshua13:33 Ɛ ni do̱r gan Lii-bay kärɔ̱ tin thil pëk mi ca ka̱m kɛ, kɛ ɣöö Kuoth Nhial in la Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ jɛn kui̱cdiɛn nikɛ mëë cɛ la̱r kɛ." 
Joshua14:1 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ kɛn dho̱r tëë ci gaat I-thɛ-rɛl kɛ guäl rɛy rööl Kɛ-naan, kɛ mëë ci Ɛl-a-dhar in la bo̱o̱th palä kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun, kɛ bööth thukni duëli dööri gan I-thɛ-rɛl kɛ däk kä kɛ." 
Joshua14:2 Cua ram ɔ ka̱m gua̱a̱thdɛ kɛ kɔr ma̱r ma̱a̱ri, nikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ thok Muthɛ kɛ kui̱diɛn, kɛn döör bäŋuan wi̱cdiɛn tha̱a̱ŋ döör kɛl," 
Joshua14:3 kɛ ɣöö ci Muthɛ döör rɛw wi̱cdiɛn tha̱a̱ŋ döör kɛl ku thuŋ tëm gua̱thkiɛn kui̱c kiɛɛr Jɔr-dɛn. Kä thilɛ guɔ̱k mi cua thöp ji̱ Lii-bay rɛydiɛn. 
Joshua14:4 Kä min gaat Jo-thɛp kɛ döör rɛw, Ma-na-thɛ kɛnɛ Ɛ-pa-rim. Ɛn wa̱nɔ thilɛ mun mi cua tem ji̱ Lii-bay rɛy rööl ɛmɔ kä cukɛ je̱k ni rɛ̈k ciɛŋä amäni gua̱th kɛ kui̱ la̱k ɣɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Joshua14:5 Inɔ, cu gaat I-thɛ-rɛl mun da̱k nikɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t Muthɛ." 
Joshua14:6 Kä ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱, cu gaat Juda ben kä Jɔ-cua kä Gil-gal, kä cu Ka-leb gat wutdä mi cɔal i̱ Yɛ-pö-nɛ raan ji̱ Kɛ-nadh jɛ ben jiök i̱, “Ŋäci mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t raandɛ ni Muthɛ kɛ kui̱dan da̱ŋ rɛw kä Ka-dɛc-bar-ni-ya." 
Joshua14:7 Ɛn guäth ëëdan ci runkä a run ti jiɛn ŋuaan mëë jäk Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial ɣä ni kä Ka-dɛc-bar-ni-ya ɛn ɣöö bä rɛy rööl ben lim. Kä cua jɛ luɔ̱c thok nikɛ thuɔ̱k lɔaaydä kɛɛliw. 
Joshua14:8 Kä dämaari tëë wakɔ kɛɛl cukɛ loc nath ben jak kä bath. Kä ɣän cua dhil käp ni thok Kuɔthdan ni Kuoth Nhial. 
Joshua14:9 Kä ɛ niɛ cäŋ ɛmɔ pa̱ny, cu Muthɛ ɛ yac i̱, ‘Ɛpuc, mun in ci cop thi̱n ni kɛɛliwdɛ bɛ la duundu amäni ciaŋ yɛnɛ gaatku, kɛ ɣöö ci käp ni thok Kuɔthdä ni Kuoth Nhial.’" 
Joshua14:10 Kä täämɛ, guic ɛ, tokɛ ni guäth ëë ruac Kuoth Nhial kɛ Muthɛ guäth ëë luk gaat I-thɛ-rɛl däär dɔaar kɛ jɛ amäni täämɛ kɛ run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdiɛn dhieec kä nikɛ ruacdɛ Kuɔth Nhial cä ŋot te̱e̱kä. Kä ɛn täämɛ mi runkä jiɛn bädäk wi̱cdiɛn dhieec," 
Joshua14:11 kä ŋuɔtdä nikɛ buɔ̱m ce̱tnikɛ buɔ̱m ëë tekɛ ɣä ni̱ni tëë jäk Muthɛ ɣä. Kä lua̱ŋdä ëë wal kɛ ko̱r ɛ niɛ jɛn ŋot thi̱n ɔ täämɛ amäni lua̱ŋ kɛ ti kɔ̱kiɛn. 
Joshua14:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ, ku ro̱l päämni ɛmɛ mal ni ka̱m ɣä kɛ ɣöö ɛ jɛn mëë lat Kuoth Nhial ɛ ɛn cäŋ ëëdan. Kɛ ɣöö ci jɛ liŋ ɛn cäŋ ëë ɛn ɣöö cieŋ nɛy tin cɔal i̱ ji̱ Ä-nak thi̱n kɛ rɛ̈kiɛn tin di̱t ti ca kal ni bum. Kä mi wä Kuoth Nhial ɣä luäk, dëë kɛ joc ce̱tnikɛ mëë cɛ lar.”" 
Joshua14:13 Ɛ jɛn, cu Jɔ-cua Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ poth kä cuɛ Ɣɛb-ron ka̱m jɛ ala duundɛ." 
Joshua14:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Ɣɛb-ron cua duŋ Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ ran ji̱ Kɛ-nadh amäni cäŋ ɛn wa̱lɛ mi nikɛ thar kä ɣöö cɛ lot ni kɔr kä min go̱r Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ. 
Joshua14:15 Kä Ɣɛb-ron kɛ ciötdɛ min wen ɛ Kir-yath-ar-bä. Kä jɛn Ar-bä ɛmɛ ɛ jɛn ram ëë di̱t ni jɛn rɛy ji̱ Ä-nak. Kɛ kɔrɛ cu wec cu lɔ̱ɔ̱ŋ kä ko̱o̱ri. 
Joshua15:1 Täämɛ kui̱c ëë cu pɛn kä döör gan Juda nikɛ pëk gɔalikiɛn cuɛ jɛ lɔth ni rɛy rööl Ɛ-dɔm, känɛ ni däär dɔaar in cɔal i̱ Dhin kui̱c targɛ̈w lɔthɛ ni kui̱c këth ɛmɔ." 
Joshua15:2 Cuɛ ke̱ydiɛn in lot ni kui̱c targɛ̈w tho̱p ni peek tuɔ̱ɔ̱ŋ Bar in Wac ni thok waath in te kui̱c targɛ̈w," 
Joshua15:3 kä cuɛ räth kui̱c targɛ̈w dup in wä kä Ak-ra-bim cuɛ rɛ̈t ni Dhin, kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ käni kä targɛ̈w Ka-dɛc-bar-ni-ya wä amäni Ɣɛdh-ron kä cuɛ räth A-dar kä cuɛ jɛ rieet kɛ Kar-kä." 
Joshua15:4 Kä cuɛ rët kɛ Adh-mon wä amäni waŋ in te kä I-jëp, kä cu ke̱kdɛ ben pɛn ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni. Nɛmɛ cua jɛn ke̱y rööl Juda in lot ni kui̱c targɛ̈w." 
Joshua15:5 Kä ke̱y in lot ni käny cäŋ ɛ Bar in Wac wëë pi̱em ni ŋɛpni Jɔr-dɛn. Kä ke̱y peek in lot ni kui̱c kayŋua̱a̱k cuɛ jɛ ka̱n ni thok Bar ɛmɔ wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ Jɔr-dɛn. 
Joshua15:6 Kä cuɛ räth ni Beth-ɔg-la kä cuɛ ret kɛ kui̱c kayŋua̱a̱k Beth-ä-ra-ba kä cuɛ jɛ wä pi̱em ni pääm këth gatdä Rɛ-u-ben ni Bo-an," 
Joshua15:7 kä cuɛ räth ni ke̱th Dɛ-bir kueer in cɔal i̱ ta̱p A-kor kä cuɛ rɔ rieet kui̱c kayŋua̱a̱k lotdä Gil-gal in caar rɔ kɛ thör Ä-du-mim in te kä targɛ̈w täpä indaan. Kä cuɛ räth kä cuɛ wä ni löli Een-cɛ-mɛc kä cuɛ pal ni raar kä Een-ro-gel. 
Joshua15:8 Kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ löth ni täpä kueer gatdä I-nɔm wëë pi̱em gekä Yɛ-buth kä targɛ̈w, nɔmɔ ɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu ke̱y rɔ nyɔk kɛ jiɛn kä cuɛ wä ni wi̱i̱ pa̱a̱m in gɛɛw rɔ kɛ ta̱p kueer I-nɔm kui̱c konyä ca̱ŋ känɛ ni bikä tuɔ̱ɔ̱ŋ täpä kueer kayŋua̱a̱k." 
Joshua15:9 Kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ käni niɛ wi̱i̱ pa̱a̱m wëë yiath ni löli Nɛ-po-ta kä wä ni raar rɛy cieeŋni tin thie̱e̱k kɛ päm Ɛp-rɔn. Ɛn wani cuɛ rɔ riet ni Bääla in la Kir-yath-ya-rim. 
Joshua15:10 Kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ löth kä kony cäŋ Bääla wëë yiath ni rööl päämni Ɛ-dɔm kä cuɛ jɛ reet kɛ gëk pa̱a̱m Ya-rim min la Kɛ-tha-lon kui̱c kayŋua̱a̱k kä cuɛ räth ni Beth-cɛ-mɛc kä cuɛ pal kɛ Tim-naa," 
Joshua15:11 kä cuɛ amäni gëk Ɛk-ron kui̱c kayŋua̱a̱k kä palɛ ni Cik-ron kä räthɛ ni pääm Bääla kä rɛtdɛ jɛ ni Yab-neel. Kä cuɛ pëk këth ɛmɔ wä pi̱em ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni. 
Joshua15:12 Cu ke̱ydɛ in lot ni kony cäŋ cua Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni taŋdɛ. Nɛmɛ ɛ jɛn pëk këth rööl ëë yiɛɛth rɔ kɛ thuk duëli gan Juda. 
Joshua15:13 Ɛn wa̱nɔ, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ, cu Jɔ-cua ram kɛl rɛy gan Juda mi cɔal i̱ Ka-leb gat wutdä mi cɔal i̱ Yɛ-pö-nɛ tëm gua̱a̱th ni Kir-yath-ar-bä, in la Ɣɛb-ron (Ar-bä min mɔ gua̱n Ä-nak)." 
Joshua15:14 Cu Ka-leb gaat Ä-nak da̱ŋ diɔ̱k ni Ce-cay kɛnɛ Ä-ɣi-man kɛ Tal-may joc. 
Joshua15:15 Cuɛ lɛni räth kä ji̱ dhɔaar in cɔal i̱ Dɛ-bir kä ciöt Dɛ-bir ni wen ɛ Kir-yath-the-pɛr. 
Joshua15:16 Kä cu Ka-leb ku wee i̱, “Niɛ ram in bi Kir-yath-the-pɛr luäŋ kɛ käp ko̱r kä bɛ jɛ ka̱p ɣä bä ka̱m nyaadä ni Ak-thaa”." 
Joshua15:17 Kä cu Ɔ-thi-nel in la gat däman Ka-leb ni Kɛ-nadh ɛ ka̱n kä cu gua̱nlendɛ nyaadɛ ni Ak-thaa thöp jɛ kɛ kuen. 
Joshua15:18 Kä nɛ̈nɛ jɛ kɛ cäŋ kuen, cu Ɔ-thi-nel ciɛkdɛ com kɛ ɣöö bɛ gua̱n thieec ni kak. Kä min känyɛ piny jɔk muɔ̱lɛ cu gua̱n ɛ thi̱ec i̱ ɛ mal jɔk?" 
Joshua15:19 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Mal ɣä ni lät kä gɔɔy kɛ ɣöö ji̱n ci ɣä la̱th ro̱o̱l Nɛ-gɛb. Kɛ kui̱ ɛmɔ bi ɣä moc löli pi̱i̱ni.” Kä cu gua̱n löli tin te täpni kɛ tin te loyni thöp jɛ." 
Joshua15:20 Nɛmɛ ɛ jɛn pëk rööl ëë yiɛɛth rɔ kɛ do̱r gan Juda jɛn mun ëë ca ŋun kɛ kui̱ thukni duëlikiɛn. 
Joshua15:21 Kɛn rɛ̈k diaal tëë te peek këth rööl döör gan Juda thie̱e̱kɛ nikɛ ro̱l Ɛ-dɔm kui̱c targɛ̈w kɛ kɛn Kɛ̈b-dhel kɛ E-dɛr kɛnɛ Ya-gur 
Joshua15:22 kɛ Kina kɛnɛ Dhi-mo-na kɛ Adh-a-dha 
Joshua15:23 kɛ Kɛ-dɛc kɛ Ɣa-dhor kɛnɛ Ith-nan," 
Joshua15:24 Dhip kɛ Tɛ-lɛm kɛnɛ Baa-loth 
Joshua15:25 kɛ Ɣa-dhor-ä-dha-ta kä Kɛ-ri-yoth-ɛdh-rɔn ɛ Ɣa-dhor 
Joshua15:26 Ä-mam kɛ Cɛmä kɛnɛ Mo-la-dha 
Joshua15:27 kɛ Ä-dhar-ga-da kɛnɛ Ɛc-mon kɛ Beth-pa-lɛt 
Joshua15:28 kɛ Ä-dhar-caal kɛnɛ Ber-cɛ-ba kɛ Bidh-yoth-ya," 
Joshua15:29 Bääla kɛnɛ I-yim kɛ A-dhɛm 
Joshua15:30 kɛ Ɛl-to-lad kɛnɛ Kɛ-thil kɛ Ɣɔr-ma 
Joshua15:31 kɛ Than-tha-na 
Joshua15:32 kɛ Lɛ-booth kɛnɛ Cil-kim kɛ A-yin kɛnɛ Ri-mon. Matdiɛn diaal kɛ rɛ̈k ti jiɛn rɛw wi̱cdiɛn bäŋuan kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn. 
Joshua15:33 Täämɛ rɛ̈k diaal tëë te thäri päämni kɛ kɛn, Ɛc-tool kɛnɛ Dhɔra kɛ Ac-na" 
Joshua15:34 kɛ Dha-no-a kɛnɛ Een-ga-nim kɛ Ta-pu-a kɛnɛ Ee-nam," 
Joshua15:35 Yar-muth kɛ Ä-du-lam kɛnɛ Tho-ko kɛ Ä-dhe-ka 
Joshua15:36 kɛ Cää-ra-yim kɛnɛ Ä-dhi-tha-yim kɛ Gä-de-ra kɛnɛ Gä-dhe-ro-tha-yim, rɛ̈k da̱ŋ wäl ŋuaan kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn." 
Joshua15:37 Kɛ Dhɛ-nan kɛnɛ Ä-dha-ca kɛ Mig-dal-gad 
Joshua15:38 kɛ Dhil-yan kɛnɛ Midh-pee kɛ Yɔk-theel," 
Joshua15:39 La-kic kɛnɛ Bɔdh-kath kɛ Ɛg-lɔn 
Joshua15:40 kɛ Ka-bon kɛnɛ La-mam kɛ Ki-thɛ-lic 
Joshua15:41 kɛ Gä-dhe-roth, Beth-da-gon kɛnɛ Naamaa kɛ Ma-ke-da, rɛ̈k wäl bäkɛl kɛ dho̱rkiɛn kɛɛl." 
Joshua15:42 Te Lib-na thi̱n bä kɛnɛ Ɛ-thɛr kɛ A-can 
Joshua15:43 kɛ Ip-ta kɛnɛ Ac-na kɛ Nɛ-dhib 
Joshua15:44 kɛ Kiila kɛnɛ Ak-dhib kɛ Ma-re-ca, rɛ̈k bäŋuan kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn." 
Joshua15:45 Tëë kɛ Ɛk-ron kɛɛl kɛ ciëëŋkɛ kɛnɛ dho̱rkɛ," 
Joshua15:46 amäni cieeŋ kɛnɛ dho̱r diaal tëë thie̱e̱k kɛ Ac-dod känɛ ni kä Ɛk-ron wëë pi̱em ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni. 
Joshua15:47 Kɛ jɛn Ac-dod kɛɛl nikɛ ciëëŋkɛ kɛnɛ dho̱rkɛ diaal kɛ Gadha ni kɛɛl kɛ ciëëŋkɛ kɛnɛ dho̱rkɛ diaal wëë yuɔr ni rɛy waŋ I-jëp kɛnɛ Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni kɛnɛ gëëkɛ diaal. 
Joshua15:48 Kä wuɔ̱thni päämni tëë kɛ Ca-mir kɛnɛ Ya-tir kɛ Tho-ko 
Joshua15:49 kɛ Dhana kɛnɛ Kir-yath-tha-na in la Dɛ-bir 
Joshua15:50 kɛ Ä-nab kɛnɛ Ɛc-tɛ-mo kɛ A-nim 
Joshua15:51 kɛ Go-cɛn kɛnɛ O-lon kɛ Giloo, mat rɛ̈kni da̱ŋ wäl kɛl amäni dho̱rkiɛn." 
Joshua15:52 Te Ä-rab thi̱n bä kɛnɛ Dhuma kɛ Ɛ-can 
Joshua15:53 kɛ Ya-nim kɛnɛ Beth-ta-pu-a kɛ Ä-pe-ka 
Joshua15:54 kɛ Ö-mɛ-ta kɛnɛ Kir-yath-ar-bä min la Ɣɛb-ron kɛ Dhi-or, kɛ rɛ̈k bäŋuan kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn." 
Joshua15:55 Tha̱a̱ŋkiɛn Ma-ɣon kɛnɛ Kar-mɛl kɛ Dhip kɛnɛ Yuta 
Joshua15:56 kɛ Yidh-rɛɛl kɛnɛ Yɔ-kɛ-dham kɛ Dha-no-a," 
Joshua15:57 Ka-yën a thi̱n kɛnɛ Giba kɛ Tim-naa. Rɛ̈k wäl kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn. 
Joshua15:58 Täämɛ tëë kɛ A-lul kɛnɛ Beth-dhuur kɛ Gɛ-dhor 
Joshua15:59 kɛ Maa-rath kɛnɛ Beth-ä-noth kɛ Ɛl-tɛ-kon tɔ̱ rɛ̈k bäkɛl kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn. 
Joshua15:60 Kä tëë kɛ Kir-yath-baal (Kir-yath-ya-rim) kɛnɛ Rɛ̈-baa kɛn kɛ rɛ̈k rɛw kɛɛl kɛ dho̱rkiɛn. 
Joshua15:61 Täämɛ tin te däär dɔaar ɛ Beth-ä-ra-ba kɛnɛ Mi-din kɛ Thɛ-ka-ka 
Joshua15:62 kɛ Nib-can kɛnɛ rɛk Milɛ kɛ Een-gɛ-di, rɛ̈k bäkɛl kɛ dho̱rkiɛn kɛɛl." 
Joshua15:63 Täämɛ kɛ kui̱ ji̱ Yɛ-buth tin la ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, /ken gaat Juda kɛ luäŋ kɛ tuk, kä cukɛ cu cieŋ kɛɛl kɛ gaat Juda kä Jɛ-ru-tha-lɛm amäni wa̱lɛ." 
Joshua16:1 Täämɛ cu guɔk muɔ̱ɔ̱n rööl in yiɛɛth rɔ kɛ gaat Jo-thɛp jiɛn ni kä Jɔr-dɛn, gekä Jɛ-ri-ko wä amäni gua̱a̱th mi cɔal i̱ löli Jɛ-ri-ko kä käny cäŋ kä cuɛ jɛ lɔath ni kui̱c in wee ni däär dɔaar in jiɛɛy rɔ ni kä Jɛ-ri-ko wëë yiath ni rɛɛk päämni in cɔal i̱ Beth-ɛl." 
Joshua16:2 Kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ käni ni kä Beth-ɛl cuɛ wä ni Luudh, kä cuɛ räth amäni ke̱y rööl ji̱ A-rɛk kä Ä-ta-roth," 
Joshua16:3 kä cuɛ luɔ̱ŋ piny wäkädɛ konyä ca̱ŋ wä amäni rɛy rööl ji̱ Yap-let, wëë yiath ni Beth-o-ron in te piny, kä cuɛ wä ni Gɛ-dhɛr kä cu ke̱k këthdɛ rɔ wä pi̱em ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni." 
Joshua16:4 Kä cu nɛmɛ a jɛn pëk ëë cu rɔ yiɛth kɛ gaat Jo-thɛp ni Ɛ-pa-rim kɛnɛ kui̱c Ma-na-thɛ in te kä kony cäŋ. 
Joshua16:5 Nɛmɛ cua jɛn key rööl in yiɛɛth rɔ kɛ thuk duëli gan Ɛ-pa-rim kä cuɛ rɔ lɔth ni kä A-tɛ-roth-a-dar kä käny cäŋ wä ni Beth-o-ron in te nhial. 
Joshua16:6 Kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ jiɛn ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni, cuɛ wä ni Mik-mɛ-thath kui̱c in lot ni kayŋuääk kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ tot lotdä känyä ca̱ŋ kä cuɛ jac ni Tää-nath-ci-lo kä cuɛ räth nhiam kä Ya-no-a." 
Joshua16:7 Kä cuɛ jiɛn kä Ya-no-a cuɛ jɛ yiath kä Ä-ta-roth, kɛnɛ Naara, kä cuɛ rɔ ben thi̱ŋ nikɛ Jɛ-ri-ko, kä palɛ ni Jɔr-dɛn." 
Joshua16:8 Kui̱c in lot ni kony cäŋ cu key jiɛn ni kä Ta-pu-a cuɛ rɔ wä yal ni waaŋ mi cɔal i̱ Kana kä cu kethnikɛ rɔ̱ wä pi̱em ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni. Nɛmɛ ɛ jɛn pëk ëë yiɛɛth rɔ kɛ gaat Ɛ-pa-rim nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua16:9 Matdiɛn diaal kɛɛl amäni rɛ̈k kɛ dho̱rkiɛn kɛɛl tëë ca kuany göl kɛ kui̱ gan Ɛ-pa-rim, kɛn rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ tekɛ rɛy rööl ëë yiɛɛth rɔ kɛ gaat Ma-na-thɛ." 
Joshua16:10 Duundɛ ɣöö /kenkɛ ji̱ Kɛ-naan tëë ciaŋkɛ ni Gɛ-dhɛr tuk kä cu ji̱ Kɛ-naan cu cieŋ rɛy ji̱ Ɛ-pa-rim amäni cäŋ ɛ wa̱lɛ mi, kä cukɛ ciɛŋ ala kuaanykiɛn." 
Joshua17:1 Nɛmɛ ɛ jɛn pëk ëë yiɛɛth rɔ kɛ do̱r Ma-na-thɛ in la kɛ̈ɛ̈ Jo-thɛp. Täämɛ cu Gil-yad kɛnɛ Ba-can wä kä ma-kir in la kɛ̈ɛ̈ Ma-na-thɛ kä gua̱n Gil-yad kɛ ɣöö ɛ wääth mi lia̱a̱. 
Joshua17:2 Kä duɔth gan Ma-na-thɛ tin kɔ̱ŋ tëë ca tëm gua̱a̱th kɛ kui̱ thukni duëlikiɛn kɛn tin, gaat Ä-bi-ɛ-dhɛr, kɛnɛ gaat Ɣe-lɛk, kɛ gaat A-thi-rel, kɛ gaat Cɛ-kɛm, kɛnɛ gaat Ɣe-pɛr, kɛ gaat Cɛ-mi-dhä. Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn kuay gan gatdä Jo-thɛp ni Ma-na-thɛ tin la tut gɔalikiɛn." 
Joshua17:3 Kä Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh in la gat Ɣe-pɛr in la gat Gil-yad in la gat Ma-kir in la gat Ma-na-thɛ, thilɛ dhɔɔl ti cɛ di̱eth ɛ ni nyi̱er kärɔ̱, kä nyieekɛ ciöötkiɛn tin, Maɣ-la kɛnɛ Nowa, kɛ Ɔg-la kɛnɛ Mil-ka kɛ Ti̱r-dha." 
Joshua17:4 Kä cukɛ ben nhiam Ɛl-a-dhar in la bo̱o̱th palä, kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun amäni kua̱rkiɛn kä cukɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial Muthɛ la̱r lär ɛn ɣöö bɛ kɔ tëm gua̱a̱th kɛɛl kɛ dämanikɔ.” Nikɛ ruac Kuɔth Nhial cu Jɔ-cua kɛ tëm gua̱a̱th kɛɛl kɛ gua̱nlenikiɛn." 
Joshua17:5 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu guɔ̱ɔ̱k da̱ŋ wäl pɛn kä Ma-na-thɛ, ti̱ti̱ kɛ gööl kɛ ro̱l Gil-yad kɛnɛ Ba-can tëë te kui̱c yiëër Jɔr-dɛn." 
Joshua17:6 Nɔmɔ ɛ ɣöö ci nyiee Ma-na-thɛ gua̱a̱th ka̱n kɛɛl kɛ gaatkɛ. Kä cu ro̱l Gil-yad wä kä gaat Ma-na-thɛ tëë ci duɔth. 
Joshua17:7 Kä key rööl Ma-na-thɛ cuɛ jɛ ka̱n ni kä A-cɛr wëë yɔ̱a̱t ni Mik-mɛ-thath in lot ni käny cäŋ Cɛ-kɛm, kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ ri̱t cueec amäni rɛy ciëëŋni Een-ta-pu-a." 
Joshua17:8 Ɛn mun rööl Ta-pu-a ɛ duŋ Ma-na-thɛ kä rɛk Ta-pu-a min te ke̱th Ma-na-thɛ ɛ duŋ Ɛ-pa-rim. 
Joshua17:9 Ɛ jɛn, cu key rɔ wä pi̱em ni waaŋ Kana peek in lot ni kui̱c targɛ̈w waŋ ɛmɛ, rɛ̈kɛ diaal tekɛ rɛy rɛ̈kni Ma-na-thɛ, kä kɛ nyin Ɛ-pa-rim. Kä key Ma-na-thɛ in lot ni kui̱c kayŋua̱a̱k waŋ ɛmɛ te ke̱k këthdɛ ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni." 
Joshua17:10 Kä cuecdɛ rööl ɛ duŋ Ɛ-pa-rim, kä cu camdɛ a duŋ Ma-na-thɛ kä pëkdɛ ɛ Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni. Kä kui̱c kayŋua̱a̱k ro̱mkɛ kä A-cɛr, kä römdiɛn kä käny cäŋ ɛ Yi-tha-kar." 
Joshua17:11 Kä rɛ̈k Ma-na-thɛ tin te kä Yi-tha-kar kɛnɛ A-cɛr kɛn tin, Beth-can kɛɛl kɛ wi̱i̱kɛ, kɛnɛ Yib-lɛ-am kɛɛl kɛ wi̱i̱kɛ, kɛ cieeŋ Dor amäni wi̱i̱kɛ, kɛ cieeŋ Een-dor amäni wi̱i̱kɛ, kɛ cieeŋ Ta-nak kɛɛl kɛ wi̱i̱kɛ, kɛ cieeŋ Mɛ-gi-do amäni wi̱i̱kɛ. Diɔ̱ɔ̱kdiɛn ɛmɔ ɛ Na-pɛth." 
Joshua17:12 Ɛn wa̱nɔ /ken gaat Ma-na-thɛ rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ lɛni luäŋ kɛ käni bäkɛ ɣöö ci ji̱ Kɛ-naan ɛ ŋok i̱ bikɛ cieŋ rɛy rööl. 
Joshua17:13 Kä mëë ci gaat I-thɛ-rɛl buɔ̱mdiɛn re̱p cukɛ ji̱ Kɛ-naan moc lät ti bɛc, kä /ke̱nkɛ kɛ luäŋ kɛ juɔ̱c ɛ wi̱w." 
Joshua17:14 Täämɛ cu do̱r kuayni Jo-thɛp Jɔ-cua jiök i̱, “Ɛ luɔt ŋukä min jak ji̱ kä bi ɣä ka̱m ni guɔk kɛl kä ci ɣä ŋuɔ̱k ni jɔw muɔ̱ɔ̱n kɛl, kä nɛɛni jɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial kɔ puɔ̱ŋ ɛlɔ̱ŋ.”" 
Joshua17:15 Cu Jɔ-cua kɛ loc i̱, “Mi ɛ yɛn do̱r mi ŋuan nɛy kɛ, kä /ci rɛy rööl pa̱a̱m Ɛ-pa-rim ro̱ŋ kɛ yɛ, wiaa rɛy ruɔ̱ɔ̱p kä ɛn thɔ̱ŋi wiaa kuecɛ rɔ̱ gua̱a̱th rɛy rööl ji̱ Pɛ-rii-dhi kɛnɛ ji̱ Rɛpa.”" 
Joshua17:16 Cukɛ jɛ loc i̱, “Ɛn päm kuiyɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kɔ, kä kɛn ji̱ Kɛ-naan diaal tin ciaŋkɛ ni rɛy paan täpä tekɛ kɛ thurbiɛɛli yie̱e̱thä, matdiɛn kɛɛl amäni nɛy tin cieŋ kä Beth-can kɛnɛ dho̱rkɛ, kɛ tin te paan Täpä kä Yidh-rɛɛl.”" 
Joshua17:17 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Jɔ-cua ruac kɛ thok duëël Jo-thɛp, cuɛ Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ jiök i̱, “Ɛ yɛn do̱r mi di̱i̱t, kä lua̱ŋdun ro̱ŋ ɛlɔ̱ŋ, /ci gua̱a̱thdun bi a kɛl kärɔa," 
Joshua17:18 kä min ro̱l pa̱a̱m ɛ duundun cäŋɛ min ɛ rup bä, bia jɛ jɔap piny, kä pëkkɛ diaal tin wee ni raar kɛ nyinkun, kɛ ɣöö yɛn bia ji̱ Kɛ-naan joc, cäŋ tekɛ kɛ thurbiɛɛli yie̱e̱thä kä bumkɛ bä.”" 
Joshua18:1 Kä täämɛ cu ji̱ dolä Kuɔth gan I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ duɔl kä Cilo, kä cukɛ gua̱a̱th palädiɛn yiath piny thi̱n kɛ kɔr kä mëë ci ro̱l kɛɛliw kua duundiɛn." 
Joshua18:2 Ɛn guäth ɔ, tëë kɛ döör da̱ŋ bärɔw kä gaat I-thɛ-rɛl ti ŋot /ka̱n tëm kui̱cdiɛn." 
Joshua18:3 Kä cu Jɔ-cua gaat I-thɛ-rɛl ku jiök i̱, “Yɛn bia ŋot kɛ cua̱ŋ kɛ käni rööl in ci Kuoth Nhial ni Kuoth guuri ɛ ka̱m yɛ amäni nɛy?" 
Joshua18:4 Ŋuɔ̱nɛ nɛɛ diɔ̱k rɛy döörikun, kä bäkɛ ja̱k kä bikɛ rɛy rööl wä car kɛɛliw, kä bikɛ jɛ wä gɔ̱a̱r piny kɛ pëk in yiɛɛth rɔ kɛ ram ɔ kä kɛ, kä bikɛ cu luny kä ɣä." 
Joshua18:5 Kä bikɛ jɛ kɛ̈k kä bärɔw, kä bi Juda key kɛ kɛ kui̱c cueec kɛ thok duëël Jo-thɛp bɛ te kui̱c caamdɛ." 
Joshua18:6 Kä yɛn bia wec cu da̱k kɛ̈ɛ̈kni bärɔw kä bia jɛ nöŋ ɣä ɛn wanɛ, kä bäkɛ cu yɔ̱a̱t yɛ kɛ gaak nhiam Kuɔthdan ni Kuoth Nhial." 
Joshua18:7 Ɛ ni ɣöö thilɛ kui̱c mi ba ka̱m gaat Lii-bay tin te rɛydun kɛ kui̱ kä ɣöö la̱a̱t kuäärä palä Kuɔth Nhial ɛ duundiɛn, kä ci Gad kɛnɛ Rɛ-u-ben kɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ kui̱cdiɛn ka̱n kui̱c yiëër Jɔr-dɛn kä käny cäŋ, jɛn mun rööl ëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial ɛ ka̱m kɛ.”" 
Joshua18:8 Kä cu wutni tɔ̱tɔ̱ jiɛn. Kä min jiɛckɛ cu Jɔ-cua kɛ nöp i̱, “Wiaa kä wiaa ja̱lɛ rɛy rööl kä gɔ̱a̱rɛ jɛ piny. Kɛ kɔrɛ kuɛ̈ɛ̈ thuɔ̱kdɛ cu nöŋ ɣä kä bä jɛ ben dua̱c yɛ kɛ gaak nhiam Kuɔth Nhial wa̱nɛ mɛ kä Cilo.”" 
Joshua18:9 Cukɛ cu wä kä cukɛ rɛy rööl wä jäl, kä cukɛ jɛ wä gɔ̱a̱r piny kɛ pëk rɛ̈knikɛ, cukɛ jɛ guɔ̱l kɛ guɔ̱ɔ̱l da̱ŋ bärɔw rɛy warɛgakä, kä cukɛ luny kä Jɔ-cua wi̱cdiɛn in ca pua̱t kä Cilo." 
Joshua18:10 Kä cu Jɔ-cua kɛ yɔ̱t ikä kɛ gaak nhiam Kuɔth Nhial kä Cilo, kä cuɛ gaat I-thɛ-rɛl tëm gua̱th thi̱n ram ɔ kɛ kui̱cdɛ." 
Joshua18:11 Kä cu gaak döör gan Ben-ya-min nikɛ gɔalkiɛn pɛ̈ɛ̈n, kä cu wecdiɛn te kamä rööl gan Juda kɛnɛ ro̱l gan Jo-thɛp." 
Joshua18:12 Kä pëk wecdiɛn in lot ni kui̱c kayŋua̱a̱k cuɛ jɛ ka̱n ni kä Jɔr-dɛn, kä cuɛ rɔ wä thi̱eŋ ni kui̱c caam Jɛ-ri-ko, kä cuɛ jɛ löth kɛ rɛy rööl päämni kui̱c in lot ni kony cäŋ kä cu këthnikɛ rɔ̱ ben pi̱em ni däär dɔaar kä Beth-a-wɛn." 
Joshua18:13 Kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ jiɛn ni ɛn wi̱ni kä cuɛ wä ni Luudh, ni kui̱c in jay ni par Luudh, in la Beth-ɛl, kä cuɛ räth kä A-tɛ-roth-a-dar in thie̱e̱k kɛ päm in te cueec Beth-o-ron." 
Joshua18:14 Kä cu key rɔ nyɔk kɛ löth kä cuɛ rɔ gɔ̱a̱ŋ konyä ca̱ŋ in cät rɔ kui̱c targɛ̈w pa̱a̱m in römkɛ rɔ̱ kɛnɛ Beth-o-ron kui̱c in wee cueec kä cuɛ wä pal ni dhɔɔr in ca cɔl i̱ Kir-yath-baal in la Kir-yath-ya-rim rɛk mi mɔ duŋ gan Juda. Nɛmɛ cua jɛn pëk konyä ca̱ŋ. 
Joshua18:15 Kä cu key in lot ni kui̱c targɛ̈w rɔ lɔth ni wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ Kir-yath-ya-rim kä cuɛ rɔ ri̱t kɛ Ɛp-rɔn kä cuɛ räth ni löli pi̱i̱ni Nɛ-po-ta. 
Joshua18:16 Kä cu ke̱k rɔ nyɔk kɛ luŋ piny pa̱a̱m wi̱i̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ in römkɛ rɔ̱ kɛnɛ pan cätdä I-nɔm in te paan ji̱ Rɛpa peek in lot ni kui̱c kayŋua̱a̱k, kä cuɛ lɛr piny paan I-nɔm cuɛ rɔ wä thi̱ŋ nikɛ Yɛ-buth kui̱c targɛ̈w kä cuɛ wä ni Een-ro-gel." 
Joshua18:17 Kä cuɛ jɛ lɔath ni kui̱c kayŋua̱a̱k kä cuɛ pal ni Een-cɛ-mɛc kä ɛn wani cuɛ räth ni Gɛ-li-loth min guɛckɛ ni rɔ̱ kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p Ä-du-mim kä lɛr ni pa̱a̱m gatdä Rɛ-u-ben ni Bo-an. 
Joshua18:18 Kä cuɛ wä kɛ kui̱c cueec kamkɛ ni rɔ̱ kɛnɛ Beth-ä-ra-ba cu amäni min cɛ pɛn rɛy Ä-ra-ba kui̱c caam. 
Joshua18:19 Bɛ jɛ inɔ, cu key rɔ ku nyɔk kɛ pal kä cuɛ rɔ wä thi̱ŋ nikɛ Beth-ɔg-la kä cu ke̱kdɛ wä te ni kui̱c caam Bar in Wac cuɛ pal ni giɛɛkni Jɔr-dɛn kui̱c targɛ̈w. Nɛmɛ ɛ jɛn pëk këth ëë lot ni kui̱c targɛ̈w." 
Joshua18:20 Kä cua jɛ ge̱l ɛ Jɔr-dɛn kä käny cäŋ. Nɛmɛ ɛ jɛn guɔ̱l rööl ëë yiɛɛth rɔ kɛ gaat Ben-ya-min nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua18:21 Kä rɛ̈k diaal tëë yiathkɛ rɔ̱ kɛ döör gan Ben-ya-min kɛ, Jɛ-ri-ko kɛnɛ Beth-ɔg-la kɛ E-mɛk-ɛ-dhidh" 
Joshua18:22 kɛnɛ Beth-ä-ra-ba kɛ Dhɛ-ma-ra-yim kɛnɛ Beth-ɛl 
Joshua18:23 kɛ Awi kɛnɛ Para kɛ Ɔp-ra 
Joshua18:24 kɛnɛ Kɛ-par-a-mo-ni kɛ Ɔp-ni kɛnɛ Gabä. Tɔ̱tɔ̱ kɛ rɛ̈k wäl rɛw kɛɛl nikɛ dho̱rkiɛn. 
Joshua18:25 Tëë kɛ Gib-yon kɛnɛ Rama kɛ Bɛ-roth 
Joshua18:26 kɛ Midh-pee kɛnɛ Kɛ-pi-ra kɛ Mo-dhaa 
Joshua18:27 kɛ Rɛ-kɛm kɛnɛ I-rɛ-pel kɛ Thar-ä-la 
Joshua18:28 kɛ Dhelä kɛnɛ A-ɛ-lɛp kɛ Yɛ-buth in la Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ Giba kɛnɛ Kir-yath-ya-rim. Tɔ̱tɔ̱ kɛ rɛ̈k wäl ŋuaan kɛɛl nikɛ dho̱rkiɛn. Nɛmɛ ɛ jɛn pëk ëë yiɛɛth rɔ kɛ do̱r gan Ben-ya-min gɔalikɛ. 
Joshua19:1 Täämɛ cua gaak in rɛwdɛ yuɔr kä cuɛ pɛ̈ɛ̈n kɛ kui̱ döör gan Cim-on nikɛ pëk gɔalikiɛn. Kä cu key rööliɛn rɔ wä pi̱em ni ro̱o̱l döör Juda. 
Joshua19:2 Cuɛ mat ni Ber-cɛ-ba kɛnɛ Cɛba kɛ Mo-la-dha. 
Joshua19:3 Tëë kɛ Ä-dhar-caal bä kɛnɛ Bala kɛ A-dhɛm 
Joshua19:4 kɛ Ɛl-to-lad kɛnɛ Bɛ-thul kɛ Ɣɔr-ma 
Joshua19:5 kɛ Dhik-lag kɛnɛ Beth-mar-ka-both kɛ Ä-dhar-thu-tha 
Joshua19:6 kɛ Beth-lɛ-booth kɛnɛ Ca-ru-wɛn, rɛ̈k da̱ŋ wäl wi̱cdɛ diɔ̱k kɛnɛ dho̱rkiɛn." 
Joshua19:7 Te A-yin thi̱n bä kɛnɛ Ri-mon kɛ Ɛ-thɛr kɛ A-can. Rɛ̈k da̱ŋ ŋuaan kɛnɛ dho̱rkiɛn. 
Joshua19:8 Matdiɛn amäni dho̱r diaal tëë thie̱e̱k kɛ rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ wëë yiath ni Baa-lath-beer kɛ Rama kä Nɛ-gɛb. Nɛmɛ ɛ jɛn guɔ̱l rööl ëë ci rɔ yiɛth kɛ do̱r gan Cim-on nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua19:9 Kui̱c döör gan Cim-on ɛmɛ, ɛ tɛ̈m kä guɔ̱l ëë ca tëm do̱r gan Juda kɛ ɣöö mun ëë ci pɛn kä Juda di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kɛ ci gaat Cim-on kui̱cdiɛn cu ka̱n rɛy duŋädiɛn." 
Joshua19:10 Ɛn wa̱nɔ, cu gaak in diɔ̱ɔ̱kdiɛn pɛn kä do̱r gan Dhɛ-bu-lun nikɛ pëk gɔalikiɛn. Kä cu pëkdiɛn rɔ wä pi̱em ni Tha-ridh." 
Joshua19:11 Kä cu keydiɛn ɛ cuat kui̱c in jay kony cäŋ kä Ma-rääl, räth ni Dha-ba-cɛt kä wëë pal ni waaŋ in te nhiam Yɔk-naam." 
Joshua19:12 Kä bɛ rɔ nyɔk kɛ ri̱t kui̱c käny cäŋ kä Tha-ridh bi wä pɛn ni rɛy Kith-loth-ta-bor, kä bɛ pal ni Da-bɛ-rath kä bɛ rɛ̈t ni Ya-pia." 
Joshua19:13 Kä ɛn thɔ̱ŋi cuɛ jɛ rɛ̈t ni Gɛ̈th-ɣe-pɛr in te kui̱c cueec lotdä min jay ni käny cäŋ, kɛnɛ Eth-ka-dhin, kä bɛ wä pal ni Ri-mon kä cuɛ jɛ gɔ̱a̱l kä Neya." 
Joshua19:14 Kä cu key rɔ gɔ̱a̱l kä A-na-thon lotdä kayŋua̱a̱k kä cu pëkkɛ diaal wä pal ni paan täpä I-pa-tel," 
Joshua19:15 kɛnɛ Ka-tath kɛ Nää-lal kɛ Cim-rɔn kɛ I-dhä-la kɛnɛ Beth-lɛ-ɣɛm. Rɛ̈k da̱ŋ wäl rɛw, kɛ dho̱rkiɛn kɛɛl." 
Joshua19:16 Nɔmɔ ɛ jɛn kui̱c ëë yiɛɛth rɔ kɛ gaat Dhɛ-bu-lun nikɛ pëk gɔalikiɛn, kɛn rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ amäni dho̱rkiɛn." 
Joshua19:17 Täämɛ cu gaak in ŋuaandiɛn pɛn kä Yi-tha-kar kɛ kui̱ gankɛ nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua19:18 Kä cu key dhɔriɛn rääth ni kui̱c Yidh-rɛɛl kɛnɛ Kɛ-thu-loth, kɛ Cu-nem." 
Joshua19:19 Kɛ Ä-pa-ra-yim kɛnɛ Cion, kɛ Ä-na-ɣä-rath," 
Joshua19:20 kɛ Ra-bith kɛnɛ Kic-yon, kɛ A-bɛdh" 
Joshua19:21 kɛ Rɛ-mɛth kɛnɛ Een-ga-nim, kɛ Een-a-da, kɛ Beth-pa-dhedh." 
Joshua19:22 Kä cu räth ni Ta-bor kɛnɛ Cää-dhi-ma kɛ Beth-cɛ-mɛc. Kä cu pëk këthdiɛn wä ni Jɔr-dɛn. Rɛ̈k da̱ŋ wäl bäkɛl kɛ dho̱rkiɛn kɛɛl. 
Joshua19:23 Nɔmɔ ɛ jɛn pëk ëë yiɛɛth rɔ kɛ do̱r gan Yi-tha-kar nikɛ pëk gɔalikiɛn kɛn rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ amäni dho̱rkiɛn. 
Joshua19:24 Täämɛ cu gaak in dhieecdiɛn pɛn kä do̱r gan A-cɛr nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua19:25 Kä cu keydiɛn rɔ lɔth ni kä Ɛl-kath, kɛ Äli, kɛ Bɛ-tɛn, kɛ Ak-cap," 
Joshua19:26 kɛ A-la-mɛ-lɛk, kɛ A-mad, kɛ Mi-cal kä cuɛ räth ni Kar-mɛl kä kony cäŋ wä amäni Ci-ɣor-lib-nath." 
Joshua19:27 Kä min ri̱i̱tdɛ rɔ kɛ kui̱c känyä ca̱ŋ cuɛ wä ni Beth-da-gon kä cuɛ räth ni paan täpä I-pa-tel in lot ni kui̱c kayŋua̱a̱k Beth-e-mɛk kɛnɛ Ni-el, kä bɛ pal ni Ka-bul kui̱c caam." 
Joshua19:28 Kɛ Ab-don kɛ Rɛ-ɣob, kɛ Ɣa-mɔn, kɛnɛ Kana wëë yiath ni Dhi-don in di̱i̱t." 
Joshua19:29 Ɛn wa̱nɔ, cu key rɔ gɔ̱l kɛ Rama kä cuɛ wä ni Dhor in la rɛk in ca kal ni bum, kä cuɛ rɔ gɔ̱a̱l Otha kä cu pëk këthdɛ wä ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni cuɛ jɛ ka̱n ni kä Maa-leb wëë yiath ni Ak-dhib," 
Joshua19:30 amäni Ömaa, kɛnɛ Ä-pek, kɛ Rɛ-ɣob, rɛ̈k ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdiɛn rɛw amäni dho̱rkiɛn." 
Joshua19:31 Kɛn rɛ̈k ti̱ti̱ amäni dho̱rkiɛn kɛɛl ɛ jɛn kui̱c ëë yiɛɛth rɔ kɛ do̱r gan A-cɛr nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua19:32 Täämɛ kɛ kui̱ gan Nap-ta-li cu gaak in bäkɛliɛn pɛ̈ɛ̈n, cuɛ pɛn kä kɛ ni pëk gɔalikiɛn." 
Joshua19:33 Kä cu key rööliɛn rɔ lɔth ni kä E-lɛp wëë yiath ni jiaath in te kä Dhä-nä-nim, kɛ La-kum kä cuɛ jɛ wä giɛk ni Jɔr-dɛn." 
Joshua19:34 Ɛn thɔ̱ŋi cu key ciɛc kä cuɛ jɛ rɛ̈t kä Adh-noth-ta-bor, kä cuɛ pal ni U-kok, kä cuɛ räth ni Dhɛ-bu-lun kui̱c targɛ̈w, kä cuɛ wä ni A-cɛr kui̱c konyä ca̱ŋ kɛ Juda kui̱c känyä ca̱ŋ kä Jɔr-dɛn." 
Joshua19:35 Kɛn rɛ̈k tin ca kal ni bum kɛn tin, Dhi-dim, Dhër, Ɣa-math, Ra-kath, kɛ Ki-nɛ-rɛth," 
Joshua19:36 kɛ Ä-dha-ma, kɛ Rama, kɛ Ɣa-dhor," 
Joshua19:37 kɛ Kɛ-dɛc kɛnɛ Ɛ-dhɛ-ri, kɛ Een-a-dhor" 
Joshua19:38 kɛ Yir-on kɛnɛ Mig-dal-el, kɛ O-rem, kɛ Beth-ä-nath, kɛnɛ Beth-cɛ-mɛc. Mat rɛ̈kni da̱ŋ wäl wi̱cdiɛn bäŋuan kɛ dho̱rkiɛn kɛɛl." 
Joshua19:39 Nɔmɔ ɛ jɛn kui̱c rööl ëë yiɛɛth rɔ kɛ do̱r gan Nap-ta-li nikɛ pëk gɔalikiɛn, kɛn rɛ̈k amäni dho̱rkiɛn kɛɛl." 
Joshua19:40 Täämɛ cu gaak in bärɔwdiɛn ku pɛn kä do̱r gan Dan nikɛ pëk gɔalikiɛn. 
Joshua19:41 Kä cu key rööliɛn rɔ tok ni kä Dhɔra, kɛ Ɛc-tool, kɛ Ir-cɛ-mɛc," 
Joshua19:42 kɛ Cää-la-bin, kɛ A-ya-lon, kɛ Ith-la," 
Joshua19:43 kɛ Ee-lon, kɛ Tim-naa, kɛ Ɛk-ron," 
Joshua19:44 kɛ Ɛl-tɛ-ke, kɛ Gi-bɛ-thon, kɛ Bää-lath," 
Joshua19:45 kɛ Yööd, kɛ Bɛ-ni-bɛ-rak, kɛ Gɛ̈th-ri-mon," 
Joshua19:46 kɛ Me-yar-kon, kɛ Ra-kon, kä wä key rɔ yi̱th nikɛ Yapa." 
Joshua19:47 Kä mëë ci mun gan Dan kuɛ̈ɛ̈k kä kɛ, cukɛ Lɛ-cɛm mak, kä cukɛ jɛ ka̱n, cukɛ ji̱kɛ diaal näk, kä cukɛ jɛ ma̱c rɔ̱, cukɛ nyuur thi̱n kä cukɛ ciötdɛ ni Lɛ-cɛm ri̱t ala Daan nikɛ ciöt gua̱ndiɛn." 
Joshua19:48 Nɔmɔ ɛ jɛn kui̱c ëë yiɛɛth rɔ kɛ gaat Dan nikɛ pëk gɔalikiɛn, kɛn rɛ̈k diaal ti̱ti̱ amäni dho̱rkiɛn." 
Joshua19:49 Täämɛ mëë ci gaat I-thɛ-rɛl ku thuɔ̱k kɛ däkni piɛny kä rɔ̱diɛn, cukɛ Jɔ-cua gat Nun moc gua̱a̱th mi mɔ kui̱c rööl ëë da̱kɛ kä rɔ̱." 
Joshua19:50 Nikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ lar, cukɛ jɛ ka̱m rɛk ëë kɔŋɛ thiec rɔ, jɛn rɛk in cɔal i̱ Tim-na-thɛ-ra wi̱i̱ pa̱a̱m Ɛ-pa-rim. Kä cu Jɔ-cua ɛ nyɔk kɛ ta̱th kä cuɛ nyuur thi̱n." 
Joshua19:51 Tɔ̱tɔ̱ kɛ kɛn gua̱th tëë ci bo̱o̱th palä ni Ɛl-a-dhar kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun, kɛɛl kɛ bööth thukni duëli dööri gan I-thɛ-rɛl diaal, kɛ da̱k kɛ kui̱diɛn kä cuɛ la̱t Kuɔth Nhial thi̱ec thi̱n kɛ gaakni kä Cilo thok luaak matdä ji̱ Kuɔth Nhial. Inɔ cu piny cu thuuk kɛ däkni." 
Joshua20:1 Täämɛ cu Kuoth Nhial ku ruac kɛ Jɔ-cua jio̱kɛ jɛ i̱," 
Joshua20:2 “Ruacni kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kä läri jɛ kɛ i̱ kuënyɛ rɔ̱ rɛ̈k ti bia rɔ̱ la lënyɛ thi̱n nikɛ ruac ëë cä lar kɛ thok Muthɛ. 
Joshua20:3 A dëë ram in ci raan guäc kɛ mam rɔ bar thi̱n dërɛ cu te gua̱a̱th mi lënyɛ rɔ̱ thi̱n kä ji̱ ran. 
Joshua20:4 Kä bi ram ɛmɔ rɔ bar rɛɛk kɛl kä kɛn rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ kä bɛ wä cuɔ̱ŋ thok rɛ̈ɛ̈k ɛmɔ min la gua̱a̱th ji̱ luɔ̱kni kä bɛ ruacdɛ cu kuen di̱t rɛ̈ɛ̈k ɛmɔ kä bikɛ jɛ cu ma̱t rɔ̱ rɛy rɛ̈ɛ̈k kä ba cu moc gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä kä bɛ cu nyuur cieŋ kɛɛl kɛ kɛ. 
Joshua20:5 Kä täämɛ mi wä bi̱i̱m jɛ wä gur kä lɛɛr, cikɛ gua̱n tho̱ŋä bi thöp jɛ kɛ ɣöö /ke̱rɛ raan thie̱e̱kädɛ di̱l kɛ näk kä thilɛ kɛ tɛr mi te kamädiɛn ni wänkä." 
Joshua20:6 Kä bɛ te rɛɛk ɛmɔ amäni cäŋ in wä cuɔ̱ŋ kɛ jɛ nhiam ji̱ dolä Kuɔth kɛ kui̱ luɔ̱kdɛ, amäni cäŋ in wä thil kɛ jɛn bo̱o̱th palä mëë di̱t ni jɛn kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱. Ɛ jɛn kɛ kɔrɛ, dëë gua̱n tho̱ŋä cu luny rɛɛkdɛ kɛnɛ cieeŋdɛ rɛy rɛ̈ɛ̈k ëë kɔŋɛ rɔ bar jɔ̱ɔ̱r thi̱n.”" 
Joshua20:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cukɛ Kɛ-dɛc ku lɛy kä Gɛ̈-lɛ-li ro̱o̱l päämni Nap-ta-li, kɛnɛ Cɛ-kɛm ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, kɛ Kir-yath-ar-bä min mɔ Ɣɛb-ron ro̱o̱l päämni Juda." 
Joshua20:8 Kä kui̱c kiɛɛr Jɔr-dɛn, min lot ni käny cäŋ Jɛ-ri-ko, cukɛ Bɛ-dhɛr in te däär dɔaar kuany rɛy täpä röl gan Rɛ-u-ben, kɛnɛ Ra-moth kä Gil-yad rɛy rööl gan Gad, kɛ Go-lan kä Ba-can rɛy rööl gan Ma-na-thɛ." 
Joshua20:9 Ti̱ti̱ kɛ kɛn rɛ̈k tëë ca rialikä kɛ kui̱ gan I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ ji̱ kɔaariɛn tin cieŋ rɛydiɛn kɛ ɣöö dëë ram in ci raan näk kɛ guäc mi la guäc Kuɔth rɔ lëny thi̱n, kä /ci bi̱i̱m ɛ dëë lɛ bath amäni cäŋ in wa cuuŋ ni jɛ nhiam ji̱ dolä Kuɔth." 
Joshua21:1 Ɛn wa̱nɔ mëë ci kua̱r gua̱ni thukni duëli ji̱ Lii-bay ben kä Ɛl-a-dhar in la bo̱o̱th palä kɛnɛ Jɔ-cua gat Nun kɛ kua̱r gua̱ni dööri gan I-thɛ-rɛl," 
Joshua21:2 kä cukɛ ben ruac kɛ kɛ dhɔɔr in cɔal i̱ Cilo kä Kɛ-naan larkɛ jɛ i̱, “Ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ thok Muthɛ ɛn ɣöö ba kɔ moc rɛ̈k ti bakɔ cieŋ thi̱n, kɛnɛ gua̱th walkiɛn kɛ kui̱ ɣɔ̱ɔ̱kɔ.”" 
Joshua21:3 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu gaat I-thɛ-rɛl ji̱ Lii-bay moc kä cukɛ rɛ̈k tɔ̱tɔ̱ ka̱m kɛ ni rɛ̈kni tin ca ŋuk kä kɛ pa̱ny kɛɛl nikɛ jio̱k rɛ̈kni tɔ̱tɔ̱. 
Joshua21:4 Ɛ jɛ inɔ, cu gaak ku pɛ̈ɛ̈n kɛ kui̱ thukni duëli ji̱ Kɛ-ɣath kä cu ji̱ Lii-bay diaal tëë tɔ̱ kuay Ä-ron in la bo̱o̱th palä rɛ̈kiɛn da̱ŋ wäl diɔ̱k ka̱n kɛ gaak kä do̱r Juda kɛnɛ do̱r Cim-on kɛ do̱r Ben-ya-min." 
Joshua21:5 Täämɛ cu tha̱a̱ŋ ji̱ Kɛ-ɣath tin ci duɔth kui̱cdiɛn lɛni je̱k bäkɛ gaak kä thuk duëli döör Ɛ-pa-rim kɛnɛ do̱r Daan kɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ, cukɛ rɛ̈k wäl ka̱n kä kɛ." 
Joshua21:6 Cu ji̱ Ger-con kui̱cdiɛn je̱k bäkɛ gaak kä thuk duëli dööri Yi-tha-kar kɛ A-cɛr kɛ Nap-ta-li kɛnɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ tin te kä Ba-can, cukɛ rɛ̈k wäl diɔ̱k je̱k kä kɛ." 
Joshua21:7 Cu ji̱ Mɛ-ra-ri nikɛ pëk gɔalikiɛn rɛ̈k da̱ŋ wäl rɛw je̱k kä döör Rɛ-u-ben kɛ Gad kɛnɛ Dhɛ-bu-lun. 
Joshua21:8 Ɛ jɛn cu gaat I-thɛ-rɛl rɛ̈k ti̱ti̱ nikɛ tɔ̱a̱rikiɛn kɛɛl thöp ji̱ Lii-bay kɛ gaak nikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ thok Muthɛ. 
Joshua21:9 Kä cukɛ rɛ̈k ti̱ti̱ ni ciöötnikiɛn thöp kɛ rɛy döör Juda kɛnɛ do̱r Cim-on," 
Joshua21:10 kɛn rɛ̈k tëë ci pɛn kä kuay Ä-ron, kä cieeŋ Kɛ-ɣath tëë tɔ̱ ji̱ Lii-bay. Kɛ kɛn nɛy tëë kɔaŋ moc kɛ nhiam." 
Joshua21:11 Kä cukɛ kɛ moc Kir-yath-ar-bä min mɔ Ɣɛb-ron täämɛ kä tëë rɛy rööl päämni Juda, kɛɛl amäni pan wal diaal tin thie̱e̱k kɛ jɛ. Kä Ar-bä ɛmɔ ɛ jɛn gua̱n Ä-nak." 
Joshua21:12 Min te ni jɛn thi̱n ca ciëëŋkɛ rɛ̈ɛ̈k ɛmɔ amäni ciëëŋkɛ diaal ka̱m Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ ala bo̱thdɛ. 
Joshua21:13 Täämɛ cukɛ kuay Ä-ron in la bo̱o̱th palä ku ka̱m Ɣɛb-ron min la rɛk in bar gua̱n tho̱ŋä rɔ thi̱n, cuɛ kɛ mat amäni tɔ̱a̱rikɛ diaal, cua Lib-na ka̱m kɛ bä" 
Joshua21:14 kɛ Ya-tir kɛnɛ Ɛc-tɛ-mo-ä 
Joshua21:15 kɛ O-lon kɛnɛ Dɛ-bir 
Joshua21:16 kɛ A-yin kɛnɛ Yuta kɛ Beth-cɛ-mɛc kɛnɛ tɔ̱a̱rikiɛn diaal, kɛn rɛ̈k da̱ŋ bäŋuan ti̱ti̱ rɛy dööri da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱." 
Joshua21:17 Ɛ jɛn rɛy döör Ben-ya-min cua kɛ ka̱m Gib-yon kɛ Gabä 
Joshua21:18 kɛ Ä-na-thoth kɛ Al-mon, rɛ̈k da̱ŋ ŋuaan kɛɛl amäni tɔ̱a̱rikiɛn diaal." 
Joshua21:19 Mat rɛ̈kni tëë ca ka̱m kuay Ä-ron in la bo̱o̱th palä kɛ rɛ̈k da̱ŋ wäl diɔ̱k kɛɛl amäni tɔ̱a̱rikiɛn. 
Joshua21:20 Täämɛ cua duɔth thukni duëli gɔaal Kɛ-ɣath kä ji̱ Lii-bay tin kɔ̱ŋ yuɔ̱p rɛ̈k kä ro̱l ji̱ Ɛ-pa-rim. 
Joshua21:21 Tëë cua thöp kɛ kɛ rɛ̈k ŋuaan, Cɛ-kɛm in la rɛk kɛl kä rɛ̈k tin bar ji̱ tho̱ŋni rɔ̱ thi̱n kɛɛl amäni tɔ̱a̱rikɛ rɛy rööl päämni Ɛ-pa-rim, kɛ Gɛ-dhɛr" 
Joshua21:22 kɛ Kib-dha-yim kɛ Beth-o-ron, nikɛ tɔ̱a̱rikiɛn kɛɛl." 
Joshua21:23 Kä rɛy döör Dan, cua Ɛl-tɛ-ke kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Gi-bɛ-thon kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ," 
Joshua21:24 kɛ A-ya-lon kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Gɛ̈th-ri-mon kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ. Tɔ̱tɔ̱ kɛ rɛ̈k da̱ŋ ŋuaan." 
Joshua21:25 Kä rɛy yupä döör Ma-na-thɛ cukɛ Ta-nak thöp kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Gɛ̈th-ri-mon kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, rɛ̈k da̱ŋ rɛw." 
Joshua21:26 Kɛn rɛ̈k diaal tëë ci wä kä duɔth thukni duëli gan Kɛ-ɣath kɛ rɛ̈k wäl, kɛɛl amäni gua̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Joshua21:27 Kä kɛ kui̱ ji̱ Ger-con min la thok duëël kɛl kä ji̱ Lii-bay, cukɛ kɛ thöp rɛ̈k rɛw kä tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ, ɛ Go-lan in la rɛk barä gua̱n tho̱ŋä kä Ba-can kɛɛl nikɛ tɔ̱a̱rikɛ." 
Joshua21:28 Kä do̱o̱r Yi-tha-kar cukɛ kɛ thöp Kic-yon kɛnɛ Da-bɛ-rath nikɛ tɔ̱a̱rikiɛn kɛɛl," 
Joshua21:29 kɛ Yar-muth kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Een-ga-nim kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ. Matdiɛn kɛ rɛ̈k da̱ŋ ŋuaan." 
Joshua21:30 Täämɛ rɛy döör A-cɛr cukɛ kɛ thöp Mi-cal nikɛ tɔ̱a̱rikɛ kɛ Ab-don kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ," 
Joshua21:31 kɛ Ɛl-kath kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Rɛ-ɣob kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ. Matdiɛn kɛ rɛ̈k ŋuaan." 
Joshua21:32 Kä do̱o̱r Nap-ta-li cukɛ rɛk gua̱n tho̱ŋä ni Kɛ-dɛc kä Gɛ̈-lɛ-li thöp nikɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ A-moth-dɔr nikɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Kar-tan kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, rɛ̈k diɔ̱k." 
Joshua21:33 Kɛn rɛ̈k ji̱ Ger-con diaal nikɛ pëk gɔalikiɛn kɛ rɛ̈k da̱ŋ wäl diɔ̱k amäni tɔ̱a̱rikiɛn kɛɛl. 
Joshua21:34 Täämɛ cua thuk duëli ji̱ Mɛ-ra-ri kä duɔth ji̱ Lii-bay moc rɛ̈k rɛy döör Dhɛ-bu-lun kä cua Yɔk-naam ka̱m kɛ amäni tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Kar-ta kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ," 
Joshua21:35 kɛ Dim-na kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, rɛ̈k ŋuaan." 
Joshua21:36 Kä do̱o̱r Rɛ-u-ben, cukɛ Bɛ-dhɛr ka̱m kɛ, kɛ Yaadhaa," 
Joshua21:37 kɛ Kɛ-dhe-moth, kɛ Me-paath, rɛ̈k da̱ŋ ŋuaan nikɛ tɔ̱a̱rikiɛn kɛɛl." 
Joshua21:38 Kä rɛy döör Gad cukɛ Ra-moth in la rɛk barä gua̱n tho̱ŋä kä Gil-yad nikɛ tɔ̱a̱rikɛ thöp kɛ, kɛ Ma-na-yim nikɛ tɔ̱a̱rikɛ," 
Joshua21:39 kɛ Ɛc-bon nikɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Ya-dhɛr kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ. Mat rɛ̈kni da̱ŋ ŋuaan." 
Joshua21:40 Inɔ pëk rɛ̈kni tëë yiathkɛ rɔ̱ kɛ gaat Mɛ-ra-ri ni pëk gɔalikiɛn tëë ci duɔth kä thuk duëli ji̱ Lii-bay, kɛ rɛ̈k da̱ŋ wäl rɛw nikɛ pëk ëë ci thok duëël ɔ ɛ jëk rɔ." 
Joshua21:41 Täämɛ mat rɛ̈kni ji̱ Lii-bay diaal tëë te rɛy nyinä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ rɛ̈k ti jiɛn ŋuaan wi̱cdiɛn rɛ̈k bädäk kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. 
Joshua21:42 Kɛn rɛ̈k ti̱ti̱ diaal te rɛk ɔ kɛ gua̱a̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱kɛ mi guul ni jɔkdɛ kɛɛliw. Inɔ ɛ jɛn min te kɛn rɛ̈k diaal ɛn ro̱o̱l. 
Joshua21:43 Ɛ jɛ inɔ. Cu Kuoth Nhial ro̱l ku ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl ni kɛɛliw nikɛ ruac ëë cɛ guɔ̱k gua̱ni i̱ bɛ jɛ ka̱m kɛ. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ ka̱n kä cukɛ ciɛŋ thi̱n. 
Joshua21:44 Kä cu Kuoth Nhial kɛ jak kä nyuur malä nikɛ pëk ëë cɛ mua̱th gua̱ndɔɔŋnikiɛn. Kä cuɛ thil ram kɛl kä ji̱ tɛ̈riɛn diaal mi cu kɛ tiam kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱m puɔ̱t ji̱ tɛ̈riɛn. 
Joshua21:45 Thilɛ ruac kɛl kä ruaacni tëë ci Kuoth Nhial kɛ mat kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl mi cu ŋuy piny baaŋ, kɛn diaal cukɛ wä ni gua̱thnikiɛn." 
Joshua22:1 Täämɛ cu Jɔ-cua ji̱ Rɛ-u-ben kɛ Gad kɛ ji̱ käny cäŋ tha̱a̱ŋ Ma-na-thɛ cɔl," 
Joshua22:2 kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Yɛn cia tëë diaal tëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial kɛ la̱t yɛ ka̱m tiit ni kɛn diaal, kä cia thokdä liŋ rɛy kä tin diaal tin cä guk kä yɛ." 
Joshua22:3 Yɛn /ka̱nɛ dämuɔɔri ba̱ny piny kɛn ni̱ni ti̱ti̱ diaal amäni wa̱lɛ, kä cia käp ni lätni kä mëë ci Kuoth Nhial ni Kuothdun ɛ la̱t yɛ." 
Joshua22:4 Kä täämɛ min ci Kuoth Nhial ni Kuothdun dämuɔɔri ku moc gua̱a̱th nyuurä, nikɛ jɛn pëk ëë cɛ la̱t kɛ, täämɛ kuɛ̈ɛ̈ loc jɔk kä luɔcɛ kɛmɛnikun, wiaa ro̱o̱l nyuurädun ëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial ɛ ka̱m yɛ kui̱c yiëër Jɔr-dɛn kä käny cäŋ." 
Joshua22:5 Kɛl in te ni jɛn thi̱n, tiɛtdɛ jɛ agɔaa ɛn ɣöö bia la̱t ni guɔ̱k kɛnɛ ŋuɔ̱t tëë ci Muthɛ in la kuany Kuɔth Nhial kɛ guk kä yɛ, ɛ bia Kuoth Nhial ni Kuothdun ka̱m nhök, kä bia guɔ̱ɔ̱r ni dupkɛ diaal, kä bia ruaacnikɛ käp, kä bia rɔ̱ ka̱p jɛ kä bia jɛ lätikä kɛ lɔcdun kɛɛliw, kɛ tieeydun kɛɛliw.”" 
Joshua22:6 Inɔ cu Jɔ-cua kɛ poth, kä cuɛ kɛ jak kä wä, kä cukɛ wä kɛmɛnikiɛn." 
Joshua22:7 Täämɛ kɛ kui̱ tha̱a̱ŋ gan Ma-na-thɛ cu Muthɛ kɛ moc kɛ gua̱a̱th kä Ba-can. Duundɛ ɣöö kɛ tha̱a̱ŋ gan tin kɔ̱ŋ cuɛ kɛ moc gua̱a̱th gekä gan manikiɛn ni ji̱ I-thɛ-rɛl muun in te kui̱ konyä ca̱ŋ kiɛɛr Jɔr-dɛn. Kä min ci Jɔ-cua kɛ jak kä wä kɛmɛnikiɛn kä cɛ kɛ poth," 
Joshua22:8 cuɛ kɛ jiök i̱, “Luɔcɛ kä kɛmɛnikun kɛ kuak ti ŋuan kɛ ɣɔ̱k ti ŋuan kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p kɛ ciɛk in yian kɛ ladiit, kɛ bieyni ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ, kä wiaa da̱a̱kɛ tin cia pɛc kä ji̱ tɛ̈run kɛ gaatmanikun.”" 
Joshua22:9 Ɛ jɛ inɔ, cu ji̱ dööri Rɛ-u-ben, kɛ Gad, kɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ in te kä käny cäŋ ku loc cieŋ. Cukɛ duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl ba̱ny piny kä Cilo in te ro̱o̱l Kɛ-naan kä cukɛ wä ro̱o̱liɛn rɛy rööl Gil-yad, jɛn kui̱cdiɛn ëë ci Kuoth Nhial ɛ tëm kɛ kɛ thok Muthɛ." 
Joshua22:10 Täämɛ mëë ci döör Rɛ-u-ben, kɛ Gad, kɛ kui̱c käny cäŋ Ma-na-thɛ cop kä Gɛ-li-loth in te gekä yiëër Jɔr-dɛn rɛy rööl Kɛ-naan, cukɛ yi̱k mi duŋ di̱i̱t täth." 
Joshua22:11 Kä mëë wä ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ theeŋ i̱ cikɛ yi̱k täth ke̱th rööl Kɛ-naan kä Gɛ-li-loth in te gekä yiëër Jɔr-dɛn peek ji̱ I-thɛ-rɛl," 
Joshua22:12 kɛ kui̱ ɛmɔ min cikɛ kɛn thuk tɔ̱tɔ̱ ku liŋ, cukɛ wi̱cdiɛn mat kɛn diaal kä Cilo kɛ ɣöö bikɛ döör käny cäŋ ka̱p ko̱r." 
Joshua22:13 Ɛn wa̱nɔ, cu ji̱ I-thɛ-rɛl Pi-nɛ-ɣath gat bööth palä ni Ɛl-a-dhar jäk kä ji̱ Rɛ-u-ben, kɛ Gad, kɛ tha̱a̱ŋ döör Ma-na-thɛ," 
Joshua22:14 kä cukɛ kua̱r ciëŋ da̱ŋ wäl ja̱k kɛ jɛ kɛɛl, ram ɔ thok duëël ɔ kä thuk duëli gan I-thɛ-rɛl diaal, ram ɔ kä kɛ ɛ jɛn bo̱o̱th thuɔk duëël ɔ kä thuk duëlikiɛn." 
Joshua22:15 Kä mëë cikɛ ben Gil-yad kä gaat Rɛ-u-ben kɛnɛ Gad, kɛ tha̱a̱ŋ döör gan Ma-na-thɛ," 
Joshua22:16 cukɛ kɛ ben jiök i̱, “Ci duɔl ji̱ Kuɔth Nhial diaal ɛ lar inɛ, ‘Ɛŋu mi cia Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl lɛ ca̱p ca̱p mi go̱k ɛ? Mi cia Kuoth Nhial lɛ riet jɔk ɛ kɛ täthdun kɛ rɔ̱ yi̱k! /Cia lɛ ŋot kɛ nhök kɛ jɛ." 
Joshua22:17 /Ken duer ëë canɛ kuëŋ kä Pɛ-or ro̱ŋ jɔk? Jɛn duer in /ka̱nɛ pua̱nykɔn ni jak kä lɛ̈y lɛ̈ɛ̈y kɛ kui̱dɛ cäŋɛ mëë ci riɛk mi di̱i̱t pɛn rɛy dolä ji̱ Kuɔth Nhial bä," 
Joshua22:18 min cia nhökdun kɛ Kuoth päl ni ɛn wa̱lɛ kä cia jɔkdun riet jɛ kɛ täthdun kɛ rɔ̱ yi̱k, ni ruun ɛ bëë ɔ bi waaŋ lɔaacdɛ rɔ re̱p kɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Joshua22:19 Duundɛ ɣöö mi ci mundun gɔaa, jiathɛ kui̱c muun Kuɔth Nhial guäth in te kɛmɛ ro̱mä Kuɔth Nhial cuŋä thi̱n ɛn täämɛ. Kä muɔcɛ rɔ̱ kɛ gua̱th rɛyda. Kuɛ la ɣöö /cuarɛ rɔ̱ luc Kuoth Nhial kiɛ bia rɔ̱ luɔ̱ckɔ kɛ lätnidun kɛ rɔ̱ yi̱k mi dɔ̱ŋ mi /ci mua yi̱k Kuɔth Nhial ni Kuothda." 
Joshua22:20 Kä mëë ci A-ka̱n gat Dhɛra ŋut to̱l kɛ kui̱ kä tin ca lɛy, /ken ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal? /Ken li̱w ni jɛn kärɔa kɛ duerɛ.’ ”" 
Joshua22:21 Kä cu ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ ji̱ Gad kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ Ma-na-thɛ bööth thuk duëli I-thɛ-rɛl loc i̱," 
Joshua22:22 “Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal ɛ jɛn Kuoth Nhial! Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal ɛ jɛn Kuoth Nhial! Ŋäcɛ thar kä mɛmɛ! Kä görkɔ jɛ i̱ bia ŋa̱c bä! Mi ca̱pkɔ mɛmɛ kɛ ri̱t Kuoth Nhial jɔkda kiɛ lo̱k ruaacnikɛ, a kɔ /cakɔ päk li̱th ɛ tɛk kä yɛ ɛn wa̱lɛ mi." 
Joshua22:23 Mi duunda lo̱k ruaacni Kuɔth Nhial kɛ täthda rɔ̱ yi̱k go̱läda mi bakɔ muc ti waaŋ cu thöp wi̱i̱dɛ, kiɛ muc bɛɛl, kiɛ ɣöö bakɔ muc gɔyni näk thi̱n, dëë Kuoth Nhial kɔ riw." 
Joshua22:24 /Ci ɛ jɛn a, duunda luth kä ɣöö cäŋ kɛl dëë gaatkun gaatkɔ jiök i̱, ‘Yɛn ta̱yɛ kɛ ŋu kɛ Kuoth Nhial in la Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl?" 
Joshua22:25 Jɛn puɔ̱nydɛ cɛ yi̱er Jɔr-dɛn jak kä key kamädan, yɛn ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ yɛn ji̱ Gad. Thilɛ yɛ bo̱th kä Kuoth Nhial.’ Ɛ jɛn inɔ, dëë gaatkun gaatkɔ cu jak kä thil luth kɛ Kuoth Nhial." 
Joshua22:26 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cakɔ ku wee i̱, ‘Kuanɛ rɔ̱ ta̱th yi̱k, mi /ci mɔ duŋ mucni ti waaŋ, kiɛ ti na̱kɛ," 
Joshua22:27 kä ɛ mi bi a nyuuth kamädan, kɛnɛ kam ri̱cni tɔ̱ bi ben kɔɔran tɔ̱, mi nyoth jɛ ɛn ɣöö ɛpuc dhiɛlnɛ pal nhiam Kuɔth Nhial kɛɛl kɛ muckɔn tin waaŋ kɛnɛ tin na̱a̱k kɛ tin böth. Kɛ ɣöö cäŋ kɛl /ci gaatkun gaatkɔ dëë lɛ jiök i̱, “Thilɛ yɛ bo̱th kä Kuoth Nhial.” ’" 
Joshua22:28 Cakɔ jɛ cu car inɛ, mi wa ruac ɛmɛ wä la̱t kɔ kiɛ gaatkɔ cäŋ kɛl, dëëkɔ cu lar i̱, ‘Guɛcɛ nyuth yi̱kä Kuɔth Nhial in ci gua̱nikɔ ɛ täth, /ci mɔ kɛ kui̱ mucni ti waaŋ kiɛ ti na̱a̱k, kä ɛ ni ɣöö ba nyuuth kamädan.’" 
Joshua22:29 Ɛ gɔɔbɛ ɛn ɣöö dëëkɔ jɔkda riet Kuoth Nhial kä dëëkɔ rɔ̱ riet jɔk kɔɔrɛ ɛn wa̱lɛ kɛ ta̱th yi̱kä mucni ti waaŋ, kɛnɛ muc bɛɛl, kiɛ muc ti na̱a̱k, mi dëë a mi göl kä yi̱k Kuɔthdan ni Kuoth Nhial in cuŋ nhiam luaakdɛ!”" 
Joshua22:30 Täämɛ mëë ci Pi-nɛ-ɣath in la bo̱o̱th palä kɛnɛ kua̱r ciëŋ kä ji̱ dolä kä tɔ̱ kɛn di̱t thukni duëli ji̱ I-thɛ-rɛl tëë te jɛ kɛɛl rieet ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ ji̱ Gad kɛ ji̱ Ma-na-thɛ liŋ, cu lo̱ckiɛn tɛɛth ɛlɔ̱ŋ." 
Joshua22:31 Kä cu Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar in la bo̱o̱th palä ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ Gad kɛ Ma-na-thɛ jiök i̱, “Kɔn cakɔ ku ŋa̱c ni ɛn wa̱lɛ ɛn ɣöö te Kuoth Nhial kɛ kɔn kɛɛl, nikɛ ɣöö /ka̱nɛ jɔkdun riet jɛ kä inɔ cia ji̱ I-thɛ-rɛl cu kän kä riɛk waaŋä lɔaacdɛ.”" 
Joshua22:32 Ɛ jɛ inɔ, cu Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar in la bo̱o̱th palä kɛnɛ kua̱r ciëŋ ku luny ro̱o̱l Kɛ-naan benädiɛn kä ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ ji̱ Gad ro̱o̱l Gil-yad, kä cukɛ ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cukɛ kɛ ben luɔ̱c thok." 
Joshua22:33 Kä cu thok in ci kɛn ɛ nööŋ loc ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä tɛth, kä cukɛ Kuoth ka̱m liak, kä /ka̱n jɛ lɛ nyɔk kɛ pääl ɛ kɛn i̱ bikɛ kɛ käp, kä bikɛ ro̱l ëë ciɛŋ ji̱ Rɛ-u-ben ɛ, kɛnɛ ji̱ Gad wä däk." 
Joshua22:34 Cu ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ ji̱ Gad yi̱k ɛmɔ cɔl i̱ Nyuth Nenä, kɛ ɣöö ɛ kɛn i̱, “Ɛ nyuth kamädan ɛn ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth.”" 
Joshua23:1 Kɛ kɔr gua̱th mi bäär mëë ci Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl thuk kɛ muɔ̱c lɔ̱a̱ŋ kä ji̱ tɛ̈riɛn diaal tëë thie̱e̱k kɛ kɛ, kä ɛn wa̱nɔ Jɔ-cua cɛ dɔŋ ɛlɔ̱ŋ," 
Joshua23:2 jɛn cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kɛ bööthkiɛn, kɛ kua̱r ciëëŋnikiɛn, kɛ ruëëckiɛn kɛ kua̱r rɛmnikiɛn ciöl rɔ. Kä mëë cɛ kɛ ku cɔl, cuɛ kɛ ben jiök i̱, “Ɣän ɛn täämɛ cä dɔŋ ɛlɔ̱ŋ." 
Joshua23:3 Kä cia min ci Kuothdun ni Kuoth Nhial ɛ lät kä wi̱c ti̱ti̱ diaal kɛ kui̱dun nɛn, kɛ ɣöö ɛ ni jɛn Kuothdun ni Kuoth Nhial puɔ̱nydɛ ɛn in ci ko̱run ter yɛ." 
Joshua23:4 Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän cä wi̱c tin ci duɔth däk kä döörkun ala bööthkiɛn, matdiɛn amäni kɛn wi̱c diaal tëë cä ku thuŋ ka̱n, tɛɛmɛ ni kä Jɔr-dɛn wëë yiath ni Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni kä kony cäŋ." 
Joshua23:5 Jɛn Kuothdun ni Kuoth Nhial puɔ̱nydɛ bɛ kɛ juɔc jɔk nhiamdun kä bɛ kɛ puɔth waaŋdun, kä bia mundiɛn ka̱n, ce̱tnikɛ mëë ci Kuothdun ni Kuoth Nhial ɛ dhil la̱r yɛ." 
Joshua23:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ, tiɛtdɛ jɛ ɛn ɣöö bia ŋɔak diaal tin ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Muthɛ luɔ̱th, a thilɛ mi bia ciɛc jɔ̱ɔ̱r rɛydiɛn." 
Joshua23:7 /Cuɔrɛ mät kɛ kɛn döör ti̱ti̱ ci duɔth rɛydun ti. /Cuɔrɛ lam kɛ ciööt kuthnikiɛn, kä /cuɔrɛ rɔ̱ yac kɛ kɛ. Kä /cuɔrɛ jak kä bia kɛ lätikä kiɛ bia rɔ̱ goŋ kɛ kɛ." 
Joshua23:8 Kä ka̱pɛ rɔ̱ ni Kuothdun ni Kuoth Nhial, ce̱tnikɛ jɛn ta̱a̱dun in te yɛ amäni wa̱lɛ." 
Joshua23:9 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial cɛ döör ti di̱t kä buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m joc nhiamdun. Kä a amäni cäŋ ɛ wa̱lɛ mi, thilɛ ram mi ci yɛ luäŋ kɛ gëw." 
Joshua23:10 Ram kɛl kä yɛ jocɛ nɛy ti bathdɔɔr nikɛ ɣöö Kuothdun ni Kuoth Nhial te̱rɛ yɛ tɛrun, nikɛ jɛn mëë cɛ dhil lar i̱ bɛ la̱t." 
Joshua23:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ, tiɛtdɛ jɛ agɔaa ɛn ɣöö bia Kuothdun ni Kuoth Nhial ka̱m nhök." 
Joshua23:12 Kä mi wiaa rɔ̱ wä ri̱t, kä bia rɔ̱ mat kɛɛl kɛ duɔth dööri ti̱ti̱ ci duɔth rɛydun ti, kä bia kamkun jak kä tekɛ kuen," 
Joshua23:13 tiɛtdɛ jɛ ni gɔaa ɛn ɣöö /ci Kuothdun ni Kuoth Nhial bi lɛ ŋot kɛ mi bɛ döör tɔ̱tɔ̱ juɔc raar rɛydun, kä bikɛ yɛ nöŋ jut jut, kä bikɛ a dhuɔ̱ri kɛ kui̱dun, kä bikɛ a ji̱ duäcdun, kä bikɛ a kuiy nyiinikun, amäni mi wiaa lia̱a̱ ɛ muun agɔaa ɛmɛ in ci Kuothdun ni Kuoth Nhial ɛ ka̱m yɛ." 
Joshua23:14 “Kä ɛn täämɛ min ci thia̱k ni ɣöö bä li̱w yɛn diaal ŋa̱cɛ jɛ rɛy lɔaacdun kɛ tieeydun ɛn ɣöö thilɛ duɔ̱ɔ̱r kɛl mi ci Kuothdun ni Kuoth Nhial ɛ pa̱l jɔ̱ɔ̱r kä ŋɔak diaal tëë gɔw tëë cɛ dhil lar i̱ bɛ la̱t kɛ kui̱dun. Kɛn diaal cɛ kɛ lät kä yɛ, thilɛ kɛl mi ci duɔth jɔ̱ɔ̱r rɛydiɛn." 
Joshua23:15 Kä täämɛ ce̱tnikɛ min ca ŋɔaani diaal tin gɔw tëë ci Kuothdun ni Kuoth Nhial kɛ muɔ̱th kɛ kui̱dun la̱th gua̱thnikiɛn kɛ yɛ, ni inɔ bä, bi Kuoth Nhial yɛ nöŋ ŋɔak diaal ti jiäk amäni mi wëë yɛ däk muun agɔaa ɛmɛ in cɛ ka̱m yɛ ɛ jɛn Kuothdun puɔ̱nydɛ," 
Joshua23:16 mi wiaa guk Kuɔthdun ni Kuoth Nhial ëë cɛ mua̱th yɛ ya̱r, kä bia wä lät ni kuth kɔ̱kiɛn ikä, kä bia rɔ̱ goŋ kɛ kɛ. Inɔ, bi Kuoth Nhial waaŋ lɔaacdɛ di̱t kɛ yɛ kä /cia bi gaal kɛ lia̱a̱ muun agɔaa ɛmɛ in cɛ ka̱m yɛ.”" 
Joshua24:1 Ɛ jɛn täämɛ, cu Jɔ-cua döör ji̱ I-thɛ-rɛl duɔl kä Cɛ-kɛm, kä cuɛ bööthkiɛn, kɛ kua̱r ciëëŋnikiɛn, kɛnɛ ruëëckiɛn amäni kua̱r rɛmnikiɛn cɔl, kä cukɛ ben nhiam Kuɔth." 
Joshua24:2 Kä cu Jɔ-cua nɛy diaal jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial ni Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ lar inɛ, ‘Mëëdan gua̱ndɔɔŋnikun ce̱tkɛ Tɛra gua̱n A-bɛ-ram kɛnɛ Na-ɣor ciaŋkɛ ni kui̱c yiëër Yu-pɛ-ree-tidh, kä cukɛ kuth kɔ̱kiɛn lätikä." 
Joshua24:3 Ɛ jɛn, ɣän cua guurun ni A-bɛ-ram nööŋ kui̱cdɛ yiëër kä cua jɛ luk ni rɛy rööl Kɛ-naan ni kɛɛliw, kä cua kuaykɛ jak kä ŋuan. Cua jɛ ka̱m gatdɛ ni Ay-dhɛk," 
Joshua24:4 kä cua Ay-dhɛk ka̱m Je-kɔb kɛn E-thɔ. Kä cua E-thɔ ka̱m ro̱l päämni in cɔal i̱ rööl Ɛ-dɔm ala duundɛ, kä duundɛ ɣöö cu Je-kɔb kɛnɛ gaatkɛ wä ro̱o̱l I-jëp." 
Joshua24:5 Kä cua Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ja̱k kä cua I-jëp nöŋ rik kɛ tëë cä la̱t rɛydɛ. Kä kɛ kɔrɛ cua yɛ nööŋ raar. 
Joshua24:6 Ɛ jɛn cua guurikun ku nööŋ raar kä I-jëp, kä cuarɛ be̱n Bar, kä cu ji̱ rööl I-jëp kɛ gur kä lɛɛr kɛ thurbiɛɛli kɛnɛ ji̱ jio̱o̱kni tuɔ̱ruɔ̱k amäni rɛy Bar Gutdä." 
Joshua24:7 Kä mëë cikɛ Kuoth Nhial loŋ, cuɛ ti̱k la̱th kamädun kɛ ji̱ rööl I-jëp, kä cuɛ bar jak kä muɔɔy kɛ. Kä cia jɛ nɛn kɛ nyinkun ɛn ëë cä lät kä I-jëp. Kä cia ciɛŋ däär dɔaar kɛ gua̱a̱th mi bäär." 
Joshua24:8 Kɛ kɔrɛ cua yɛ nööŋ muun ji̱ Ɛ-mor tëë ciaŋkɛ ni kui̱c yiëër Jɔr-dɛn. Cikɛ nyiëëny kɛ yɛ, kä cua kɛ ka̱m yɛ, kä cuarɛ mundiɛn ka̱n ala duundun, kä cua kɛ nor nhiamdun." 
Joshua24:9 Rɛwdɛ, cu Ba-lak gat Dhi-por, kuäär in di̱i̱t kä Mo-ab rɔ jiɛc kä cuɛ yɛ ka̱p ko̱r. Cuɛ naath jäk kä Bil-am gat Bɛ-or kɛ ɣöö derɛ yɛ ben lam," 
Joshua24:10 kä ɣän /ka̱n ruac Bil-am liŋ. Kä cuɛ ben poth ni yɛ. Inɔ cua yɛ cu kän te̱tädɛ. 
Joshua24:11 Kä mëë cia kac kui̱c Jɔr-dɛn kä /cuarɛ ben kä Jɛ-ri-ko, cu ji̱ Jɛ-ri-ko yɛ lep ko̱r, cu amäni ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Kɛ-naan, kɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Gir-gac, kɛnɛ ji̱ Iwi amäni ji̱ Yɛ-buth, kä cua yɛ ka̱m ti̱emdiɛn." 
Joshua24:12 Kä ɣän cua piɛɛn luɔny nhiamdun, kä cuɛ kɛn kua̱r tin di̱t da̱ŋ rɛw kä ji̱ Ɛ-mor wä thia̱y dɔɔr. Kä /ciɛ lua̱ŋ yio̱o̱nikun kɛnɛ kui̱n kui̱i̱nikun ɛn ëë joc kɛ." 
Joshua24:13 Ɣän cä yɛ ka̱m mun mi /ken yɛn mi bɛc je̱k kɛ kui̱dɛ, kɛnɛ rɛ̈k ti /ken yɛn kɛ täth, kä cieŋɛ rɛydiɛn. Yɛn camɛ rɛɛm jiɛn ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛnɛ ka̱a̱k jiɛn Ɔ-lip ti /ken yɛn kɛ pith.’" 
Joshua24:14 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, täämɛ, yɛn kuɛ̈ɛ̈ Kuoth Nhial luɔ̱th, kä la̱tdɛ jɛ ikä kɛ thuɔ̱k lɔaay kɛnɛ ŋa̱th mi ro̱ŋ. Ya̱kɛ kuth tëë ci guurikun kɛ pal mëëdan ëë tekɛ kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ ro̱l I-jëp, kä palɛ ni Kuoth Nhial." 
Joshua24:15 Kä yɛn, mi /cia Kuoth Nhial bi lätikä, kuɛ̈ɛ̈ kuoth in bia lätkɛ käp mɛk ɛn wa̱lɛ, mi kɛ kɛn kuth tëë ci guurikun kɛ guɔ̱ɔ̱r mëë cieŋkɛ dhɔɔr in te kä Bɛ̈-bi-lɔn kiɛ kɛ kɛn kuth ji̱ Ɛ-mor ti ciaŋɛ ni mundiɛn ti. Kä lamä ɛ ɣän kɔnɛ thok duëëlä, kɔn bakɔ la̱t ni lät Kuɔth Nhial.”" 
Joshua24:16 Ɛn wa̱nɔ, cu naath ɛ loc i̱, “A gɔɔbɛ ɛn ɣöö dëëkɔ Kuoth Nhial päl a dëëkɔ wä la̱t ni lät kuthni kɔ̱kiɛn." 
Joshua24:17 Kɛ ɣöö ɛ jɛn Kuothda ni Kuoth Nhial ɛn ëë nooŋ kɔ kɛ gua̱nikɔ kɛɛl ni ro̱o̱l I-jëp, ni duëël yie̱e̱nä, kä ɛ jɛn ɛn ëë lät lät diaal ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m nhiamda, kä cuɛ kɔ gaŋ rɛy ja̱la kɛɛliw, kä rɛy nɛɛni diaal tëë cakɔ ret kɛ rɛydiɛn." 
Joshua24:18 Kä cuɛ döör diaal joc a nɛ̈nkɔ, niɛ kɛn ji̱ Ɛ-mor tëë ciaŋkɛ ni wec. Kɛ kui̱ ɛmɔ, kɔn bä, bakɔ la̱t ni lät Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö ɛ Kuothda jɛn.”" 
Joshua24:19 Min te ni jɛn thi̱n, cu Jɔ-cua kɛ jiök i̱, “Yɛn /cia Kuoth Nhial dëë luäŋ kɛ lät kä lät kɛ min ɛ Kuoth mi buɔy, kä gua̱n tiilä. /Cɛ ciɛŋkun tin jiäk bi pa̱l yɛ, kɛn diaal amäni dueerkun." 
Joshua24:20 Mi wiaa Kuoth Nhial wä päl kä bia pal ni kuth juuri, bɛ rɔ cu luɔ̱c yɛ kä bɛ yɛ moc gua̱r, kä bɛ yɛ cu nor, a cɛ yɛ ku thuŋ lät kä gɔɔy kɛ nhiam.”" 
Joshua24:21 Kä cukɛ Jɔ-cua jiök i̱, “Eey. Kɔn bakɔ dhil pal ni Kuoth Nhial.”" 
Joshua24:22 Ɛ jɛn cu Jɔ-cua kɛ ku jiök i̱, “Yɛn lapɛ neen kɛ rɔ̱ɔ̱dun ɛn ɣöö cia Kuoth Nhial mɛk kä bia jɛ lätikä.” Kä cukɛ wee i̱, “Ɣɔ̱ɔ̱n, kɔn lapkɔ neen.”" 
Joshua24:23 Cuɛ ku wee i̱, “Kua kuth juuri tin te yɛ yäk, kä rietdɛ lɔcdun Kuoth Nhial ni Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Joshua24:24 Kä cukɛ Jɔ-cua jiök i̱, “Kuothdan ni Kuoth Nhial ɛ jɛn bakɔ pal ɔ, kä ɛ jɛn kärɔa bakɔ ruacdɛ liŋ ɔ.”" 
Joshua24:25 Ɛ jɛn cu Jɔ-cua guk ruac ku la̱th piny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ɛn cäŋ ɛmɔ kä Cɛ-kɛm, kä cuɛ kɛ moc lueek kɛnɛ ŋuɔ̱t ti bi kɛn kɛ guɔ̱ɔ̱r." 
Joshua24:26 Kä cu Jɔ-cua ruaacni ti̱ti̱ gɔ̱a̱r rɛy buɔk lueekni Kuɔth. Kä cuɛ päm mi dho̱k ka̱n kä cuɛ jɛ cuŋ thaar jiaath in la gua̱a̱th ri̱kä Kuɔth Nhial. 
Joshua24:27 Cuɛ naath diaal jiök i̱, “Jɛn päm ɛmɛ bɛ la ne̱e̱n kamädan kɛ Kuoth, kɛ ɣöö cɛ rieet diaal tin ci Kuoth Nhial kɛ kuen kɔn liŋ, kɛ kui̱ ɛmɔ jɛn bɛ la ne̱e̱n mi bi yɛ gaŋ kä lucdun kɛ rɔ̱ Kuoth.”" 
Joshua24:28 Ɛ jɛn cuɛ naath diaal ku jak kä wä, kä cu ram ɔ loc kui̱cdɛ rɛy rööl in ca däk kä kɛ." 
Joshua24:29 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ diaal cu Jɔ-cua gat Nun mëë mɔ ja̱ŋ Kuɔth Nhial li̱w, guäth ëë ci run diëëthdɛ a run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl." 
Joshua24:30 Cukɛ jɛ kony muun ëë ca tem jɛ, dhɔɔr mi cɔal i̱ Tim-na-thɛ-ra in te ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, kui̱c in lot ni cam pa̱a̱m in cɔal i̱ Gac." 
Joshua24:31 Ɛn wa̱nɔ, cu ji̱ I-thɛ-rɛl lät Kuɔth Nhial ku la̱t rɛy runi te̱e̱kä Jɔ-cua diaal, kä run te̱e̱kä bööthni tëë ca run Jɔ-cua bäl kä ca lät tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl ŋa̱c." 
Joshua24:32 Täämɛ kɛn cɔ̱w pua̱a̱ny Jo-thɛp tëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ nööŋ kä I-jëp, cua kɛ ben kony kä Cɛ-kɛm rɛy kakä muɔ̱ɔ̱n ëë ci Je-kɔb ɛ kɔk kä gaat Ɣä-mor, in la gua̱n Cɛ-kɛm, kɛ yio̱w ti kuɔ̱r, jɛn mun ɛmɛ cuɛ pɛn kä kuay Jo-thɛp." 
Joshua24:33 Ɛn wa̱nɔ, cu Ɛl-a-dhar gat Ä-ron li̱w, kä cua kony kä Giba, jɛn rɛk in te ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim mëë ca ka̱m gatdɛ ni Pi-nɛ-ɣath." 
Judges1:1 Kɛ kɔr li̱eth Jɔ-cua cu ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial thiec i̱, “Ɛŋa mi bi wä nhiam ɔ kɛ nhiam kä ji̱ Kɛ-naan, mi bi ko̱r wä tɛr kɛ kui̱da?”" 
Judges1:2 Cu Kuoth Nhial kɛ jiök i̱, “Bi thok duëël Juda wä. Nɛn ɛ jɛ, thok duëël ɣän cä mun ɛmɔ ka̱m kɛ.”" 
Judges1:3 Cu thuk duëël Juda dämani ni thok duëël Cim-on jiök i̱, “Bia wanɛ wi̱c in ca ka̱m kɔ, banɛ wä kɛɛl bä wi̱c in ca ka̱m yɛ.” Inɔ cu ji̱ Cim-on wä kɛɛl kɛ kɛ." 
Judges1:4 Ɛ jɛn cu thok duëël Juda wä. Kä cu Kuoth Nhial kɛ ka̱m juc ji̱ Kɛ-naan kɛnɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi. Cukɛ bathdɔɔri wäl joc kä Bɛ-dhɛk. 
Judges1:5 Cukɛ ben kä Ä-do-ni-bɛ-dhɛk kä Bɛ-dhɛk, kä cukɛ ben nyiëëny kɛ jɛ, kä cukɛ ji̱ Kɛ-naan kɛnɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi joc." 
Judges1:6 Cu Ä-do-ni-bɛ-dhɛk rɔ bar, duundɛ ɣöö cua guɔ̱ɔ̱r amäni mëë ca cop, cua yiat tetädɛ min di̱i̱t kɛnɛ yiat cio̱kädɛ min di̱i̱t ŋot." 
Judges1:7 Kä cuɛ wee, “Kua̱r ti jiɛn bärɔw ti cä yiɛt tetnikiɛn kɛnɛ yiɛt ciöknikiɛn tin di̱t ŋuɔ̱k, la kɛn duɔɔth a kueeny piny gua̱a̱th mi̱ethdä. Ce̱tnikɛ mëë la la̱tdä, ɛ jɛn ci Kuoth ɛ luɔ̱cä mɔ.” Cukɛ jɛ nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ ben li̱w thi̱n." 
Judges1:8 Cu ji̱ Juda nyiëëny kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cukɛ Jɛ-ru-tha-lɛm ka̱n, cukɛ ji̱ kɛ näk kä cua wec cua̱th kɛ mac." 
Judges1:9 Kɛ kɔrɛ cu ji̱ Juda wä nyiëëny kɛ ji̱ Kɛ-naan tin cieŋ päämni kä Nɛ-gɛb, kɛnɛ tin cieŋ täpä." 
Judges1:10 Kä cukɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Kɛ-naan ti ciaŋkɛ ni Ɣɛb-ron (ɛn ciöt Ɣɛb-ron ni wen cɔalɛ Kir-yath-ar-bä). Kä cukɛ ji̱ Ce-cay kɛnɛ ji̱ Ä-ɣi-man kɛ ji̱ Tɛ̈l-may joc. 
Judges1:11 Ɛn wi̱ni cukɛ wä muun ji̱ Dɛ-bir. Ɛn ciöt ni Dɛ-bir ni wal ɛ Kir-yath-the-pɛr. 
Judges1:12 Kä cu Ka-leb wee, “Ram ɔ bi Kir-yath-the-pɛr ma̱k ɔ kä bɛ jɛ ka̱n, bä jɛ ka̱m nyaadä ni Ak-thaa ala ciekdɛ.”" 
Judges1:13 Cu Ɔ-thi-nel gat Kɛ-nadh, gat däman Ka-leb in tɔt wec ɛ mɔ ka̱n. Kä cu Ka-leb ɛ ka̱m nyaadɛ ni Ak-thaa ala ciekdɛ." 
Judges1:14 Kä mëë ci Ak-thaa ben cieŋ cuɛ cɔwdɛ kok i̱ thiec gua̱a̱r kɛ kak. Kä cuɛ käny piny jɔɔk muɔ̱lɛ, kä cu Ka-leb ɛ thiec i̱, “Ɛŋu nhɔki mɔ?”" 
Judges1:15 Cuɛ jɛ jiök i̱, “Mocä kɛ muc. Min ci ɣä ka̱m mun Nɛ-gɛb, mocä kɛ waŋ pi̱i̱ni bä.” Cu Ka-leb ɛ ka̱m waŋ pi̱i̱ni min te dho̱nyä kɛnɛ waŋ pi̱i̱ni min te täpä." 
Judges1:16 Ɛ jɛn cu kuay gua̱nthu Muthɛ ni Kɛɛn, wä kɛɛl kɛ ji̱ Juda jiɛnkɛ kä Jɛ-ri-ko mun nööri wäkɛ därdɔaar Juda kä Nɛ-gɛb thie̱e̱kä Ä-rad. Cukɛ wä cieŋ ɛn wi̱ni." 
Judges1:17 Cu ji̱ Juda wä kɛɛl kɛ dämani ni ji̱ Cim-on, kä cukɛ ji̱ Kɛ-naan joc tin cieŋ kä Dhɛ-path, kä cukɛ jɛ da̱k ni piny. Ɛn wec cɔal ciötdɛ i̱ Ɣɔr-ma." 
Judges1:18 Cu ji̱ Juda Gadha ka̱n bä nikɛ wi̱i̱kɛ kɛɛl, kɛ Ac-kɛ-lon nikɛ wi̱i̱kɛ kɛnɛ Ɛk-ron kɛ wi̱i̱kɛ." 
Judges1:19 Ɛn wa̱nɔ te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ ji̱ Juda, kä cukɛ wi̱i̱ päämni käp, duundɛ ɣöö /kenkɛ wi̱i̱ tin te mädä luäŋ kɛ joc raar, kɛ ɣöö täkɛ thurbiɛɛli ko̱o̱r." 
Judges1:20 Kä Ɣɛb-ron ca ka̱m Ka-leb, ce̱tnikɛ ruac Muthɛ. Kä cuɛ kuay Ä-nak da̱ŋ diɔ̱k juɔc raar thi̱n." 
Judges1:21 Kä /ken ji̱ Ben-ya-min ji̱ Yɛ-buth tin cieŋ kä Kɛ-naan juɔc raar. Inɔ Cu ji̱ Yɛ-buth cu cieŋ kä Kɛ-naan kɛɛl kɛ ji̱ Ben-ya-min amäni walɛ. 
Judges1:22 Cu ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ ji̱ Ma-na-thɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ wec Beth-ɛl. Kä te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kɛ. 
Judges1:23 Cu ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ ji̱ Ma-na-thɛ li̱eem jäk kä Beth-ɛl. (Ciöt wec ɛmɔ ni wal cɔalɛ Luudh.) 
Judges1:24 Cu li̱eem raan nɛn bëë wi̱c, cukɛ jɛ jiök i̱, “Nyuth ni kɔ duɔ̱ɔ̱p wec, bakɔ ji̱ la̱t agɔaa.”" 
Judges1:25 Kä cuɛ kɛ nyuɔ̱th duɔ̱p wec. Kä cukɛ ji̱ wec diaal näk, duundɛ ɣöö cukɛ wut ɛmɔ pa̱l wä kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal." 
Judges1:26 Cuɛ wä muun ji̱ ɣɛ̈th kä cu kɛ rɛk la̱t, mi cua ciötdɛ cɔl i̱ Luudh. Cuɛ cua̱ ciötdɛ amäni walɛ." 
Judges1:27 /Ken ji̱ Ma-na-thɛ nɛy tin cieŋ kä Beth-can kɛnɛ wi̱i̱kɛ, kɛ Ta-nak kɛ wi̱i̱kɛ, kɛ Dor kɛ wi̱i̱kɛ, kɛnɛ Yib-lɛ-am kɛ wi̱i̱kɛ, kɛ Mɛ-gi-do kɛ wi̱i̱kɛ. Kɛn wi̱i̱ tɔ̱tɔ̱ cu ji̱ Kɛ-naan ŋot kɛ ciaŋ thi̱n." 
Judges1:28 Mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl buɔ̱m, cu kɛ ji̱ Kɛ-naan kuɔ̱k ɣöö bakɛ lät ikä, duundɛ ɣöö /ka̱n kɛ juɔc raar kɛn diaal." 
Judges1:29 Kä /ken ji̱ Ɛ-pa-rim ji̱ Kɛ-naan tin cieŋ kä Gɛ-dhɛr juɔc raar. Cieŋ kɛ thi̱n kɛɛl kɛ kɛ. 
Judges1:30 /Ken ji̱ Dhɛ-bu-lun Ji̱ Kith-ron kɛnɛ ji̱ Naa-lol juɔc raar rɛy wec. Cu ji̱ Kɛ-naan cieŋ rɛydiɛn, kä cukɛ kɛ jak kä la̱a̱tkiɛn." 
Judges1:31 Kä /ken ji̱ A-cɛr ji̱ Ak-ko kɛnɛ ji̱ Dhi-don, kɛ ji̱ A̱-lab, kɛnɛ ji̱ Ak-dhib, kɛ ji̱ Ä-pik, kɛ ji̱ Ɣɛl-ba, kɛ ji̱ Rɛ-ɣob juɔc raar." 
Judges1:32 Inɔ cu ji̱ A-cɛr cieŋ rɛy ji̱ Kɛ-naan tin ciaŋkɛ wec. Kɛ ɣöö /ken kɛn kɛ juɔc raar. 
Judges1:33 Kä /ken ji̱ Nap-ta-li ji̱ Beth-cɛ-mɛc kɛnɛ ji̱ Beth-ä-nath juɔc raar, cu cieŋ nikɛn rɛy ji̱ Kɛ-naan tin ciaŋkɛ wec. Kä cukɛ kɛ kuɔ̱k la̱t kɛ kui̱diɛn." 
Judges1:34 Kä cu ji̱ Ɛ-mor ji̱ Daan kuɔ̱k wi̱i̱ tin te päämni, pën kɛn kɛ ben wi̱i̱ni tin te lɛɛrä." 
Judges1:35 Cu ji̱ Ɛ-mor ŋot kɛ ciaaŋ kä A-ya-lon kɛnɛ Pääm Ɣɛ-rɛth, kɛ Cɛ̈ɛ̈l-bim, ɛ ni ɣöö cu ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ kɛ jak kä kuaanykiɛn ti la̱t kɛ kɛ ikä." 
Judges1:36 Cu key ji̱ Ɛ-mor a Ak-ra-bim amäni Thɛlɛ̈ a wä nhiam. 
Judges2:1 Täämɛ cu jääk Kuɔth Nhial jiɛɛn kä Gil-gal wëë kä Bo-kim. Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Ɣän cä yɛ ka̱m raar kä I-jëp, kä cä yɛ naŋ muun ëë cä yac i̱ bä ka̱m guurikun. Ɛ laarä jɛ i̱, ‘Cä gukdä bi däk kɛ yɛ," 
Judges2:2 kä cia guk bi la̱t kɛ ji̱ wec ɛ mi. Bia da̱kɛ ni yi̱knikiɛn piny.’ Kä /ken yɛn ruacdä liŋ. Kä ɛŋu ɛ nɛ cia la̱tdɛ? 
Judges2:3 Ɛ jɛn jiökä yɛ mɔ täämɛ ɛn ɣöö /cäkɛ bi joc nhiamdun. Ɛni ɣöö bi ka riɛk kä yɛ, kä bi kuthkiɛn a dëëpkun.”" 
Judges2:4 Mëë ci jääk Kuɔth Nhial ruac ɛmɔ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, cu naath wiee." 
Judges2:5 Cukɛ gua̱a̱th ɛ mɔ cɔl i̱ Bo-kim, kä cukɛ Kuoth Nhial moc muc thi̱n." 
Judges2:6 Mëë ci Jɔ-cua naath jak kä wä, cu ram ɔ kä ji̱ I-thɛ-rɛl wä, wee gua̱a̱thdɛ min bɛ ciɛŋ ka̱n kä mun." 
Judges2:7 Kɛ ni̱n teekä Jɔ-cua diaal cu ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial pal, amäni ni̱n bööthni tëë ci lɔ̱ɔ̱ tëk kɛ kɔr li̱eth Jɔ-cua, tëë ca ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl nɛn." 
Judges2:8 Cu Jɔ-cua gat Nun ja̱ŋ Kuɔth Nhial li̱w a tëë kɛ run ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl di̱eeth. 
Judges2:9 Kä cukɛ jɛ kony muundɛ kä Tim-nath-ɣe-rɛth ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, kui̱c caam pa̱a̱m Gac." 
Judges2:10 Cu ri̱c ɛ mɔ kɛɛliw li̱w. Kä cu ri̱c dɔ̱diɛn rɔ jiɛc mi kui̱c Kuoth Nhial, kiɛ lät tëë cɛ lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges2:11 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiäk la̱t nhiam Kuɔth Nhial. Cua pal ni kuoth Baal. 
Judges2:12 Kä /ca Kuoth Nhial Kuoth gua̱ni päl, mëë nööŋkɛ raar ro̱o̱l I-jëp. Cua guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn kä kuth nɛɛni tin cieŋ thieekädiɛn. Ca Kuoth Nhial cu jak kä gak." 
Judges2:13 /Ca Kuoth Nhial päl wä kɛ pal ni kuoth Baal kɛnɛ Ac-tar-te. 
Judges2:14 Inɔ cu Kuɔth Nhial gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cuɛ kɛ la̱th tetni Wa̱a̱ni, tin cikɛ wä kök ji̱ tɛ̈riɛn. Kä /ca rɔ lɛn luäŋ kɛ ga̱ŋ." 
Judges2:15 Kä mɔ cikɛ wä ko̱o̱r ɔ, la Kuoth Nhial a moc nikɛ kɛ riɛk, ce̱tnikɛ mëë cɛ la̱rkɛ. Tekɛ rɛy rikä mi di̱i̱t." 
Judges2:16 Cu Kuoth Nhial ruëëc jiɛc, ti ba kɛ kän kä nɛy tin mackɛ kɛ." 
Judges2:17 Kä cuɛ ŋot /ca ruëëc liŋ. Kɛ ɣöö guur kɛn ni kuth kɔ̱kiɛn. Kä pal kɛn nikɛ. Cua rɔ cu mal rit dup ëë ci gua̱ni jɛ guɔ̱ɔ̱r, tëë ca ruac Kuɔth Nhial luɔ̱th, kä /ken kɛn la̱t ni jɛ." 
Judges2:18 Kä mɔ ci Kuoth Nhial kɛ moc ruëëc ɔ, la tekɛ kɛɛl kɛ ruëëc, kä la kɛ a käänɛ tetni ji̱ tɛ̈riɛn kɛ ni̱n teekä rueecä diaal. La Kuoth Nhial a tekɛ nhök kɛ kɛ mi cikɛ cuuc ciɛɛŋä mi jiääk." 
Judges2:19 Duundɛ ɣöö mɔ ci ruëëc li̱w ɔ, la kɛ rɔ cua̱ ri̱t jɔk, kä bi la̱tdiɛn cu jiääk ɛlɔ̱ŋ kä la̱t gua̱ni, guɔ̱ɔ̱rkɛ ni kuth ti guäy, pal kɛn nikɛ a /cikɛ dëë me̱t luny piny kä buɔ̱m wecdiɛn." 
Judges2:20 Inɔ cu Kuɔth Nhial gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Wee i̱, “Kɛ ɣöö ci nɛy ti̱ti̱ gukdä mëë cä la̱t gua̱ni lo̱k, kä /ka̱n ruacdä liŋ," 
Judges2:21 niɛ täämɛ a wä nhiam, /cä dör tëë bäny Jɔ-cua kɛ piny mëë li̱wɛ bi joc nhiamdiɛn," 
Judges2:22 bä ji̱ I-thɛ-rɛl ɣɔ̱n kɛ kɛ, mi bikɛ jɛ tit a ba duɔ̱ɔ̱p Kuɔth Nhial guɔ̱ɔ̱r ce̱tkɛ mëë ci gua̱ni jɛ la̱t, kiɛ cikɛn ɛ bi la̱t.”" 
Judges2:23 Inɔ /ken Kuoth Nhial dör tɔ̱tɔ̱ joc kä kɛɛl, cuɛ kɛ päl, kä /kenɛ kɛ ka̱m Jɔ-cua." 
Judges3:1 Täämɛ ti̱ti̱ kɛ dör tin ci Kuoth Nhial kɛ päl, kɛ ɣöö bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ɣɔ̱n kɛ kɛ, kɛ tin diaal tin te kä I-thɛ-rɛl tin kueckɛ ko̱r kä Kɛ-naan." 
Judges3:2 Lätdɛ nɔmɔ kɛ ɣöö bi ri̱c ɛmɔ ko̱r ŋa̱c kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛnɛ ɣöö bɛ tin kueckɛ ko̱r ŋi̱eec kɛ ko̱r." 
Judges3:3 Kä dör tin ci duɔth ti̱n. Wi̱i̱ ji̱ Pi-li-thɛt da̱ŋ dhieec, kɛ ji̱ Kɛ-naan diaal, kɛnɛ ji̱ Dhi-don, kɛ ji̱ Iwi tin cieŋ pääm Lɛ-ba-nɔn, kä päm Baal-ɣɛr-mon a räth ni tuk cothä nath kä Lɛbo-ɣä-mat." 
Judges3:4 Tey kɛn ala ɣɔ̱ɔ̱ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ba ŋa̱c mi bi ji̱ I-thɛ-rɛl luëëk Kuɔth Nhial luɔ̱th, tëë cɛ luek ni gua̱ni kɛ thok Muthɛ." 
Judges3:5 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl cieŋ rɛy ji̱ Kɛ-naan kɛnɛ ji̱ ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛnɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi, kɛnɛ ji̱ Yɛ-buth." 
Judges3:6 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl nyi̱er döri tɔ̱tɔ̱ kuɛn ala mänkiɛn, kä cukɛ nyieekiɛn ka̱m kɛ ala män kä gaatkiɛn. Kä cukɛ kuthkiɛn pal." 
Judges3:7 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiäk la̱t nhiam Kuɔth Nhial, a pa̱lkɛ Kuoth Nhial Kuothdiɛn ruëëc, wa pal ni kuoth Baal kɛnɛ Ä-ce-ra." 
Judges3:8 Kɛ kui̱c ɛ mɔ cu Kuoth Nhial gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ la̱th tetdä Ku-can-ric-a-tha-yim kuäär Mɛ-tho-po-ta-mia kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kuɔ̱k ɣöö la̱t kɛ jɛ ikä kɛ run bädäk." 
Judges3:9 Duundɛ ɣöö mëë ci gaat I-thɛ-rɛl wiee nhiam Kuɔth Nhial, cuɛ luääk jiɛc rɛydiɛn, mi cukɛ kän. Cua ciötdɛ cɔl i̱ Ɔ-thi-nel gat Kɛ-nadh däman Ka-leb in tɔt." 
Judges3:10 Cu yiëë Kuɔth Nhial ben kä jɛ, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ruac. Cuɛ wä ko̱o̱r, kä cu Kuoth Nhial ɛ ka̱m kuäär Mɛ-tho-po-ta-mia. Kä cuɛ jɛ joc." 
Judges3:11 Cu piny tekɛ mal kɛ run ti jiɛn ŋuan. Kä cu Ɔ-thi-nel gat Kɛ-nadh li̱w. 
Judges3:12 Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiäk nyɔk kɛ lätni nhiam Kuɔth Nhial. Kä cu Kuoth Nhial Ɛg-lɔn kuäär Mo-ab jak kä bum kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ca mi jiääk la̱t nhiam Kuɔth Nhial." 
Judges3:13 Cuɛ rɔ mat kɛ ji̱ Am-on kɛnɛ ji̱ Ä-ma-lek kä cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl wä joc kä cukɛ wec nööri ji̱ Jɛ-ri-ko käp. 
Judges3:14 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Ɛg-lɔn kuäär Mo-ab lätikä kɛ run wäl bädäk. 
Judges3:15 Kä mëë ci gaat I-thɛ-rɛl wiee nhiam Kuɔth Nhial, cuɛ kɛ moc luäk. Cua E-ɣud gat Gerɔ, raan ji̱ Ben-ya-min mi cam. Cu ji̱ I-thɛ-rɛl muc jäk kä Ɛg-lɔn kuäär Mo-ab kɛ jɛ." 
Judges3:16 Cu E-ɣud rɔ lät kä mut mi ciw mi ciɛk kä moth. Cuɛ jɛ par rɔ̱ɔ̱th cuëëcdɛ piny bieynikɛ. 
Judges3:17 Kä cuɛ muc thöp Ɛg-lɔn kuäär Mo-ab. Kä Ɛg-lɔn ɛ wut mi dho̱k dho̱k. 
Judges3:18 Min ci E-ɣud muc thöp, cuɛ nɛy tin kap kɛ muc ku jak kä wä." 
Judges3:19 Cuɛ rɔ riet jɔk päämni tin ca la̱t ala kuth thieekä Gil-gal, kä cuɛ wee, “Ta̱a̱ kɛ nöp mi la̱tdä ji̱ lö kuäär.” Kä cu kuäär ɛ loc “Ɛ määth.” Kä cu nɛy diaal tin te kutdɛ jiɛɛn." 
Judges3:20 Kä cu E-ɣud ben kä jɛ guäth in tëë nyuurä thi̱n kä rɔa wi̱i̱ duëëlɛ guäth in kɔ̱c. Kä cuɛ jiök i̱, “Ta̱a̱ kɛ nöp kä Kuoth kɛ kui̱du.” Kä cu kuäär rɔ jiɛc wi̱i̱ kɔaamdɛ." 
Judges3:21 Kä cu E-ɣud mut guëëth raar rɔ̱th rɔ̱th cuëëcdɛ kɛ tet caamdɛ, kä cuɛ kuäär yiɛth ni jicdɛ." 
Judges3:22 Cu mut thuk jiidɛ amäni pötdɛ. Kä cu thiɔl ɛ buɔny. Kɛ ɣöö /kenɛ mut guath jiidɛ. Cu ti jiäk ben raar kɛ tharɛ. 
Judges3:23 Cu E-ɣud wä raar, kä cuɛ thi̱i̱k duëël nhial lëk thi̱n, kä cuɛ jɛ ga̱k rɛc." 
Judges3:24 Mëë cɛ jiɛn, cu la̱a̱t ben. Mëë cikɛ thi̱i̱k duëël nhial nɛn ca gäk. Cukɛ wee, “Dɔ̱ɔ̱ ja duëël cooni min te rɛc i̱.”" 
Judges3:25 Cukɛ li̱ep amäni min ci kɛn ɛ diw i̱ ca jɛn. Kä min cɛ ŋot a /kenɛ thi̱i̱k duëël nhial lɛp, cukɛ kɛ lëëp. Ɛn wa̱nɔ cukɛ kuääriɛn jek cɛ li̱w tɔ̱ɔ̱cä piny." 
Judges3:26 Kä guäth in gaŋkɛ rɔ piny, ci E-ɣud rɔ ku thuŋ kual a cɛ pääm tin ca la̱t ala kuth ku thuŋ bäl barɛ rɔ ni wi̱i̱ni päämni Ɛ-pa-rim." 
Judges3:27 Mëë cɛ cop cuɛ kaaŋ koth wi̱i̱ni pa̱a̱m Ɛ-pa-rim. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wä piny kɛɛl kɛ jɛ wi̱ni tin te pa̱a̱m, kä bo̱o̱thɛ kɛ." 
Judges3:28 Kä cuɛ kɛ jiök, “Guɔ̱ɔ̱rɛ ɣä. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ tɛ̈run ni ji̱ Mo-ab la̱th tetädun.” Ɛ jɛn cukɛ jɛ guɔ̱ɔ̱r, kä cukɛ thar waŋ kiɛɛr Jɔr-dɛn gäk kä ji̱ Mo-ab, kä cuɛ thil wut mi cua pa̱l jiëth." 
Judges3:29 Cukɛ nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl näk kä ji̱ Mo-ab ɛn cäŋ ëë, wutni diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, cuɛ thil ram mi cu kään," 
Judges3:30 inɔ cu Mo-ab cu te ni tetni ji̱ I-thɛ-rɛl ɛn cäŋ ëë. Cu piny tekɛ mal kɛ run ti jiɛn bädäk. 
Judges3:31 Kä kɛ kɔrɛ cua Cam-gar gat Ä-naath, mëë cu nɛy ti kur bäkɛl näk kä ji̱ Pi-li-thɛt kɛ cuëëc ɣɔ̱ɔ̱k. Cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl lɛni luäk." 
Judges4:1 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiäk lɛni nyɔk kɛ lätni nhiam Kuɔth Nhial, mëë ci E-ɣud li̱w." 
Judges4:2 Kä cu Kuoth Nhial kɛ la̱th tetdä Ya-bin kuäär Kɛ-naan min ruaac Ɣa-dhor. Kä bo̱o̱th rɛmdɛ mɔ Ci-cɛ-ra min ciɛŋ ni Ɣäro-cɛth-ɣa-go-yim. 
Judges4:3 Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl wiee nhiam Kuɔth Nhial görkɛ luäk. Kɛ ɣöö te kuäär ɛ mɔ kɛ thurbiɛɛli ko̱o̱r ti kur bäŋuan, cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ciɛŋ a bɛc kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw." 
Judges4:4 /Täämɛ Dɛ-bo-ra ɛ ciek mi gök Kuɔth, kä cɔalkɛ cɔwdɛ i̱ Lap-pi-doth, kä ɛ jɛn ruaac I-thɛ-rɛl ɔ ɛn guäth ɛmɔ." 
Judges4:5 Kä jɛn la nyuurɛ thäri nööri Dɛ-bo-ra kam Rama kɛnɛ Beth-ɛl wi̱i̱ni päämni Ɛ-pa-rim. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl guk ruac ben go̱r kä jɛ. 
Judges4:6 Cuɛ Ba-rak gat Ä-bi-no-am jäk kä raan kä Kɛ-dɛc wec Nap-ta-li. Kä cuɛ wee jiökɛ jɛ i̱, “Ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, ji̱ jiök i̱, ‘Wër, käni nɛy ti bathdɔɔri ti jiath kɛl thok duëël Nap-ta-li kɛnɛ thok duëël Dhɛ-bu-lun, wiaa matdɛ rɔ pääm Ta-bor." 
Judges4:7 Kä bä Ci-cɛ-ra, bo̱o̱th rɛmni Ya-bin in di̱i̱t jak kä wä raar, kä bɛ röm kɛ yɛ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Ki-con kɛ thurbiɛɛlikɛ. Kä bä ji̱ ka̱m jucdiɛn.’ ”" 
Judges4:8 Kä cu Ba-rak ɛ loc i̱, “Mi bi wä kɛɛl kɛ ɣä, ɣän bä wä. Kä mi /ci bi wä kɛɛl kɛ ɣä, ɣän /cä bi wä.”" 
Judges4:9 Kä cu Dɛ-bo-ra wee, “Ɛ puc ɣän bä wä kɛɛl kɛ ji̱. Kɛ ɣöö ɛn duɔ̱ɔ̱p in bi ji̱ naŋ /ca bi liak ni ji̱, kɛ ɣöö Kuoth Nhial bɛ Ci-cɛ-ra la̱th tetdä ciek.” Ɛ jɛn cu Dɛ-bo-ra wä kɛnɛ Ba-rak kä Kɛ-dɛc." 
Judges4:10 Kä cu Ba-rak Dhɛ-bu-lun kɛnɛ Nap-ta-li cɔal kä Kɛ-dɛc. Kä cu wutni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl jɛ guɔ̱ɔ̱r. Kä cu Dɛ-bo-ra wä kɛɛl kɛ jɛ. 
Judges4:11 Kä ci Ɣɛ-bɛr raan Kɛɛn kuɛ̈ɛ̈ Ɣo-bab gua̱nthu Muthɛ rɔ koc kä ji̱ Kɛɛn, cɛ wä pua̱t ni kä Dhä-nä-nim thaar jiaath in di̱i̱t thiekä Kɛ-dɛc." 
Judges4:12 Mëë ca Ci-cɛ-ra jiök i̱ ci Ba-rak gat Ä-bi-no-am wä wi̱i̱ pa̱a̱m Ta-bor," 
Judges4:13 cuɛ thurbiɛɛli köörɛ ti kur bäŋuan ciööl raar kɛnɛ nɛy diaal tëë te kɛɛl kɛ jɛ, kä Ɣäro-cɛth-ɣa-go-yim wä kɛ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Kir Ki-con." 
Judges4:14 Cu Dɛ-bo-ra Ba-rak jiök i̱, “Jiɛc rɔ! Ɛ jɛn cäŋ in ci Kuoth Nhial Ci-cɛ-ra la̱th tetädu thi̱n ɛnɛ. Bi Kuoth Nhial ji̱ ka̱m jucdɛ” Cu Ba-rak jiɛɛn kɛnɛ nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl wi̱i̱ pa̱a̱m Ta-bor." 
Judges4:15 Kä cu Kuoth Nhial Ci-cɛ-ra jak kä yi̱c kɛnɛ nɛɛkɛ kɛ thurbiɛɛlikɛ diaal min cakɛ mak ɛ Ba-rak. Kä cu Ci-cɛ-ra käny piny rɛy thurbiɛɛlɛ kä cuɛ rɔ bar kɛ ciökɛ. 
Judges4:16 Cu Ba-rak kɛ joc amäni Ɣäro-cɛth-ɣa-go-yim, cua rɛm Ci-cɛ-ra näk kɛn diaal. A cuɛ thil ram mi cu duɔth kɛ tëk." 
Judges4:17 Duundɛ ɣöö ci Ci-cɛ-ra rɔ bar, cuɛ wä kä ciek Ɣɛ-bɛr, raan Kɛɛn mi cɔali Ya-el kɛ ciökɛ, kɛ ɣöö gɔaa kam Ya-bin kuäär Ɣa-dhor kɛnɛ dhɔr Ɣɛ-bɛr raan Kɛɛn." 
Judges4:18 Cu Ya-el ben raar bëë Ci-cɛ-ra ben lor, kä cuɛ jiök i̱, “Ri̱i̱tni rɔ. Kuäärä, ti̱cni rɔ ɣä. Cu dual.” Ɛ jɛn cuɛ rɔ riet jɛ kä kɛmɛ, kä cuɛ jɛ kuɔ̱m piny." 
Judges4:19 Kä cuɛ Ya-el jiök i̱, “Mi nhɔk i̱ jɛ, malä moc pi̱ ti maathä. Näk rɛw ɣä.” Ɛ Jɛn cuɛ jɛ moc cak kä cuɛ nyɔk kɛ kum piny." 
Judges4:20 Kä cuɛ Ya-el nyɔk kɛ jio̱k i̱, “Cuŋni thok kɛmɛkä, mi wëë tekɛ ram thiec ji̱ i̱, ‘Tëë kɛ ram mia̱a̱ wa̱nɛ?’ Wër i̱, ‘Eey.’ ”" 
Judges4:21 Duundɛ ɣöö cu Ya-el ciek Ɣɛ-bɛr lo̱c kɛmɛkä ka̱n, kä cuɛ puɔ̱ɔ̱t ka̱n kä cuɛ wä kä jɛ a määth cuɛ lo̱c pua̱t raŋädɛ, min cɛ niɛɛn kɛ ɣöö cɛ cuuc, amäni min cɛ cop ni piny. Cuɛ cu li̱w." 
Judges4:22 Kä nɛnɛ kɛ ɣöö guur Ba-rak Ci-cɛ-ra, cu Ya-el Ba-rak ben päth, kä cuɛ jiök i̱, “Bër ɛ ji̱ ba̱a̱ ben nyuɔ̱th ram in go̱o̱ri.” Cu Ba-rak wä rɛy kɛmɛkä ciek. Cuɛ Ci-cɛ-ra jek tɔ̱ɔ̱cä thi̱n cɛ li̱w a te lo̱c kɛmɛkä ni raŋdɛ." 
Judges4:23 Ɛn cäŋ ɛ mɔ cu Kuoth Ya-bin kuäär Kɛ-naan ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Judges4:24 Cukɛ Ya-bin kuäär Kɛ-naan kɛnɛ nɛɛkɛ ciɛŋ a jiäk ɛlɔ̱ŋ amäni mëë cikɛ kɛ däk. 
Judges5:1 Nɛmɛ ɛ dit ëë cua kɛt ɛ Dɛ-bo-ra kɛnɛ Ba-rak gat Ä-bi-no-am ɛn cäŋ ëë. 
Judges5:2 “Liakɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö ci bööth I-thɛ-rɛl rɔ rialikä kɛ ko̱r, kä ci naath kɛ guɔ̱ɔ̱r!" 
Judges5:3 “Liɛŋɛ jɛ lö kua̱r. Tiɛtdɛ jɛ lö ruëëc. Ɣän bä puany ni Kuoth Nhial, ɣän bä Kuoth I-thɛ-rɛl, pua̱t ni thom." 
Judges5:4 “Kä kɛ bendu Kuoth Nhial rööl päämni Ɛ-dɔm, nikɛ jiɛɛndu ni ro̱o̱l Ɛ-dɔm. Cuɛ piny lath, cu nhiaal dɛ̈m nhial. Ɛ puc cu pua̱a̱r dɛ̈m kɛ nhiaal." 
Judges5:5 Kä cuɛ pääm lath nhiam Kuɔth Nhial, ɛn wi̱ni kä Thi-nay nhiam Kuɔth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Judges5:6 “Kɛ ni̱n Cam-gar gat Ä-naath, kɛnɛ ni̱n Ya-el, cu naath dual kɛ ja̱l duɔ̱pni cu ja̱a̱l ja̱l nikɛ gëëk duɔ̱pni." 
Judges5:7 Cu tëk jiääk rɛy cieeŋni a bɛ jiääk, amäni mëë ci rɔ jiɛc, ji̱n Dɛ-bo-ra. Curi rɔ jiɛc ala man ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges5:8 Mɔ cikɛ rɔ moc kuth ti pay jëk ɔ, la wec ɛ tekɛ ko̱r. Cia mut kiɛ ko̱t me̱t nɛn rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, ti bathdɔɔri ti jiɛn ŋuaan?" 
Judges5:9 Liakɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö tɛth lɔcdä kɛ ruëëc I-thɛ-rɛl kɛnɛ nɛy tin cikɛ guɔ̱ɔ̱r." 
Judges5:10 “Puanyɛ jɛ, yɛn tin kɔat kɛ muɔ̱li ti bo̱o̱r, yɛn, tin nyuur kɛ ti gɔw, kɛ yɛn tin jäl duɔ̱pni." 
Judges5:11 Liɛŋɛ jɔw nɛɛni tin ca rɔ̱ ma̱a̱t wuɔ̱thni puɔ̱li, lat kɛn ni cuŋ Kuɔth Nhial, cuŋ bööthnikɛ kä I-thɛ-rɛl. “Kä cu nɛɛ Kuɔth Nhial ben guäth luɔ̱k." 
Judges5:12 “Jiɛc rɔ, jiɛc rɔ Dɛ-bo-ra! Jiɛc rɔ jiɛc rɔ, kä bër kit dit! Kä jiɛc rɔ Ba-rak, bër naŋ pɛ̈ɛ̈cku, lö gat Ä-bi-no-am." 
Judges5:13 Kä cu böth nath wä ko̱o̱r. Cu Kuoth Nhial wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ rɛm I-thɛ-rɛl. 
Judges5:14 Bäkɛ kä Ɛ-pa-rim kɛn nɛy tëë ciaŋkɛ mun ji̱ Ä-ma-lek, kä cu Ben-ya-min jɛ guɔ̱ɔ̱r kɛ rɛmdɛ, kä cu ruëëc ben kä Ma-kir kä Dhɛ-bu-lun cu bööth ben thi̱n." 
Judges5:15 Kä cu kua̱r Yi-tha-kar te kɛɛl kɛ Dɛ-bo-ra, kä cu Yi-tha-kar te kɛɛl kɛ Ba-rak. Kä cukɛ wä kɔɔr rɛy lo̱o̱lä. Kä duundɛ ɣöö cu kar Rɛ-u-ben ga̱a̱r kɛ wä ko̱o̱r." 
Judges5:16 Ɛŋu cia duɔth gɛ̈wni mɔ a liɛŋɛ ni ruaacni yiëëni deet ɔ? Ɛ thuɔ̱k ci kar Rɛ-u-ben ga̱a̱r kɛ wä ko̱o̱r. 
Judges5:17 Ciɛŋ Gil-yad ni kui̱ yiëër Jɔr-dɛn. Kä Daan, ɛŋu cuɛ ciɛŋ ni gua̱th känä mɔ? Kä A-cɛr cɛ ŋot ciɛŋɛ ni thok baar, cɛ cu ciɛŋ ni bap yiëër." 
Judges5:18 Kä ji̱ Dhɛ-bu-lun /kenkɛ dual kɛ lia̱a̱. Kä ji̱ Nap-ta-li cikɛ wä ko̱o̱r, a thil dual." 
Judges5:19 “Ci kua̱r ben, kä cikɛ nyiëëny. Kɛn kua̱r Kɛ-naan cikɛ nyiëëny, gaŋkɛ wi̱i̱ Ta-nak kɛnɛ waŋ Mɛ-gi-do, ɛni ɣöö cuɛ kulɛ thil pɛ̈ɛ̈c ti cua naŋ ɛ kɛn." 
Judges5:20 Kä cu Kuoth nhiaal jak kä dɛm, nyieenyɛ kɛ Ci-cɛ-ra." 
Judges5:21 Kä cua kɛ cu lɔk ɛ löny tɔ̱ɔ̱rä Ki-con, kuanɛ wä thi̱n kɛ buɔ̱m!" 
Judges5:22 “Kä cu thurbiɛɛli kööriɛn cuit, kä cu jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k rɔ̱ bar dɔɔr." 
Judges5:23 “Kuëth akɛ Me-rodh, laarɛ jääk Kuɔth Nhial, kuëth akɛ ji̱ kɛ, kɛ ɣöö /ka̱n Kuoth Nhial ben luäk, dëë Kuoth Nhial ben luäk kɛ buɔ̱m." 
Judges5:24 “Thilɛ män ti tekɛ puɔ̱th ce̱tkɛ Ya-el, ciek Ɣɛ-bɛr raan Kɛɛn, min ca poth ni jɛ kä män kɛmɛni." 
Judges5:25 Min ca thiec ni pi̱ kä cuɛ thöp ni cak, kɛ tuɔ̱k nɛɛni tin gɔw cuɛ moc cak ti ruɔ̱t." 
Judges5:26 Jɛn min cu tetdɛ la̱th lo̱o̱c kɛmɛkä, kä te puɔ̱ɔ̱t tetdä cuëëcdɛ. Kä cuɛ wi̱c Ci-cɛ-ra riac, cuɛ jɛ näk kɛ puɔ̱t löc raŋädɛ." 
Judges5:27 Cɛ tɛɛth, a cɛ rɔ can, kam ciöknikɛ tëë tɔ̱ɔ̱cä. Ni kam ciöknikɛ cɛ tɛɛth, a cɛ rɔ riny. Ɛ winith cɛ tɛɛth thi̱n ɔ, cɛ li̱w winɛ mi." 
Judges5:28 “Kä kɛ wernyin cu man Ci-cɛ-ra lët ruacɛ i̱, ‘Ɛŋu mi ci thurbilɛ jääny jɔ̱ɔ̱r i̱ nɛ mi? Ɛŋu ci thurbiɛɛlikɛ ja̱l a määth ɔ?’" 
Judges5:29 Kä cua jɛ loc ɛ män ti ŋa̱ckɛ ŋɔak ti mäthnikɛ, kä cuɛ ŋot kɛ mi latdɛ jɛ," 
Judges5:30 ‘Ɛn duɔ̱ɔ̱r /ken kɛn kuak ti pɛ̈ckɛ kä dëë da̱a̱k ku jëk? Nyal kiɛ nyi̱er da̱ŋ rɛw kä ramɔ, kiɛ bi̱i̱ biɛɛli mi gɔaa kɛ kui̱ Ci-cɛ-ra, kiɛ bi̱i̱ mi ca dir, bi̱i̱ biɛɛli mi ca dir kä rɛɛw ti pɛ̈ɛ̈c kɛ kui̱ ŋua̱kni nyieet?’" 
Judges5:31 “Inɔ bi ji̱ tɛ̈ru diaal li̱w, lö Kuoth Nhial! Kä a mäthniku bum ce̱tnikɛ cäŋ min lɛpɛ.” Kä cu mun tekɛ mal kɛ run ti jiɛn ŋuaan." 
Judges6:1 Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl mi jiäk nyɔk kɛ lätni nhiam Kuɔth Nhial. Kä cu Kuoth Nhial kɛ la̱th tetni ji̱ Mid-yan kɛ run bärɔw. 
Judges6:2 Kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl tiam ɛ kɛn. Kä kɛ kui̱diɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ wä tɔ̱w ni rɛy päämni, kɛnɛ rɛy kɔ̱a̱kni pa̱a̱m kɛ wi̱i̱ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Judges6:3 Kä niɛ mɔ ci ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱a̱kiɛn pithɔ, la ji̱ Mid-yan kɛnɛ ji̱ Ä-ma-lek kɛ nɛy tin ciaŋkɛ ni kui̱ käny ca̱ŋ kɛ cua̱ mäk." 
Judges6:4 Bikɛ cu pua̱t mundiɛn kä ba bɛlkiɛn cu ya̱r a räth ni gua̱a̱th ɛ wä kä Gadha. Thilɛ mi la ba̱nykɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cäŋɛ ni dɛl kiɛ yaŋ kiɛ muul." 
Judges6:5 Kɛ ɣöö la ɣo̱nhkɛ kɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛɛl, la cäänɛ kɛ ce̱tnikɛ kɔryɔm mi thil pek. Kɛn kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn kɛɛl, la kɛ mun cua̱ ya̱r nikɛ cuɔ̱pdiɛn thi̱n." 
Judges6:6 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl can kɛ kui̱ ji̱ Mid-yan. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wiee nhiam Kuɔth Nhial görkɛ luäk. 
Judges6:7 Mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl wiee nhiam Kuɔth Nhial kɛ kui̱ ji̱ Mid-yan," 
Judges6:8 cu Kuoth Nhial gök Kuɔth jäk kä ji̱ I-thɛ-rɛl, jio̱k ɛ kɛ i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ, Kuoth I-thɛ-rɛl. Ɣän cä yɛ ka̱m raar kä I-jëp, cä yɛ ka̱m raar duëël yieenä." 
Judges6:9 Kä cä yɛ kän tetni ji̱ I-jëp, kɛ nɛy diaal tëë ca yɛ ciɛŋ a jiäk, kä cua̱ kɛ juɔc raar nhiamdun kä cua̱ yɛ ka̱m mundiɛn." 
Judges6:10 Kä cua̱ yɛ jiök i̱, ‘Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun. Kä /cia kuth ji̱ Ɛ-mor tin bia mundiɛn wä ciɛŋ bi pal.’ Kä /ken yɛn ruacdä liŋ.”" 
Judges6:11 Ɛ jɛn cu jääk Kuɔth Nhial ben nyuur thaar jiaath kä Ɔp-ra, min mɔ jiath Yo-ac raan Ä-bi-ɛ-dhɛr, guäth in kɔ̱ɔ̱m gatdɛ ni Gi-don bɛl guäth in la dhiɛmkɛ kɔaŋ thi̱n kɛ ɣöö /ci ji̱ Mid-yan kɛ bi lɛ nɛn." 
Judges6:12 Kä cu jääk Kuɔth Nhial ben kä jɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kuoth Nhial akɛ ji̱ kɛɛl, ji̱n wut ko̱o̱r mi bum.”" 
Judges6:13 Kä cu Gi-don ɛ jiök i̱, “Kuäär, mi te Kuoth Nhial kɛ nɛy kɛɛl, ɛŋu cuɛ ti̱ti̱ diaal jak kä bä kä nɛy ɔ? Kɛn ku la ni kɛn nyinkɛ diaal tin ga̱ykɛ naath tëë ca la̱tkɔ ɛ gua̱a̱ri i̱, /‘Ciɛ Kuoth Nhial ɛn nëë käm nɛy raar kä I-jëp?’ Kä täämɛ, /ciɛ Kuoth Nhial ci nɛy lo̱k ɛ, a cɛ nɛy cu ka̱m ni ji̱ Mid-yan.”" 
Judges6:14 Kä cu Kuoth Nhial ɛ liɛc, kä cuɛ jiök i̱, “Wër kɛ jɛn buɔ̱mdu ɛmɔ bi ji̱ I-thɛ-rɛl wä luäk tetni ji̱ Mid-yan /ciɛ ɣän jäk ji̱ mɔ?”" 
Judges6:15 Kä cuɛ wee, “Aɣ Kuäär, dëë ji̱ I-thɛ-rɛl luäk i̱ di? Nɛn ɛ dhɔra thilɛ jɛ lua̱ŋ thok duëël Ma-na-thɛ, kä kuiy ni ɣän dhɔr gua̱a̱r.”" 
Judges6:16 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɣän bä te kɛɛl kɛ ji̱, bi ji̱ Mid-yan duäc ce̱tnikɛ wut kɛl.”" 
Judges6:17 Kä cu Gi-don ɛ loc i̱, “Ɛn täämɛ mi ci ɣä nɛn i̱ ro̱ŋä waaŋdu, kä ku ɣä nyuɔ̱th nyuuth mi bä ŋäc ni jɛ ɛn ɣöö ɛ ji̱n ruac kɛ ɣä mɔ." 
Judges6:18 Cu jiɛy ɛn wa̱nɛ, kua̱ läŋ ni ji̱, amäni mi wa̱a̱ mucdä nööŋ, mi bä ben ka̱m ji̱.” Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Bä tëë wa̱nɛ amäni mi ci luny jɔk.”" 
Judges6:19 Ɛ jɛn cu Gi-don wä dhɔrɛ kä cuɛ dɔdɛ̈ɛ̈l wä rialikä, kɛnɛ jurayni ti ŋuan ti thil thuɔp. Cuɛ ri̱ŋ la̱th rɛy diëny kɛnɛ cuɛy ti te rɛy cukä, kä cuɛ kɛ nöŋ jɛ thaar jiaath, kä cuɛ kɛ ka̱m jɛ." 
Judges6:20 Kä cu jääk Kuɔth ɛ jiök i̱, “Käni ri̱ŋ kɛnɛ jurayni tin thil thuɔp, kä läthnikɛ wi̱i̱ pa̱a̱m ɛ mi, kä wocni cuɛy wi̱i̱diɛn.” Kä cuɛ jɛ la̱t inɔ." 
Judges6:21 Ɛ jɛn cu jääk Kuɔth Nhial ri̱ŋ kɛnɛ jurayni tin thil thuɔp nyɔt kɛ kɛɛt in te tetädɛ. Cu mac dɔap kä päm, kä cuɛ ri̱ŋ kɛnɛ jurayni pɛt. Kä cu jääk Kuɔth Nhial rɔ pär kɛ bath nhiamdɛ." 
Judges6:22 Kä min ci Gi-don ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ jääk Kuɔth Nhial. Cuɛ wee, “Aɣ Kuäär ni Kuoth! Ɛn täämɛ ɣän cä jääk Kuɔth Nhial nɛn ni waŋdä.”" 
Judges6:23 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɛ mal tekɛ ji̱. Cu dual, kɛ ɣöö /ci bi li̱w.”" 
Judges6:24 Kä cu Gi-don Kuoth Nhial ta̱th yi̱k ɛn wa̱nɛ mɔ, kä cuɛ jɛ cɔl i̱, Kuoth Nhial ɛ mal. Amäni täämɛ jɛn a thi̱n kä Ɔp-ra, wec ji̱ Ä-bi-ɛ-dhɛr." 
Judges6:25 Kɛ wäär ɛ mɔ, cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Käni thäk guur, thäk in gɔaa ni jɛn, min te run bärɔw, kä däk yi̱k kuɔth Baal min tekɛ guur, kä jɔpni puɔ̱ny kuɔth Ä-ce-ra in te gekädɛ piny bä." 
Judges6:26 Kä lätni Kuoth Nhial Kuothdu kä yi̱k ɛn wi̱i̱ päämni ti̱ti̱, nikɛ pääm ti ca rɔ car ti. Kä käni thäk näkɛ ala muc mi waŋkɛ kä waŋɛ kɛ jiɛn pua̱a̱ny kuɔth Ä-ce-ra in bi jɔap piny.”" 
Judges6:27 Ɛ jɛn cu Gi-don wutni da̱ŋ wäl ka̱n kä kuaanykɛ, kä cuɛ jɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. Kä kɛ ɣöö dualɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ dhɔaariɛn kɛnɛ ji̱ wec mi cɛ jɛ la̱t kɛ cäŋdäär, cuɛ jɛ la̱t kɛ wäär." 
Judges6:28 Kä nɛnɛ, mëë ci ji̱ wec keer kɛ runwaŋ cua yi̱k kuɔth Baal kɛnɛ puɔ̱ny kuɔth Ä-ce-ra in te gekädɛ, jek ca kɛ da̱k piny, kä ca thäk in gɔaa ni jɛn näk ala muc wi̱i̱ yi̱kä min ca täth." 
Judges6:29 Kä cukɛ rɔ thiëc kamnikiɛn kä rɔ̱ wä kɛ i̱, “Ɛŋa mi lät nɛmɛ?” Kä mëë cikɛ jɛ go̱r thiëckɛ jɛ, cukɛ wee, “Ɛ Gi-don gat Yo-ac lät ɛn nɛmɛ ɔ.”" 
Judges6:30 Ɛ jɛn cu wutni wec Yo-ac jiök i̱, “No̱o̱ŋi gatdu raar kɛ ɣöö ba näk, jɛn cɛ yi̱k kuɔth Baal da̱k piny, kä cɛ puɔ̱ny kuoth Ä-ce-ra jɔap piny bä min te gekä kuɔth Baal.”" 
Judges6:31 Kä cu Yo-ac nɛy diaal tin ci kɛ̈c kɛ jɛ loc i̱, “A ku yɛn ɣɔr ni kuoth Baal? Kiɛ gaŋɛ ni jɛ? Kä ramɔ gaŋ ni jɛ mɔ ba jɛ näk kɛ runwaŋ. Mi ɛ kuoth a rɔ gaŋɛ, kɛ ɣöö ca yi̱kdɛ da̱k piny.”" 
Judges6:32 Kä cua Gi-don cɔl niɛ cäŋ ɛmɔ i̱ Yɛ-rub-baal, min lot ni ɣöö “Ɛ Baal gaŋ rɔɔdɛ?” Kɛ ɣöö ca yi̱kdɛ da̱k piny." 
Judges6:33 Ɛ jɛn cu ji̱ Mid-yan kɛ ji̱ Ä-ma-lek kɛ nɛy tin cieŋ kui̱ känyä ca̱ŋ rɔ mat kɛɛl, cukɛ jiɛth kui̱ yiëër Jɔr-dɛn kä cukɛ pua̱t lo̱o̱lä Yidh-rɛɛl." 
Judges6:34 Ɛni ɣöö cu yiëë Kuɔth Nhial te rɛy Gi-don. Kä cuɛ kaaŋ koth, kä cuɛ thok duëël Ä-bi-ɛ-dhɛr cɔl i̱ ba guɔ̱ɔ̱r." 
Judges6:35 Cuɛ naath jäk kä rɛy cieŋ Ma-na-thɛ kɛɛliw cɔɔlɛ kɛ i̱ guɔ̱ɔ̱rɛ ɣä, kä cuɛ naath jäk kä A-cɛr, kɛ Dhɛ-bu-lun, kɛ Nap-ta-li. Cukɛ wä röm kɛ kɛ." 
Judges6:36 Kä cu Gi-don Kuoth jiök i̱, “Mi bi ji̱ I-thɛ-rɛl kän kɛ tetdä, ce̱tkɛ min ci lar," 
Judges6:37 nɛnɛ, ɣän bä miem deet la̱th piny guäth in la bɛl a kɔ̱a̱mkɛ thi̱n. Mi wä thec te kä miem kä rɔ, a kööt piny kɛɛliw, bä ŋa̱c ɛn ɣöö bi ji̱ I-thɛ-rɛl kän kɛ tetdä, ce̱tkɛ min ci lar.”" 
Judges6:38 Kä cuɛ cua̱ jɛn. Kä mëë cɛ keer mëë ruɔ̱n kɛ runwaŋ, cuɛ miem jek cikɛ nok kɛ thec, mëë cɛ kɛ nhiac, cu tuɔ̱k thia̱ŋ kɛ pikiɛn." 
Judges6:39 Kä cu Gi-don Kuoth lɛni jiök i̱, “Cu gak kɛ ɣä. Ɛ ji̱ kua̱ thiec kɛ thiec kɛl kä rɔa. La̱ŋä ni ji̱, ku ɣä nhök ɣɔ̱n miemni ɛ mi, deri miem ti̱ti̱ jak kä kööt, kä dëë piny kɛɛliw tekɛ thec.”" 
Judges6:40 Kä cu Kuoth ɛ la̱t inɔ kɛn wäär ɛmɔ. Cu miem kööt kä rɔa, kä cu thec te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Judges7:1 Kä cu Gi-don kɛnɛ nɛy diaal tëë tekɛ jɛ kɛɛl jiɛɛn kɛ runwaŋ kä cukɛ pua̱t wi̱i̱ waŋ Ɣä-rod. Kä te wec ji̱ Mid-yan kui̱ caamdiɛn gekä pa̱a̱m Morɛ, rɛy lo̱o̱lä." 
Judges7:2 Cu Kuoth Nhial Gi-don jiök i̱, “Kɛn nɛy ti̱ti̱ ŋuankɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö dëë ji̱ Mid-yan la̱th tetädiɛn, amäni mi bi ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, ‘Kɛ lua̱ŋda ca̱kɔ rɔ kän,’ a /ci kɛn bi liak ni ɣä." 
Judges7:3 Kɛ kui̱c ɛ mɔ, kuɛ lat ji̱th nath i̱, ‘Mi tëë kɛ ram mi lathɛ kɛ dual, a jɛ loc wi̱c.’ ” Cu Gi-don kɛ ɣɔ̱n. Cu nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw rɔ ri̱t, kä cu duɔth ni nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl." 
Judges7:4 Kä cu Kuoth Nhial Gi-don nyɔk kɛ jiök i̱, “Kɛn naath ŋotkɛ kɛ ŋuan ɛlɔ̱ŋ. Naŋ nikɛ thok yiëër bäkɛ wä ɣɔ̱a̱n ji̱ ɛn wi̱ni. Kä ɛn ram ɔ bä la̱r ji̱ mɔ i̱, ‘Ram ɛ mi bɛ wä kɛɛl kɛ ji̱,’ bɛ wä kɛɛl kɛ ji̱. Kä ramɔ bä la̱r ji̱ mɔ i̱, ‘Ram ɛmɛ /cɛ bi wä kɛɛl kɛ ji̱,’ /cɛ bi wä.”" 
Judges7:5 Cuɛ naath nööŋ pi̱i̱ni. Kä cu Kuoth Nhial Gi-don jiök i̱, “Ɛn ramɔ wä pi̱ lapɔ kɛ la̱p jiöök, läth ni jɛ kä rɔa. Kä nɛy tin bi mua̱a̱lkiɛn yiath piny kɛ ma̱th.”" 
Judges7:6 Kä cu pek nɛɛni tin ci lap, tin theckɛ thokdiɛn pi̱ kɛ tetkiɛn, a nɛy ti kur diɔ̱k. Kä cu duɔth nath diaal maath a ca mua̱a̱lkiɛn yiath piny." 
Judges7:7 Kä cu Kuoth Nhial Gi-don jiök i̱, “Kɛ kɛn nɛy ti kur diɔ̱k ti ci pi̱ lap ti, bä yɛ ka̱m ji̱ Mid-yan, kä bä yɛ kän. Ku nɛy ti diaal ti̱ti̱ jak kä wä dho̱rikiɛn.”" 
Judges7:8 Cu Gi-don duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jäk kä dho̱rikiɛn, cuɛ päl ni nɛy ti kur diɔ̱k. Tëë cu mi̱th kɛnɛ kaaŋni ka̱n kä kɛ. Kä te wec ji̱ Mid-yan pinydiɛn rɛy lo̱o̱lä." 
Judges7:9 Kɛ wäär ɛmɔ cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Jiɛc rɔ wër mäkni wec. Kɛ ɣöö cä ka̱m ji̱." 
Judges7:10 Kä mi duali kɛ mäk wec, wiaa kɛɛl yɛnɛ kuanydu ni Pura." 
Judges7:11 Bi min lat kɛnɛ wä liŋ, kɛ kɔrɛ bi rɔ cu luäŋ kɛ mi mäk i̱ wec.” Kä cuɛ wä kɛɛl kɛnɛ kuanydɛ ni Pura peek rɛmni tin te wi̱c." 
Judges7:12 Kɛn ji̱ Mid-yan kɛ ji̱ Ä-ma-lek kɛ nɛy diaal tin cieŋ kui̱ känyä ca̱ŋ cikɛ rɛy lo̱o̱lä thiäŋ, ce̱tkɛ nikɛ kɔryɔm kɛ ŋuan. Kä thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn /ca kɛ luäŋ kɛ kuën, ce̱tkɛ nikɛ waŋ litdä thuɔk yiëër kɛ ŋuan." 
Judges7:13 Kä nɛnɛ jɛ min ci Gi-don cop, tëë kɛ wut mi cu määthdɛ la̱t läk. Cuɛ wee, “Nɛn ɛ ɣän cä läk läkikä. Tëë kɛ juray raam mi can mi ci ben rɛy wecdan, cuɛ ben kä kɛmɛ, kä cuɛ jɛ da̱k piny, kä cuɛ wi̱cdɛ luɔ̱ŋ piny, inɔ cu kɛmɛ cu ria̱p.”" 
Judges7:14 Kä cu määthdɛ jɛ loc i̱, “/Ciɛ mi dɔ̱ŋ ɛ ni ko̱r kɛ Gi-don gat Yo-ac raan I-thɛ-rɛl. Ci Kuoth ɛ ka̱m Mid-yan kɛnɛ nɛɛkɛ diaal.”" 
Judges7:15 Mëë ci Gi-don lat läkä liŋ kɛnɛ luɔtdɛ cuɛ pal. Kä cuɛ loc kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ wee, “Jiacɛ rɔ̱, ci Kuoth Nhial kɔn ka̱m ji̱ Mid-yan.”" 
Judges7:16 Kä cuɛ nɛɛkɛ ti kur diɔ̱k dääk kä bua̱a̱n diɔ̱k, kä cuɛ tetkiɛn diaal moc kɛ kaaŋni kä cuɛ kɛ ka̱m cuɔ̱ɔ̱k a te rithni rɛydiɛn." 
Judges7:17 Kä cuɛ kɛ jiök, “Guɛcɛ ɣä, kä la̱tdɛ mi ce̱tkɛ mi la̱tdä mi. Mi wa̱a̱ cop peek wec, la̱tdɛ mɔ bä la̱tɔ." 
Judges7:18 Mi wa̱kɔ kaaŋni wä koth kɔnɛ nɛy ti te kɛɛl kɛ ɣä ti, yɛn kuɔthɛ kaaŋnikun bä pek ni wec diaal, kä rɔalɛ i̱, ‘Ɛ kui̱ Kuɔth Nhial kä ɛ kui̱ Gi-don.’ ”" 
Judges7:19 Inɔ cu Gi-don kɛnɛ nɛy ti kur diɔ̱k tin te kɛɛl kɛ jɛ Cop peek wec gua̱a̱th in wä wäär däär, min pay gueec gua̱a̱l. Cukɛ kaaŋni koth kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱k tin te tetnikiɛn tiath." 
Judges7:20 Cu bua̱a̱n da̱ŋ diɔ̱k kaaŋnikiɛn koth kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱kiɛn tiath, rɔmkɛn rithni kɛ tet caamdiɛn, kä kooth kɛn kaaŋni tetdä cuëëcdiɛn. Kä cukɛ rɔal i̱, “Ɛ mut Kuɔth Nhial kɛnɛ Gi-don!”" 
Judges7:21 Kä te ramɔ cuŋä guäthdɛ kui̱ni wec diaal, cu ji̱ Mid-yan rɔ bar kɛn diaal. Wiee kɛ min bar kɛ rɔ." 
Judges7:22 Min cikɛ kaaŋni ti kur diɔ̱k koth, cu Kuoth Nhial ji̱ Mid-yan jak kä na̱kɛ rɔ̱ kä rɔ̱. Cukɛ rɔ̱ bar nänä ni kä Beth-cita min wä kä Dhɛ-rɛ-rath, a räth ni këth A-bel-mɛ-ɣola kä Tɛ̈-bath." 
Judges7:23 Kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl wä cɔl ni kä Nap-ta-li kɛnɛ A-cɛr kɛ rɛy cieŋ Ma-na-thɛ kɛɛliw, kä cukɛ ji̱ Mid-yan gur kä lɛɛr." 
Judges7:24 Kä cu Gi-don naath jäk kä wi̱i̱ päämni Ɛ-pa-rim diaal wee i̱, “Bia ŋakɛ ji̱ Mid-yan, kä pënɛ kɛ pi̱, nikä Beth-bara amäni Jɔr-dɛn.”" 
Judges7:25 Kä cukɛ bööth Mid-yan da̱ŋ rɛw käp Ɔ-rɛb kɛnɛ Dheeb kä cukɛ Ɔ-rɛb näk pääm Ɔ-rɛb, kä cukɛ Dheeb näk gua̱a̱th dhi̱mä kɔaŋ Dheeb, mëë jooc kɛn ji̱ Mid-yan. Kä cua wi̱c Ɔ-rɛb kɛnɛ Dheeb nöŋ Gi-don kui̱ kiɛɛr Jɔr-dɛn." 
Judges8:1 Kä cu wutni Ɛ-pa-rim Gi-don jiök i̱, “Ɛŋu ɛ nɛ ci lät kä nɛy ɔ, mɔ /keni nɛy cɔl ɔ mëë wi̱i̱ nyiëëny kɛ ji̱ Mid-yan?” Kä cukɛ gaak kɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Judges8:2 Kä cuɛ kɛ loc i̱, “Ɛŋu mi cä la̱t mi cäät kɔn ni rɔ? A /ci ku di̱t ni min cia la̱t yɛn ji̱ Ɛ-pa-rim, kä min ca la̱t ɛ ji̱ Ä-bi-ɛ-dhɛr?" 
Judges8:3 Ci Kuoth yɛ ka̱m bööth ji̱ Mid-yan, Ɔ-rɛb kɛnɛ Dheeb. Ɛŋu mi cä la̱t mi päär kɔn ni rɔ?” Ɛn wa̱nɔ cu kɛ̈cdiɛn wä piny kɛ jɛ, mëë cɛ nɔmɔ lat." 
Judges8:4 Kä mëë ci Gi-don ben wi̱c yiëër Jɔr-dɛn kɛnɛ nɛɛkɛ ti kur diɔ̱k, kä cukɛ jiɛth kui̱c ala nɛy ti ci cuuc, kä ŋotkɛ guur kɛn kɛ." 
Judges8:5 Kä cuɛ ji̱ Cu-koth jiök i̱, “Moc nɛy ti jäl kɛ ɣä ti mi̱eth. Cikɛ cuuc, kä ɣän guɔ̱ɔ̱rä Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na, kua̱r ji̱ Mid-yan.”" 
Judges8:6 Kä cu bööth Cu-koth wee, “Ɛn Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na cikɛ käp kɛ ɣöö dëë kɔ nɛɛku kulɛ moc kɛ mi̱eth?”" 
Judges8:7 Kä cu Gi-don wee, “Ɛ jɛn mi wä Kuoth Nhial kɛ ka̱mä, bä yɛ duäc nikɛ kuiy dɔaar.”" 
Judges8:8 Kä cuɛ jiɛɛn ɛn wa̱nɔ cuɛ wä kä Pɛ-nu-el, kä cuɛ ruac kɛ kɛ bä. Kä cu ji̱ Pɛ-nu-el jɛ loc ce̱tnikɛ luc ji̱ Cu-koth ëë ca loc ni jɛ." 
Judges8:9 Kä cuɛ ji̱ Pɛ-nu-el jiök i̱, “Mi wa̱a̱ luny jɔk kɛ mal, bä biɛɛ ɛ mi ben da̱k piny.”" 
Judges8:10 Täämɛ te Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na kä Kar-kor kɛɛl kɛ rɛmdiɛn, nɛy ti bathdɔɔri wäl dhieec, kɛnɛ tëë diaal tëë doth kä nɛy diaal tëë cieŋ kui̱ känyä ca̱ŋ. Kä ca nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw näk thi̱n." 
Judges8:11 Cu Gi-don wä kɛ duɔ̱ɔ̱p nɛɛni tin ciaŋkɛ ni kɛmɛni kui̱ käny ca̱ŋ kä No-bɛ̈k kɛnɛ Yɔg-baa, cukɛ rɛm ma̱k kɛ duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ. Kɛ ɣöö /ci kɛn ɛ ŋäc i̱ bakɛ ma̱k." 
Judges8:12 Kä cu Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na rɔ bar. Kä cuɛ kɛ guɔ̱ɔ̱r kä cuɛ kɛn kua̱r ji̱ Mid-yan da̱ŋ rɛw käp Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na, kä cuɛ rɛm jak kä dual." 
Judges8:13 Ɛ jɛn cu Gi-don gat Yo-ac rɔ ku ri̱t ko̱o̱r bëë kɛ duɔ̱ɔ̱p Ɣɛ-rɛth. 
Judges8:14 Kä cuɛ ŋuɛ̈t ji̱ Cu-koth käp, kä cuɛ jɛ thiec. Cuɛ Gi-don gɔ̱a̱r ciööt bööthni kɛnɛ di̱t ji̱ Cu-koth, nɛy ti jiɛn bärɔw wi̱cdɛ nɛɛ bärɔw." 
Judges8:15 Kä cu Gi-don ben kä ji̱ Cu-koth, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na ti̱n, tëë jio̱k yɛn ɣä kɛ kɛ i̱, ‘Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na akɛ ji̱, kɛ ɣöö dëë kɔ nɛɛku tin ci cuuc ku lɛ moc kɛ mi̱eth?’ ”" 
Judges8:16 Cuɛ di̱t wec ka̱n, kä cuɛ kuiy dɔaar ka̱n kä cuɛ ji̱ Cu-koth nyuɔ̱th thok kɛ duäcdɛ kɛ kɛ kɛ kuiy dɔaar." 
Judges8:17 Kä cuɛ biɛɛ ji̱ Pɛ-nu-el däk, kä cuɛ ji̱ wec näk." 
Judges8:18 Ɛ jɛn cu Gi-don Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na jiök i̱, “Te nɛy tëë cia näk kä Ta-bor i̱di?” Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Kɛ nɛy ti cäät kɛ ji̱, kä kɛn diaal ce̱tkɛ kɛ gaat kua̱r.”" 
Judges8:19 Kä cu Gi-don wee, “Kɛn gaat maar, gaat maar pa̱ny. Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, mi cia kɛ päl a tëk, /cä yɛ dëë näk.”" 
Judges8:20 Kä cuɛ gatdɛ min di̱i̱t ni Yɛ-thɛr jiök i̱, “Wër, näk kɛ.” Duundɛ ɣöö /ken Yɛ-thɛr thɛpdɛ ka̱n a näkɛ kɛ. Cuɛ dual, kɛ ɣöö ŋotdɛ ɛ dhɔl mi tɔt." 
Judges8:21 Ɛ jɛn cu Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na ku wee, “Jiɛc rɔ puɔ̱nydu, näk nɛy. Kɛ ɣöö la wut a näk wut mi ce̱tkɛ jɛ.” Cu Gi-don rɔ jiɛc kä cuɛ kɛ näk. Kä cuɛ la̱a̱kni tin te ŋua̱kni thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn ka̱n." 
Judges8:22 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Gi-don jiök i̱, “Ruac nɛy, yɛnɛ gaatku amäni gaat döödu. Kɛ ɣöö ci nɛy kän tetni ji̱ Mid-yan.”" 
Judges8:23 Kä cu Gi-don kɛ loc i̱, /“Cä yɛ bi ruac kɔnɛ gaatkä. Ɛ Kuoth Nhial bi yɛ ruac ɔ.”" 
Judges8:24 Kä cuɛ kɛ nyɔk kɛ jio̱k i̱, “A yɛ thiëcä. Ɛ ram ɔ kä yɛ kämä pɛ̈ɛ̈c warkëtnikɛ.” (Kɛ ɣöö kɛn ji̱ Mid-yan tekɛ kɛ warkëtni da̱a̱pni, kɛ ɣöö kɛ ji̱ I-ca-mel.)" 
Judges8:25 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl jɛ loc i̱, “Ba̱kɔ kɛ ka̱m ji̱.” Kä cukɛ bi̱i̱ pap piny, kä cu ram ɔ pɛ̈ɛ̈c warkëtnikɛ la̱th thi̱n." 
Judges8:26 Kä cu pek dääpä mëë cɛ thiec kɛɛliw a bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur bärɔw kä da̱a̱p, a /ci tak ŋua̱kni kɛnɛ bieyni kua̱r Mid-yan te thi̱n, kɛnɛ läk ŋua̱kni thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn." 
Judges8:27 Cu Gi-don puɔ̱ny täth kɛ da̱a̱p kä cuɛ jɛ la̱th rɛy wecdɛ, kä Ɔp-ra. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ pal ɛn wi̱ni, cuɛ cua̱ min buɔth Gi-don kɛnɛ dhɔɔrɛ dui̱rä." 
Judges8:28 Inɔ cua ji̱ Mid-yan cu puɔ̱t ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, ka̱n wuɔ̱thkiɛn lɛ nyɔk kɛ kap nhial. Cu piny tekɛ mal kɛ run ti jiɛn ŋuaan tetdä Gi-don." 
Judges8:29 Cu Gi-don gat Yo-ac wä ciɛŋ ni dhɔrɛ. 
Judges8:30 Täämɛ te Gi-don kɛ gaat ti jiɛn bärɔw, gaatkɛ pa̱ny, kɛ ɣöö tëë kɛ män ti ŋuan." 
Judges8:31 Kä cu luɔmdɛ min cieŋ kä Cɛ-kɛm jɛ da̱p gat mi dho̱o̱l, kä cuɛ ciötdɛ cɔli Ä-bi-mɛ-lɛk." 
Judges8:32 Cu Gi-don gat Yo-ac li̱w kɛ run ti ci lɔcdɛ ro̱ŋ, kä cua jɛ kony kɔ̱k gua̱n ni Yo-ac, kä Ɔp-ra muun ji̱ Ä-bi-ɛ-dhɛr." 
Judges8:33 Kä mëë ci Gi-don li̱w, cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ ri̱t, palkɛ ni kuoth Baal, cukɛ kuoth Baal-bɛ-rith pal ala kuothdiɛn." 
Judges8:34 Kä /ken ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial Kuothdiɛn tim, mëë kään kɛ tetni ji̱ tɛ̈riɛn kui̱ni diaal." 
Judges8:35 Kä /ka̱n mi gɔaa nyuɔ̱th ji̱ dhɔaar Gi-don kɛ mëë gɔaa ëë cɛ lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Judges9:1 Täämɛ cu Ä-bi-mɛ-lɛk gat Gi-don wä kä Cɛ-kɛm kä ji̱ maarä man kɛ ji̱ thuɔk duëël cieŋ näridɛ jiök i̱," 
Judges9:2 “Latdɛ jɛ ji̱th ji̱ Cɛ-kɛm diaal i̱, ‘Ɛ mi̱th gɔaa ɔ kä yɛ, ɛ ba yɛ ruac ɛ gaat Gi-don ti jiɛn bärɔw, kiɛ ɛ ɣöö ba yɛ ruac ɛ ram kɛl?’ Kä ŋa̱cɛ jɛ bä ɛn ɣöö ɛ ɣän kuɛ̈ɛ̈dun.”" 
Judges9:3 Kä cu ji̱ maarä man laat ti ti diaal la̱t ji̱ Cɛ-kɛm diaal kɛ kui̱dɛ. Kä cukɛ jɛ nhɔk ɛn ɣöö ba Ä-bi-mɛ-lɛk guɔ̱ɔ̱r, kɛ ɣöö laar kɛn ɛ i̱, “Ɛ dämaara.”" 
Judges9:4 Kä cukɛ jɛ moc kɛ yio̱w ti jiɛn bärɔw duëël kuɔth Baal-bɛ-rith tin cu Ä-bi-mɛ-lɛk kɛ ben kɔk ni nɛy tin thil luɔt kä /ci riɛk ala ji̱ kɔaarɛ. 
Judges9:5 Kä cuɛ wä dhɔr gua̱n kä Ɔp-ra, kä cuɛ gaat man wä näk gaat Gi-don ti jiɛn bärɔw wi̱i̱ pa̱a̱m kɛl. Duundɛ ɣöö cu Yo-tham gat in tɔtdiɛn kä Gi-don kään kɛ ɣöö cɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Judges9:6 Kä cu ji̱ wec diaal kä Cɛ-kɛm rɔ dol, nikɛ ji̱ Beth-mil-lo diaal, cukɛ Ä-bi-mɛ-lɛk wä jak kä kuäär thaar jiaath ëë ci Jɔ-cua päm la̱th thi̱n kä Cɛ-kɛm." 
Judges9:7 Kä mëë ca jɛ la̱r Yo-tham, cuɛ wä cuɔ̱ŋ wi̱i̱ pa̱a̱m Gɛ-ri-dhim, cuɛ wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Yɛn ji̱ Cɛ-kɛm, liɛŋɛ ɣä, dɔŋ bi Kuoth yɛ liŋ." 
Judges9:8 Cäŋ kɛl cu jiɛn rɔ dol kɛ ɣöö bikɛ rɔ kuëny kuäär. Kä cukɛ jiath Ɔ-lip jiök i̱, ‘Ruac nɛy.’" 
Judges9:9 Kä cu jiath Ɔ-lip kɛ jiök i̱, ‘A bä liɛɛthdä ku päl, min la ka̱m kɛ kuth kɛnɛ naath, kɛ ɣöö bä yɛ wä ruac?’" 
Judges9:10 Kä cu jiɛn jiath ŋɔa̱a̱p jiök i̱, ‘Ji̱n bër, ruac nɛy.’" 
Judges9:11 Kä cu jiath ŋɔa̱a̱p ɛ loc i̱, ‘A bä ku päl ni gɔɔydä, kɛnɛ liɛm dɛɛnikä, kɛ ɣöö bä ruac ni yɛ?’" 
Judges9:12 Kä cu jiɛn beel jiök i̱, ‘Bër, bër ruac nɛy?’" 
Judges9:13 Kä cuɛ kɛ loc i̱, ‘A bä ku päl ni kɔaŋdä min la kuth kɛnɛ naath lo̱ckiɛn a jak kä tɛth, kɛ ɣöö bä yɛ wä ruac?’" 
Judges9:14 Kä cu jiɛn diaal rup kuiyni jiök, ‘Bër, bër ruac nɛy?’" 
Judges9:15 Kä cuɛ kɛ loc i̱, ‘Mi lot yɛn ni jɛ kɛ lɔc mi gɔaa a ba̱a̱ kuäär kä yɛ, kä bia lua̱kɛ rɔ ti̱pädä. Kä mi /ciɛ jɛn inɔ, kä ɛ mac bä raar kuiinikä mi bi bua̱w Lɛ-ba-nɔn ben waŋ?’" 
Judges9:16 “Inɔ täämɛ mi cia lät agɔaa kɛ lɔc ŋäthä mi thuɔ̱k kɛ kuënydun kɛ Ä-bi-mɛ-lɛk ala kuäär, kä cia lät agɔaa kɛ ji̱ dhɔaar Gi-don, ce̱tkɛ min dëë lät kä jɛ." 
Judges9:17 (Kɛ ɣöö ci gua̱a̱r ko̱r tɛr kɛ kui̱dun kä cɛ tëkdɛ thöp, kä cɛ yɛ kän tetni ji̱ Mid-yan." 
Judges9:18 Kä ɛn walɛ cia rɔ riet dhɔr gua̱a̱r, a cia gaatkɛ näk, gaatkɛ ti jiɛn bärɔw cia kɛ näk pääm kɛl, kä jak yɛn Ä-bi-mɛ-lɛk gat läkä ciek kä kuäär Ji̱ Cɛ-kɛm, kɛ ɣöö marɛ kɛ yɛ.)" 
Judges9:19 Kä ɛn walɛ mi la̱tdɛ agɔaa kɛ lɔc ŋäthä mi thuɔ̱k kɛ Gi-don kɛnɛ dhɔrɛ, a lɔcdun tɛth kɛ Ä-bi-mɛ-lɛk, kä bi lɔcdɛ tɛɛth kɛ yɛ bä." 
Judges9:20 Kä mi /ciɛ jɛn inɔ, a mac bä raar kä Ä-bi-mɛ-lɛk mi bi ji̱ Cɛ-kɛm kɛnɛ ji̱ Beth-mil-lo pɛt, kä a mac bä raar kä ji̱ Cɛ-kɛm kɛnɛ ji̱ Beth-mil-lo, mi bi Ä-bi-mɛ-lɛk pɛt.”" 
Judges9:21 Cu Yo-tham rɔ bar, kä cuɛ wä cieŋ kä Bɛɛr, kɛ ɣöö dualɛ kɛ däman ni Ä-bi-mɛ-lɛk." 
Judges9:22 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk I-thɛ-rɛl ruac kɛ run diɔ̱k. 
Judges9:23 Kä cu Kuoth mi jiääk la̱th kam Ä-bi-mɛ-lɛk kɛnɛ ji̱ Cɛ-kɛm. Cu ji̱ Cɛ-kɛm lät a jiäk kɛ Ä-bi-mɛ-lɛk. 
Judges9:24 Tuɔɔk nɔmɔ kɛ kui̱ gan Gi-don ti jiɛn bärɔw tëë ca näk, ɛ riɛmdiɛn bä kä Ä-bi-mɛ-lɛk dämandiɛn ëë näk kɛ kɛnɛ ji̱ Cɛ-kɛm tëë cuɔm kɛ jɛ i̱ bɛ gaat man näk." 
Judges9:25 Kä cu ji̱ Cɛ-kɛm Ä-bi-mɛ-lɛk moc kɛ naath ti nyuɔ̱rkɛ jɛ ikä dup wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cukɛ nɛy tëë wä kɛ duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ mac. Kä cua la̱r Ä-bi-mɛ-lɛk." 
Judges9:26 Kä cu Gaal gat Ɛ-bɛd ɣo̱th kä Cɛ-kɛm kɛnɛ ji̱ maarädɛ. Kä cua jɛ ŋäth ɛ ji̱ Cɛ-kɛm. 
Judges9:27 Kä cukɛ wä rɛy ka̱a̱kni, wäkɛ ŋɛɛr kɛ bua̱c ti ba ben lät ni kɔaŋ rɛy ka̱a̱kni walkiɛn kɛ kui̱ kɔaŋ, kä cukɛ wä rɛy luaak kuɔthdiɛn, wa cäŋ bälä tim. Cukɛ mi̱th kä cukɛ maath, kä cukɛ Ä-bi-mɛ-lɛk kuëth." 
Judges9:28 Kä cu Gaal Gat Ɛ-bɛd wee, “Ɛŋa ɛn Ä-bi-mɛ-lɛk, kä kɛ kɔn ŋaani kɔn ji̱ Cɛ-kɛm, mɔ dënɛ jɛ lät ikä mɔ? Ciɛ gat Gi-don kɛnɛ Dhɛ-bul bo̱o̱th nɛɛnikɛ, lätdɛ ni ji̱ Ɣä-mor gua̱n Cɛ-kɛm ikä? Ɛŋu mi dënɛ jɛ lätikä kɛ jɛ?" 
Judges9:29 Kɛn nɛy ti̱ti̱ mi tekɛ tetädä! Dëë Ä-bi-mɛ-lɛk jak kä ci te thi̱n. Dëë jiök i̱, ‘Cio̱o̱li nɛɛku raar kɛn diaal.’ ”" 
Judges9:30 Kä mëë ci Dhɛ-bul kuäär wec ruac Gaal gat Ɛ-bɛd liŋ, cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ." 
Judges9:31 Kä cuɛ naath jäk kä Ä-bi-mɛ-lɛk kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ jio̱kɛ jɛ i̱, “Nɛnɛ, Gaal gat Ɛ-bɛd cɛ ben kä Cɛ-kɛm kɛnɛ watkɛ, kä ca wec ben jëc cuɔ̱ŋ kɛ kui̱du." 
Judges9:32 Täämɛ ku wä ɛn wääri, yɛnɛ nɛy tɔ̱ te kɛɛl kɛ ji̱ tɔ̱, wiaa tɔ̱a̱wɛ rɔ rɛy ka̱a̱kni." 
Judges9:33 Nikɛ runwaŋ ni po̱o̱tdä, kua wec ma̱k. Mi wä Gaal wä ben raar kä yɛ kɛnɛ nɛɛkɛ, la̱tdɛ kɛ kä mɔ dërɛ luäŋ kɛ lätni mɔ.”" 
Judges9:34 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk kɛnɛ nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ rɔ̱ jiɛc kɛ wäär, cukɛ rɔ̱ wä tɔ̱w gekä Cɛ-kɛm kɛ buɔ̱n da̱ŋ ŋuaan." 
Judges9:35 Kä cu Gaal gat Ɛ-bɛd wä cuɔ̱ŋ raar thok wec. Cu Ä-bi-mɛ-lɛk rɔ jiɛc kɛnɛ nɛɛkɛ guäth in bi̱m kɛ thi̱n. 
Judges9:36 Kä min ci Gaal naath nɛn, cuɛ Dhɛ-bul jiök i̱, “Guicɛ naath a bëë piny ni nhial wi̱i̱ pa̱a̱m!” Kä cu Dhɛ-bul ɛ loc i̱, “Ji̱n guici ni ti̱eep päämni ɛ ji̱n dɔ̱ŋ kɛ naath.”" 
Judges9:37 Cu Gaal rɔ nyɔk kɛ ruac wee i̱, “Guicɛ naath bäkɛ piny kueer, kä buɔ̱n in dɔ̱ŋ bëë kɛ duɔ̱ɔ̱p jiaath in la tueth ti̱t thi̱n.”" 
Judges9:38 Ɛ jɛn cu Dhɛ-bul ɛ jiök i̱, “Min latdi a nikä täämɛ, ji̱n ram mëë wee, ‘Ɛŋa ɛn Ä-bi-mɛ-lɛk, min dënɛ lätikä?’ /Cikɛ kɛn nɛy tin ci dhɔt i̱? Wër ɛn täämɛ nyieenyni kɛ kɛ.”" 
Judges9:39 Cu Gaal wä nyiëëny kɛ Ä-bi-mɛ-lɛk kɛnɛ ji̱ Cɛ-kɛm. 
Judges9:40 Kä cu Ä-bi-mɛ-lɛk ɛ joc, cuɛ nɛy ti ŋuan moc kɛ buɔ̱ɔ̱t amäni mëë cikɛ cop thok wec." 
Judges9:41 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk cieŋ kä Thɔr-ma. Kä cu Dhɛ-bul Gaal tuk kɛnɛ watkɛ kä Cɛ-kɛm. 
Judges9:42 Kɛ bakdɛ cu naath wä rɛy ka̱a̱kni. Kä cua Ä-bi-mɛ-lɛk la̱r lär. 
Judges9:43 Kä cuɛ nɛɛkɛ ka̱n kä cuɛ kɛ dääk kä bun da̱ŋ diɔ̱k, kä cukɛ wä li̱ep rɛy ka̱a̱kni. Cuɛ guic, kä cuɛ naath nɛn bäkɛ wi̱c, cuɛ jiëc kɛ, kä cuɛ kɛ näk." 
Judges9:44 Kä cukɛ kɛ näk i̱ nɛ, cu Ä-bi-mɛ-lɛk kɛnɛ buɔ̱n in tëë thi̱n wä thaar wec, guäth in nyiëëny bun da̱ŋ rɛw kɛ nɛy diaal tin ci rɛy wä ka̱a̱kni kä cukɛ kɛ näk." 
Judges9:45 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk nyiëëny kɛ wec ɛn cäŋ ëë. Cuɛ wec ka̱n, kä cuɛ ji̱ kɛ diaal tin te thi̱n näk. Cuɛ jɛ däk, kä cuɛ kith kɛ milɛ." 
Judges9:46 Kä mëë ci ji̱ thar biikä diaal kä Cɛ-kɛm ɛ liŋ, cukɛ wä rɛy duëli kuɔth El-bɛ-rith tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Judges9:47 Kä cua Ä-bi-mɛ-lɛk la̱r lär i̱ ji̱ thar biikä Cɛ-kɛm diaal ca rɔ dol guäth kɛl. 
Judges9:48 Cu Ä-bi-mɛ-lɛk wä Pääm Dhal-mon, kɛnɛ nɛɛkɛ tin tekɛ jɛ kɛɛl. Ɛn wi̱ni cuɛ jio̱p ka̱n, kä cuɛ jɔp kɛ kar jiath. Kä cuɛ kɛ kap kɛ wuɔ̱ɔ̱kdɛ. Kä cuɛ nɛy tin te kɛɛl kɛ jɛ jiök i̱, “Mi guic yɛn ɛ mi ɛ la̱tdä, kɛ pɛ̈th la̱tdɛ jɛ ce̱tnikɛ min cä la̱t.”" 
Judges9:49 Inɔ cu ramɔ jiɛn kɛ jɔp, kä cukɛ jɛ guɔ̱ɔ̱r, cukɛ jiɛn la̱th wuɔ̱thni duëli tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kä cukɛ kɛ cua̱th wi̱i̱diɛn, kä cu ji̱ biikä Cɛ-kɛm diaal li̱w, nɛy ti bathdɔɔr, wutni kɛnɛ män." 
Judges9:50 Kä cu Ä-bi-mɛ-lɛk wä kä Te-bedh, kä cuɛ pua̱t lotdä Te-bedh, kä cuɛ ka̱n." 
Judges9:51 Duundɛ ɣöö tëë kɛ biɛɛ mi bum bum ɛn wec, cu ji̱ wec diaal rɔ bar thi̱n, wutni kɛ män, kä cua rɔ ga̱k thi̱n. Cukɛ wä kɛ wä ni wi̱i̱ biikä." 
Judges9:52 Kä cu Ä-bi-mɛ-lɛk nyiëëny kɛ ji̱ biikä, cuɛ ben thiekä thuɔk biikä kɛ ɣöö bɛ jɛ waŋ kɛ mac." 
Judges9:53 Kä cuɛ tekɛ ciek mi cu pil yuɔr wi̱i̱ Ä-bi-mɛ-lɛk, kä cuɛ wi̱cdɛ tiath." 
Judges9:54 Kä kɛ pɛ̈th cuɛ ŋuɛ̈t in rɔm mutdɛ cɔl, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Käni thɛpdu kä näk ɣä, mäni mi dëë naath wee, ‘Näkɛ ni ciek’ ” Kä cu ŋuɛ̈t ɛ yiɛth ni jicdɛ, kä cuɛ cu li̱w." 
Judges9:55 Kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ nɛn i̱ ci Ä-bi-mɛ-lɛk li̱w, cukɛ däk piny cu ramɔ wä dhɔriɛn." 
Judges9:56 Inɔ cu Kuoth Ä-bi-mɛ-lɛk cu cuɔ̱l duerɛ mëë näkɛ gaat man ti jiɛn bärɔw. 
Judges9:57 Kä cu Kuoth dueer ji̱ Cɛ-kɛm la̱th wi̱i̱diɛn, kä cu lam Yo-tham gat Gi-don ben kä kɛ." 
Judges10:1 Kɛ kɔr Ä-bi-mɛ-lɛk, cu Tolä gat pua gat Do-day raan Yi-tha-kar rɔ jiɛc ala luääk ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ ciɛŋ ni Ca-mir wi̱i̱ni päämni Ɛ-pa-rim." 
Judges10:2 Kä cuɛ ruëc kä I-thɛ-rɛl kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. Kä cuɛ cu li̱w, kä cua kony kä Ca-mir." 
Judges10:3 Kɛ kɔrɛ cu ruëc ni Ya-ir raan Gil-yad cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. 
Judges10:4 Cuɛ tekɛ gaat ti jiɛn diɔ̱k ti kɔat kɛ muɔ̱li ti jiɛn diɔ̱k. Tekɛ kɛ wi̱i̱ ti jiɛn diɔ̱k ti cɔal kɛ Ɣa-woth-ya-ir amäni walɛ, ti te ro̱o̱l Gil-yad." 
Judges10:5 Cu Ya-ir li̱w, kä cua jɛ kony kä Ka-mon." 
Judges10:6 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiäk lɛni nyɔk kɛ lätni nhiam Kuɔth Nhial, cukɛ pal ni kuoth Baal kɛnɛ kuoth Ac-tar-te, kuth ji̱ Thi-ri-ya, kɛnɛ ji̱ Dhi-don, kɛ kuth ji̱ Mo-ab, kuth ji̱ Am-on kɛnɛ kuth ji̱ Pi-li-thɛt. Ca Kuoth Nhial pa̱l ruëëc, kä /ca pal ɛ kɛn." 
Judges10:7 Inɔ cu Kuoth Nhial kɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ la̱th tetni ji̱ Pi-li-thɛt kui̱c ɛmɛ kɛnɛ ji̱ Am-on kui̱c in dɔ̱ŋ." 
Judges10:8 Kä cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl däk ɛn runä nɔmɔ. Kɛ run wäl bädäk cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin te kui̱ kiɛɛr Jɔr-dɛn muun ji̱ Ɛ-mor min te kä Gil-yad yak ɛlɔ̱ŋ. 
Judges10:9 Kä cu ji̱ Am-on jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn wäkɛ nyiëëny kɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Ben-ya-min kɛ ji̱ Ɛ-pa-rim. Inɔ cu I-thɛ-rɛl te yaakä mi bɛc ɛlɔ̱ŋ. 
Judges10:10 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wiee nhiam Kuɔth Nhial wä kɛ i̱, “Ca̱kɔ ji̱ dui̱rikä, kɛ ɣöö ca̱kɔ ji̱ päl, ji̱n Kuothda, ca̱kɔ wä pal ni kuoth Baal.”" 
Judges10:11 Kä cu Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “/Ciɛ ɣän ɛ nëë kään yɛ kä ji̱ I-jëp, kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor, kɛ ji̱ Am-on, kɛ ji̱ Pi-li-thɛt?" 
Judges10:12 Amäni ji̱ Dhi-don, kɛnɛ ji̱ Ä-ma-lek, kɛ ji̱ Ma-ɣon. Kä cua yɛ yak. Kä /cuarɛ wiee nhiamdä, kä cua̱ yɛ kän tetnikiɛn." 
Judges10:13 /Cuarɛ ŋot päl yɛn ɣä, wiaa pal ni kuth ti kɔ̱ŋ. Inɔ ɣän /cä yɛ bi nyɔk kɛ ka̱n." 
Judges10:14 Wiaa rötɛ nhiam kuthni tin cia mɛk. A yɛ ka̱nkɛ kä yaakdun.” 
Judges10:15 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wee, “Ca̱kɔ duer, lätni kɔ kä mɔ guici mɔ. Ku kɔ lɛ luäk ɛn walɛ läŋ nɛy ni ji̱.”" 
Judges10:16 Inɔ cukɛ kuth woc rɛydiɛn kä cukɛ pal ni Kuoth Nhial. Kä cuɛ bɛ̈c kä Kuoth ɛlɔ̱ŋ ɛn yaak ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Judges10:17 Cu ji̱ Am-on rɛmdiɛn rialikä, kä cukɛ ben pua̱t kä Gil-yad. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ dol, kä cukɛ ben kä Midh-pa." 
Judges10:18 Kä cu bööth ji̱ I-thɛ-rɛl ruac kamnikiɛn kä Gil-yad wä kɛ i̱, “Ɛŋa mi bi ko̱r tok kɛ ji̱ Am-on? Ɛn ram ɛmɔ ba kuäär ji̱ Gil-yad diaal.”" 
Judges11:1 Kä täämɛ Yɛp-ta raan ji̱ Gil-yad ɛ wääth ko̱o̱r mi di̱i̱t, duundɛ ɣöö ɛ gat ciek mi ler. Gua̱n ɛ Gil-yad." 
Judges11:2 Kä Gil-yad ca da̱p gaat ɛ ciekdɛ, kä mëë ci gaat ciekdɛ di̱t, cukɛ Yɛp-ta tuk, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “/Ci bi tekɛ kui̱c dhɔɔr gua̱a̱ra. Kɛ ɣöö ɛ ji̱n gat ciek mi ler.”" 
Judges11:3 Cu Yɛp-ta rɔ bar kä gaat man, kä cuɛ wä ciɛŋ ni mun Tob. Cu nɛy ti thil luɔt rɔ ma̱t Yɛp-ta, ala ji̱ ja̱l kɛ̈ɛ̈l." 
Judges11:4 Kɛ kɔr gua̱th mi tɔt cu ji̱ Am-on ko̱r tɛr kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Judges11:5 Mëë ci ji̱ Am-on ko̱r tɛr kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cu di̱t Gil-yad Yɛp-ta wä nööŋ muun Tob." 
Judges11:6 Cukɛ Yɛp-ta jiök i̱, “Bër, bikɔ ben bo̱th, kä dënɛ cu wä nyiëëny kɛ ji̱ Am-on.”" 
Judges11:7 Duundɛ ɣöö cu Yɛp-ta di̱t Gil-yad loc i̱, “/Ciɛ yɛn kɛn tëë lo̱kɛ ɣä, kä cia ɣä tuk dhɔr gua̱a̱r? Ɛŋu ku yɛn lɛ ben kä ɣä mɔ täämɛ min ta̱yɛ kɛ riɛk?”" 
Judges11:8 Kä cu di̱t Gil-yad jɛ loc i̱, “Ɛ jɛn luny kɛ kɔ kä ji̱ mɔ täämɛ, ɛ ɣöö banɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Am-on, kä bia̱ bo̱o̱th ji̱ Gil-yad diaal.”" 
Judges11:9 Cu Yɛp-ta di̱t Gil-yad loc i̱, “Mi bia ɣä luɔc cieŋ kɛ ɣöö bä wä nyiëëny kɛ ji̱ Am-on. Mi wä Kuoth Nhial kɛ wä ka̱m ɣä, ba̱a̱ bo̱o̱thdun.”" 
Judges11:10 Kä cu di̱t Gil-yad Yɛp-ta jiök i̱, “Bi Kuoth Nhial a nëën kamdan. Ɛ puc ba̱kɔ la̱t ni min ci lar.”" 
Judges11:11 Ɛ jɛn cu Yɛp-ta wä kɛnɛ di̱t Gil-yad. Kä cua jak kä bo̱o̱th, kä cu Yɛp-ta ruac nhiam Kuɔth Nhial kä Midh-pa." 
Judges11:12 Ɛ jɛn cu Yɛp-ta ruac jäk kä kuäär ji̱ Am-on wee i̱, “Ti̱i̱ ŋu kɛ ɣä, mɔ curi ɣä ma̱k kɛ ko̱r ɔ?”" 
Judges11:13 Cu kuäär ji̱ Am-on Yɛp-ta loc i̱, “Ɛ ɣöö mëë bä ji̱ I-thɛ-rɛl kä I-jëp cikɛ mundä ka̱n, ni kä Ar-non kɛnɛ Ya-bɔk a wä ni kä Jɔr-dɛn. Ɛn täämɛ luc ni jɛ ɣä malä.”" 
Judges11:14 Kä cu Yɛp-ta ruac nyɔk kɛ jäk kä Am-on," 
Judges11:15 jio̱k ɛ jɛ i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min laar Yɛp-ta jɛ. Ji̱ I-thɛ-rɛl thilɛ mun ji̱ Mo-ab kiɛ mun ji̱ Am-on mi ca ka̱n." 
Judges11:16 Mëë bä ji̱ I-thɛ-rɛl kä I-jëp, cukɛ wä nikɛ därdɔaar nikɛ Bar gutdä, cukɛ wä kä Ka-dɛc." 
Judges11:17 Ɛn wa̱nɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl ruac jäk kä kuäär Ɛ-dɔm jiök ɛ jɛ i̱, ‘Nho̱k ni kɔ ɣöö wa̱kɔ kɛ mundu.’ /Ken kuäär Ɛ-dɔm ɛ liŋ. Kä cukɛ kuäär Mo-ab jäk kä naath bä. Kä cuɛ ce̱tkɛ mi ciɛ duɔ̱ɔ̱r. Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl te kä Ka-dɛc." 
Judges11:18 Cu wä ni kɛn kɛ därdɔaar wi̱i̱n kɛn mun Ɛ-dɔm kɛnɛ mun Mo-ab, amäni mëë cikɛ cop kui̱ känyä ca̱ŋ muɔ̱ɔ̱n ji̱ Mo-ab, kä cukɛ pua̱t kui̱ Ar-non. Kä /ken kɛ wä kui̱ muɔ̱ɔ̱n Mo-ab, kɛ ɣöö Ar-non tëë këth muɔ̱ɔ̱n Mo-ab." 
Judges11:19 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ruac lɛni jäk kä Thi-yon kuäär ji̱ Ɛ-mor kuäär Ɛc-bon. Cua jiök i̱, ‘Jak ni kɔ kä wä kɛ mundu, wakɔ wi̱i̱da?’" 
Judges11:20 Duundɛ ɣöö /ken Thi-yon ji̱ I-thɛ-rɛl ŋäth i̱ dëë kɛ rët kɛ wecdɛ. Cuɛ ma̱a̱t ni nɛɛkɛ diaal guäth kɛl, kä cukɛ wä pua̱t kä Yaadh, cu nyiëëny ni kɛn kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges11:21 Kä cu Kuoth Nhial Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl Thi-yon kɛnɛ nɛɛkɛ diaal ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl, cukɛ kɛ joc. Cu ji̱ I-thɛ-rɛl mun ëë cieŋ ji̱ Ɛ-mor thi̱n ciɛŋ kɛɛliw." 
Judges11:22 Cukɛ wi̱i̱ ji̱ Ɛ-mor diaal ciɛŋ, känɛ jɛ ni kä Ar-non a wä kä Ya-bɔk, a lɛnɛ ka̱n ni därdɔaar a wä ni kä Jɔr-dɛn." 
Judges11:23 Inɔ cu Kuoth Nhial Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl, wec ji̱ Ɛ-mor ka̱n, kä cuɛ jɛ ka̱m nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Ji̱n go̱o̱ri ɣöö bi wi̱i̱kiɛn ka̱n?" 
Judges11:24 Kä ci bi ciɛŋ ni wi̱i̱ tin ci Kɛ-moc kuothdu kɛ ka̱m ji̱? Kä gua̱th diaal tin ci Kuoth Nhial Kuothda kɛ ka̱m nɛy ba̱kɔ kɛ ciɛŋ. 
Judges11:25 Ɛn täämɛ diwi jɛ ɛn ɣöö gɔaa ni ji̱n kä Ba-lak gat Dhi-por, kuäär Mo-ab? Mëë /ken cuɔ̱ŋ nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl, kä /ken nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl?" 
Judges11:26 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl Ɛc-bon kɛnɛ wi̱i̱kɛ ciɛŋ, kɛ Ä-ro-er kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛ wi̱i̱ diaal tëë te wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱rä Ar-non, cukɛ cieŋ thi̱n kɛ run ti kur diɔ̱k. Ɛŋu /keni kɛ ka̱n ɔ niɛ nëë?" 
Judges11:27 Kɛ ɣöö ɣän thilɛ duer mi cä lät kä ji̱, ɛ ji̱n ci ɣä lät kä duer ɔ kɛ käpdu kɛ ɣä ko̱r. Ɛn ni̱ni ti̱ti̱ bi Kuoth Nhial, in luk kam ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Am-on luk ŋot.”" 
Judges11:28 Duundɛ ɣöö /ken kuäär ji̱ Am-on ruac Yɛp-ta min cɛ jäk kä jɛ liŋ. 
Judges11:29 Ɛ jɛn cu yiëë Kuɔth Nhial ben kä Yɛp-ta, cuɛ wä muun Gil-yad kɛnɛ mun Ma-na-thɛ, kä cuɛ wä kä Midh-pa Gil-yad. Kä Midh-pa cuɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Am-on." 
Judges11:30 Kä cu Yɛp-ta rɔ yac Kuoth Nhial, wëë i̱, “Mi wi̱i̱ ji̱ Am-on wä ka̱m ɣä," 
Judges11:31 ɛn mɔ bi ben raar i̱ bi ɣä ben lor thok dhɔaarä mɔ, mi wa̱a̱ wä luny jɔk jucä ji̱ Am-on, ba duŋ Kuɔth Nhial, bä thöp ala muc mi waŋkɛ.”" 
Judges11:32 Cu Yɛp-ta wä nyiëëny kɛ ji̱ Am-on. Kä cu Kuoth Nhial kɛ ka̱m jɛ. 
Judges11:33 Cuɛ kɛ joc ni wec Ä-ro-er min te thieekä wec Mi-nith, wi̱i̱ ti jiɛn rɛw, a räth ni kä A-bel-kɛr-amin, cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ näk ɛlɔ̱ŋ, kä cua kɛ joc ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges11:34 Ɛ jɛn cu Yɛp-ta ben dhɔɔrɛ kä Midh-pa. Kä nɛnɛ, cu nyaadɛ ben raar lorɛ jɛ puɔ̱tdɛ thom kä duthɛ. Ɛ jɛn gat kɛl kä rɔa. Ɛ ni jɛn kä rɔa thilɛ nyal kiɛ dho̱o̱l mi dɔ̱ŋ." 
Judges11:35 Kä mëë cɛ jɛ nɛn, cuɛ bieynikɛ rɛ̈t, kä cuɛ wee, “Wa, nyaadä! Mi ci lɔcdä ku jak kä jiɛth inɛ mi, a ci kua̱ niɛ min jiɛth lɔcdä. Min /cä dëë lɛ nyɔk, kɛ ɣöö cä ya̱c Kuoth Nhial kɛ thokdä.”" 
Judges11:36 Kä cu nyaadɛ jɛ jiök i̱, “Gua̱di̱n, mi ci ruac kɛ Kuoth Nhial, lät ni ɣä kä min ci ben raar thokdu, kä täämɛ ci Kuoth Nhial ji̱ ka̱m ji̱ tɛ̈ru, ni ji̱ Am-on.”" 
Judges11:37 Kä cuɛ gua̱n jiök i̱, “Lät ni jɛ kä ɣä ɛn nɔmɔ. Päli ni ɣä päth rɛw, bä wä wi̱el wuɔ̱thni päämni kɛ kɛ, kä bä wä pa̱r kɛ ɣöö bä li̱w ɛ /ka̱n ɣä ni kuɛn kɔnɛ nyi̱er tin mäthnikä.”" 
Judges11:38 Kä cu gua̱n wee, “Wër.” Kä cuɛ jɛ jak kä wä kɛ päth rɛw. Cuɛ wä kɛnɛ nyi̱er tin mäthnikɛ, wa ɣöö bɛ li̱w a /ka̱n jɛ ni kuɛn par wuɔ̱thni päämni." 
Judges11:39 Kɛ kɔr päthni da̱ŋ rɛw cuɛ luny kä gua̱n, kä cuɛ jɛ la̱t nikɛ duɔ̱ɔ̱p ëë cɛ yac i̱ bɛ lät ni jɛ. Kä /ken ɛ me̱t te kɛɛl kɛ wut. Kä cuɛ cua̱ ciaaŋ kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges11:40 Ɛn ɣöö la nyi̱er ji̱ I-thɛ-rɛl a wä raar kɛ ni̱n ŋuaan kɛ ruɔ̱n, wa nya Yɛp-ta raan Gil-yad par ɛ kɛn." 
Judges12:1 Cu ji̱ Ɛ-pa-rim rɔ dol, kä cukɛ jiɛth kui̱c wäkɛ kä Dha-pon kä cua Yɛp-ta jiök i̱, “Ɛŋu curi jiɛth kui̱c ɔ wi̱i̱ nyiëëny kɛ ji̱ Am-on, kä /keni kɔ cɔl kɛɛl kɛ ji̱? Kɔn ba̱kɔ duelu cua̱th wi̱i̱du kɛ mac.”" 
Judges12:2 Kä cu Yɛp-ta kɛ loc i̱, “Ɣän kɔnɛ nɛɛkä ta̱kɔ ko̱o̱r mi di̱i̱t kɛ ji̱ Am-on. Ɛ cäŋ cä yɛ cɔl, /cia̱ dëë kään tetädiɛn." 
Judges12:3 Mëë ca ŋa̱c i̱ /cia̱ dëë kän, cua̱ tëkdä cu la̱th tetädä, cua̱ cu jiɛth kui̱c nyiëënyä kɛ ji̱ Am-on. Kä cu Kuoth Nhial kɛ cu ka̱mä. Kuɛ la ŋu bä yɛn kä ɣä mɔ walɛ bia ben nyiëëny kɛ ɣä mɔ?”" 
Judges12:4 Ɛ jɛn cu Yɛp-ta ji̱ Gil-yad diaal mat kä cukɛ nyiëëny kɛ ji̱ Ɛ-pa-rim. Kä cuɛ ji̱ Ɛ-pa-rim joc, kɛ ɣöö cikɛ ji̱ Gil-yad, jiök i̱, “Kɛ yɛn tɛ̈ɛ̈m kä ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ ji̱ Ma-na-thɛ.”" 
Judges12:5 Kä cu ji̱ Gil-yad thuk wäthni kiɛɛr Jɔr-dɛn dhɔ̱ŋ kä ji̱ Ɛ-pa-rim. Kä mɔ ci bar ji̱ Ɛ-pa-rim wee, “A ɣä jiathä kui̱c ɔ.” Bi ji̱ Gil-yad ɛ jiök i̱, “Ɛ ji̱n raan Ɛ-pa-rim?” Mi cɛ wee “Eey,”" 
Judges12:6 ba jiök i̱, “Kä wëri Ci-bo-lɛth,” bɛ wee, “Thi-bo-lɛth,” kɛ ɣöö /cɛ jɛ luäŋ kɛ lär. Ɛn wa̱nɔ bikɛ jɛ cu ŋot thok waath kiɛɛr Jɔr-dɛn. Cua nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw kä ji̱ Ɛ-pa-rim näk." 
Judges12:7 Cu Yɛp-ta I-thɛ-rɛl ruac kɛ run bäkɛl. Kä cuɛ cu li̱w, kä cua jɛ kony wi̱i̱dɛ kä Gil-yad." 
Judges12:8 Kɛ kɔrɛ cu Ib-dhan raan Beth-lɛ-ɣɛm I-thɛ-rɛl ruac. 
Judges12:9 Kä jɛn tëë kɛ dhɔɔl ti jiɛn diɔ̱k. Kɛ nyi̱er ti jiɛn diɔ̱k ti cɛ jak kä kuɛnkɛ ɛ nɛy ti /ci tɔ̱a̱ ji̱ maarädɛ kä cuɛ gaatkɛ kuën nyi̱er ti jiɛn diɔ̱k ti /ci maar kɛ jɛ. Cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run bärɔw. 
Judges12:10 Cu Ib-dhan li̱w kä cua jɛ kony kä Beth-lɛ-ɣɛm. 
Judges12:11 Kä kɛ kɔrɛ cu ruëc ni Ee-lon raan Dhɛ-bu-lun kä I-thɛ-rɛl. Cuɛ ruëc kɛ run wäl. 
Judges12:12 Kä cu Ee-lon li̱w, kä cua jɛ kony kä A-ya-lon ro̱o̱l Dhɛ-bu-lun." 
Judges12:13 Kɛ kɔrɛ cu ruëc ni Ab-don gat Ɣi-lel raan Pi-ra-thon kä I-thɛ-rɛl. 
Judges12:14 Cuɛ tekɛ gaat ti jiɛn ŋuaan, kɛ gaat döödɛ ti jiɛn diɔ̱k, ti la kɔatkɛ muɔ̱li ti jiɛn da̱ŋ bärɔw. Kä cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run bädäk." 
Judges12:15 Ɛ jɛn cu Ab-don li̱w, kä cua jɛ kony kä Pi-ra-thon ro̱o̱l ji̱ Ɛ-pa-rim, dhɔr päämni ji̱ Ä-ma-lek." 
Judges13:1 Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl jiäk lɛni la̱t nhiam Kuɔth Nhial. Kä cuɛ kɛ la̱th tetni ji̱ Pi-li-thɛt kɛ run ti jiɛn ŋuaan. 
Judges13:2 Kä cuɛ lɛ tekɛ wut Dhɔra raan Daan mi cɔali Ma-no-aa. Mi ciekdɛ thilɛ jɛ gaat ɛ rol. 
Judges13:3 Kä cu jääk Kuɔth Nhial ben kä ciek, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, ji̱n lapi rol thilɛ ji̱ gaat. Duundɛ ɣöö bi ruët kä bi dap kɛ dhɔl." 
Judges13:4 Kɛ kui̱c ɛ mɔ titdɛ, /cu mäth kɛ kɔaŋ, kä cu mi jiääk cam." 
Judges13:5 Kɛ ɣöö bi ruët kä bi gat dap. Mi /ca wi̱cdɛ bi mut, kɛ ɣöö ba lëy Kuoth ɛn gat ni däpkädɛ. Kä bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl luäk tetni ji̱ Pi-li-thɛt.”" 
Judges13:6 Ɛ jɛn cu ciek ɛ ben la̱r cɔwdɛ i̱, “Tëë kɛ raan Kuɔth mi ci ben kä ɣä, kä ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ jääk Kuɔth, kä jak gueec naath kä dual. Kä /ka̱nɛ thiec kɛ gua̱a̱th in bëë thi̱n, kä /kenɛ ɣä la̱r ciötdɛ." 
Judges13:7 Duundɛ ɣöö cɛ ɣä jiök i̱, ‘Nɛnɛ, ji̱n bi ruët kä bi dap kɛ dhɔl. Kɛ kui̱c ɛ mɔ, /cu mäth kɛ kɔaŋ, kä /cu mi jiääk cam. Kɛ ɣöö ɛn gat ba ley Kuoth ni däpädɛ amäni mɔ bɛ li̱w ɔ.’ ”" 
Judges13:8 Kä cu Ma-no-aa Kuoth Nhial pal wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial palä ni ji̱, jak ni raandu ëë ci jäk kä nɛy nyɔk rɔ kɛ ben, bɛ kɔ ben nyuɔ̱th mɔ ba̱kɔ lät kä dhɔl ɛ ba dap ɔ.”" 
Judges13:9 Kä cu Kuoth pal Ma-no-aa liŋ, cu jääk Kuɔth Nhial rɔ nyɔk kɛ ben kä ciek mëë tëë nyuurä rɛy kakä. Kä /ci cɔwdɛ ni Ma-no-aa te kɛɛl kɛ jɛ." 
Judges13:10 Kä cu ciek riŋ kɛ pɛ̈th wee cɔwdɛ la̱r lär i̱, “Nɛnɛ ram ëë ci kɔn ben kä ɣä mëë dan cɛ rɔ nyɔk kɛ ben.”" 
Judges13:11 Kä cu Ma-no-aa rɔ jiɛc kä cuɛ ciekdɛ guɔ̱ɔ̱r, kä cuɛ ben kä wut kä cuɛ jiök i̱, “Ɛ jɛn ji̱n wut ëë ruac kɛ jɛn ciek ɛ mi?” Kä cuɛ wee, “Ɛ ɣän.”" 
Judges13:12 Kä cu Ma-no-aa wee, “Täämɛ, mi wä ruacdu a thuɔ̱k, kä bi tëk dhɔaal ku la mi te i̱di, kä ɛŋu bɛ la̱t ɔ?”" 
Judges13:13 Kä cu jääk Kuɔth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɛ ciekdu lät tin diaal tin cä la̱t jɛ." 
Judges13:14 A jɛ /ci mi̱th kɛ mi̱eth mi thalkɛ ala kɔaŋ, kä a jɛ /ci mäth kɛ kɔaŋ, kä a /ci mi jiääk cam. A jɛ tiit tin diaal tin cä la̱t jɛ.”" 
Judges13:15 Cu Ma-no-aa jääk Kuɔth Nhial jiök i̱, “Kua̱ läŋ ni ji̱, a kɔ gaŋ kɔ ji̱ piny, amäni mi ca̱kɔ mi̱eth rialikä kɛ kui̱du.”" 
Judges13:16 Kä cu jääk Kuɔth Nhial ɛ jiök i̱, “Mi wi̱i̱ ɣä gaŋ piny, /cä bi mi̱th kä mi̱ethdu. Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ wä riali muc mi waŋkɛ ikä, tho̱pni jɛ Kuoth Nhial.” (Kä Ma-no-aa /kenɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ jääk Kuɔth Nhial.)" 
Judges13:17 Kä cu Ma-no-aa jääk Kuɔth Nhial jiök i̱, “Kua ji̱ lɛ cɔl i̱ di, kɛ ɣöö mi wä ruacdu wa̱a̱ thuɔ̱k, dëë kɔ ji̱ la̱t agɔaa?”" 
Judges13:18 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛŋu go̱ri ciötdä mɔ, ɛ ciöt mi gääy naath.”" 
Judges13:19 Kä cu Ma-no-aa dɛl ka̱n kɛnɛ bɛl ala muc, kä cuɛ jɛ thöp Kuoth Nhial wi̱i̱ pa̱a̱m. Kä cu Kuoth ti ga̱ykɛ naath la̱t min guic Ma-no-aa kɛnɛ ciekdɛ." 
Judges13:20 Kä min ci bo̱l maac kac nhial wi̱i̱ yi̱kä, cu jääk Kuɔth Nhial jiɛɛn kɛ rɛy bo̱lä maac min guic Ma-no-aa jɛ kɛnɛ ciekdɛ. Kä cukɛ wuɔ̱thkiɛn guɔ̱l piny." 
Judges13:21 Cu jääk Kuɔth Nhial cu bath waaŋ Ma-no-aa kɛnɛ ciekdɛ. Kä cu Ma-no-aa jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ jääk Kuɔth Nhial. 
Judges13:22 Kä cu Ma-no-aa ciekdɛ ku jiök i̱, “Ɛ puc ban li̱w, kɛ ɣöö can Kuoth nɛn.”" 
Judges13:23 Duundɛ ɣöö cu ciekdɛ jɛ jiök i̱, “Duŋ mi lot Kuoth Nhial ni ɣöö bɛ kɔn näk, /cɛ muc bɛɛl kɛnɛ muc in waŋkɛ dëë nhɔk tetni kɔn, kiɛ /cɛ kɔn dëë nyuɔ̱th kɛn ti diaal ti̱ti̱ kä /cɛ kɔn dëë la̱t ruac ɛ mi.”" 
Judges13:24 Kä cu ciek dap kɛ dhɔl, kä cua ciötdɛ cɔl i̱ Cim-con. Kä cuɛ piith ɛn dho̱o̱l, kä cu Kuoth Nhial ɛ poth." 
Judges13:25 Kä cu yiëë Kuɔth Nhial ɛ tok kɛ mi buumɛ dho̱o̱l mëë tëë guäth ëë ci Ma-ɣa-ne-daan pua̱t thi̱n, kam Dhɔra kɛnɛ Ɛc-tool." 
Judges14:1 Ɛ jɛn cu Cim-con wä kä Tim-naa kä cuɛ nya Pi-li-thɛt nɛn ɛn wi̱ni. 
Judges14:2 Cuɛ ben kä cuɛ ben la̱r gua̱n kɛnɛ man i̱, “Ɣän cä nya Pi-li-thɛt kɛl nɛn kä Tim-naa. Kuënɛ jɛ ɣä ɛn täämɛ ala ciek.”" 
Judges14:3 Kä cu gua̱n kɛnɛ man ɛ jiök i̱, “Ɛn duɔ̱ɔ̱r /cɛ cu thil mi dee a ciek kä nyi̱er maarädu, kiɛ rɛy nɛɛni kɔn, ɛ ni, bi wä go̱o̱r ni ciek rɛy ji̱ Pi-li-thɛt ti /ka̱n cuɛl?” Duundɛ ɣöö cu Cim-con gua̱n jiök i̱, “Kueni jɛ ɣä. Kɛ ɣöö bɛ lɔcdä jak kä tɛth agɔaa.”" 
Judges14:4 Kui̱c gua̱n ɛ kɛnɛ man ɛn ɣöö bëë kä Kuoth Nhial ɛn ruac ɛmɔ. Kɛ ɣöö go̱o̱rɛ ni duɔ̱ɔ̱p kɛ kui̱ ji̱ Pi-li-thɛt. Kɛ ɣöö ɛn guäth ɛ mɔ ji̱ Pi-li-thɛt ruackɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Judges14:5 Ɛ jɛn cu Cim-con wä kä Tim-naa kɛnɛ gua̱n kɛ man, cuɛ ben rɛy ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ kä Tim-naa. Kä nɛnɛ, cu ruath luɔny ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ jɛ." 
Judges14:6 Kä cu buɔ̱m yieekä Kuɔth Nhial ben kä jɛ, kä cuɛ lony rɛt kɛ tetkɛ ce̱tkɛ min la wut mi bum bum dɔdɛ̈ɛ̈l a rɛɛt. Kä thilɛ mi te tetädɛ. Cuɛ biɛt /kenɛ jɛ la̱r gua̱n kiɛ man ɛn min cɛ la̱t." 
Judges14:7 Cuɛ wä ruac kɛnɛ ciekdɛ, kä cuɛ lɔc Cim-con jak kä tɛth." 
Judges14:8 Kɛ kɔr kä mi tɔt mëë cɛ rɔ rit wee jɛ kuɛn. Cuɛ wä gekä, wëë cɔ̱w luɔny ëë dan gui̱l, kä cuɛ tuaar jek cɛ lät cɔ̱ɔ̱ni luɔny." 
Judges14:9 Kä cuɛ jɛ wa̱a̱t raar kɛ tetdɛ, kä cuɛ mi̱th ce̱tkɛ min go̱o̱rɛ. Kä cuɛ ben kä gua̱n kɛnɛ man, kä cuɛ kɛ moc kɛ tha̱a̱ŋdɛ, kä cukɛ jɛ cam. Kä /kenɛ jɛ la̱r kɛ i̱ no̱o̱ŋɛ jɛ rɛy cɔ̱ɔ̱ni luɔny." 
Judges14:10 Kä cu gua̱n wä, wee ciek gui̱l, kä cu Cim-con mi̱eth la̱t ɛn wi̱ni ce̱tkɛ min la ŋuɛ̈tni ja lät kuën." 
Judges14:11 Kä mëë ci naath ɛ nɛn, cua wutni ti jiɛn diɔ̱k nööŋ ti bi ben te kɛɛl kɛ jɛ." 
Judges14:12 Kä cu Cim-con kɛ jiök i̱, “A yɛ muɔcä kɛ mi bia mar. Mi wä yɛn ɛ wä mar. Kɛ ni̱n mi̱eth da̱ŋ bärɔw ti̱ti̱, ɣän bä yɛ moc kɛ luɔ̱ɔ̱t ti jiɛn diɔ̱k, kɛ thuruaali ti jiɛn diɔ̱k." 
Judges14:13 Kä mi wä yɛn tey a /cia bi mar, bia ɣä moc luɔ̱ɔ̱t ti jiɛn diɔ̱k, kɛ thuruaali ti jiɛn diɔ̱k.” Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Lar ma̱r ma̱ru, kɛ ɣöö ba̱kɔ jɛ liŋ.”" 
Judges14:14 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kä mi cam naath cu mi̱eth ben thi̱n. Kä mi bum bum cu mi lim lim ben thi̱n.” Kä kɛ ni̱n diɔ̱k /ken kɛn ma̱r ma̱r luäŋ kɛ lär." 
Judges14:15 Kɛ ŋuaan ni̱ni cukɛ ciek Cim-con jiök i̱, “Pɛli cɔwdu kɛ ɣöö bɛ nɛy la̱r luɔt ma̱r ma̱ri, kiɛ ba̱kɔ ji̱ waŋ yɛnɛ ji̱ dhɔaarun. Ɛ ku yɛn nɛy cɔal ɛn wa̱nɛ kɛ ɣöö bia kɔ ben mac?”" 
Judges14:16 Kä cu ciek Cim-con ben wiee nhiam cɔadɛ, wee i̱, “Ji̱n /ci nhɔk ni ɣä, lo̱ki ni ɣä. Curi ji̱ wecda moc kɛ ma̱r ma̱r, kä /keni ɣä la̱r luɔtdɛ.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Nɛnɛ, ɣän /ka̱nɛ la̱r gua̱a̱r kiɛ maar, dëë ben la̱r ni jɛ ji̱?”" 
Judges14:17 Cuɛ ben wiee nhiam cɔadɛ kɛ bärɔw ni̱ni min thuk kɛ mi̱eth kuën. Kɛ jɛn bärɔw ni̱ni cuɛ la̱r jɛ, kɛ ɣöö cɛ jɛ läŋ ɛlɔ̱ŋ. Kä cuɛ wä la̱t ji̱ wecdiɛn." 
Judges14:18 Kä cu ji̱ wec ɛ ben la̱t Cim-con kɛ bärɔw ni̱ni a /ken cäŋ ni kony i̱, “Ɛŋu mi lim ɛlɔ̱ŋ kä tuaar? Kä ɛŋu mi bum ɛlɔ̱ŋ kä lony?” Kä cu Cim-con kɛ jiök i̱, “Duŋ /ken yɛn ŋar kɛ ciekdä /ci yɛn luɔt ma̱r ma̱rädä dëë ŋa̱c.”" 
Judges14:19 Kä cu buɔ̱m yieekä Kuɔth Nhial ben kä jɛ, kä cuɛ wä kä Ac-kɛ-lon cuɛ wutni ti jiɛn diɔ̱k wä näk wi̱c, kä cuɛ kuakiɛn ka̱n kä cuɛ luɔ̱ɔ̱t kɛnɛ thuruaali ben ka̱m nɛy tin ci ma̱r ma̱ri ŋa̱c. Kä cuɛ loc dhɔr gua̱n kɛ gak mi di̱i̱t." 
Judges14:20 Kä cua ciek Cim-con lɔ̱ɔ̱ ka̱m määthdɛ, mi la raandɛ mi gɔaa ala ciek." 
Judges15:1 Kɛ kɔr gua̱th mi tɔt, kɛ gua̱a̱th in la ŋɛ̈rkɛ bɛl, cu Cim-con wä wee ciekdɛ gui̱l kɛ dɔ dɛ̈ɛ̈l böwä. Kä cuɛ wee, “Bä wä kä ciekdä duëëlɛ.” Duundɛ ɣöö /ken gua̱n nyaal jɛ nhök wä duëël." 
Judges15:2 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɣän ɛ puc cä ŋa̱c ni ɣöö ciɛ lo̱k. Ɛ ɣän ca ka̱m määthdu. Kä ci gɔaa ni nyiman in tɔt ɛlɔ̱ŋ kä jɛ? Deri jɛ ka̱n ala ciekdu kɛ gua̱a̱th nyiman.”" 
Judges15:3 Kä cu Cim-con kɛ jiök i̱, “Kɛ kɔr kä nɛmɛ ca̱a̱ bi lɛ bɛl ɛ ji̱ Pi-li-thɛt, mi wa̱a̱kɛ lät kä mi jiääk.”" 
Judges15:4 Inɔ cu Cim-con wä kä cuɛ guakni ti kur diɔ̱k wä käp, kä cuɛ jua̱lkiɛn yien kä rithni. Kä cuɛ jua̱l kä rɛw yiɛn kɛɛl." 
Judges15:5 Kä mëë cɛ rithni dɔp kɛ mac, cuɛ guakni jak kä wä rɛy bɛɛl tin te cuŋä rɛy ka̱a̱kni ji̱ Pi-li-thɛt, kä cukɛ bɛl tin ca dol kɛnɛ tin te cuŋä waŋ, cu mäni jiɛn Ɔ-lip." 
Judges15:6 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt wee, “Ɛŋa lät nɛmɛ ɔ?” Kä cukɛ wee, “Ɛ Cim-con cɔw nya ran Tim-naa, kɛ ɣöö ci gua̱nthudɛ ciekdɛ ka̱m mäthdɛ.” Cu ji̱ Pi-li-thɛt ben, kä cua nyal kɛnɛ gua̱n ben waŋ." 
Judges15:7 Kä cu Cim-con kɛ jiök i̱, “Mi ɛ jɛn min cia la̱t, ɣän kɛ thuɔ̱k, bä tɛɛr kɛ yɛ, kɛ kɔrɛ bä kulɛ jiɛɛn.”" 
Judges15:8 Kä cuɛ kɛ näk kɛ näk mi di̱i̱t. Kä cuɛ jiɛɛn cuɛ wä ciɛŋ ni rɛy kɔ̱a̱kni päämni E-tam. 
Judges15:9 Ɛ jɛn cu ji̱ Pi-li-thɛt ben pua̱t kä Juda. Kä cukɛ wä pɛɛc ni kä Lɛ-i. 
Judges15:10 Kä cu ji̱ Juda kɛ jiök i̱, “Ɛŋu cia nɛy ben ma̱k ɔ?” Kä cukɛ wee, “Bä nɛy kɛ ɣöö ba̱kɔ Cim-con ben naŋ, kä ba̱kɔ jɛ lät kä mi ce̱tkɛ min cɛ lät kä nɛy.”" 
Judges15:11 Ɛ jɛn cu nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k kä ji̱ Juda wä rɛy kɔ̱a̱kni päämni kä E-tam, cua Cim-con wä jiök i̱, “Kui̱ci jɛ inu ɛn ɣöö ji̱ Pi-li-thɛt ruackɛ nɛy? Kuɛ la ŋu mi ci lät kä nɛy ɛ?” Kä cuɛ kɛ loc i̱, “Ce̱tkɛ min ci kɛn ɛ lät kä ɣä, ɛ jɛn cä lät kä kɛ mɔ.”" 
Judges15:12 Kä cukɛ Cim-con jiök i̱, “Kɔn ba̱kɔ kɛ ɣöö ba̱kɔ ji̱ ben yian, kä ba̱kɔ ji̱ wä ka̱m ji̱ Pi-li-thɛt.” Kä cuɛ kɛ loc i̱, “La̱rɛ jɛ ɣä ɛn ɣöö cia ɣä bi näk ɛ yɛn.”" 
Judges15:13 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Eey ba̱kɔ yian ni ji̱ kä ba̱kɔ ji̱ wä la̱th tetnikiɛn. /Ca̱kɔ ji̱ bi näk.” Kä cukɛ jɛ yian kɛ dep da̱ŋ rɛw ti pay ŋɔn, kä cukɛ jɛ nööŋ piny wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Judges15:14 Mëë cɛ ben kä Lɛ-i, cu ji̱ Pi-li-thɛt ɛ lor kɛ rɔal. Kä cu buɔ̱m yieekä Kuɔth Nhial ben kä jɛ, kä cu dep da̱ŋ rɛw tin ca yiɛn ni tetkɛ ce̱tnikɛ thi̱ec mi waaŋ mac ɛ, kä cu tetkɛ rɔ lony." 
Judges15:15 Kä cuɛ cɔ̱a̱ gɛtdä muɔ̱l mi ɣɔa̱a̱c jek piny, kä cuɛ jɛ kuany, kɛ jɛ cuɛ nɛy ti̱i̱ bathdɔɔr näk kɛ jɛ." 
Judges15:16 Kä cu Cim-con wee, “Kɛ cɔ̱a̱ gɛtdä muɔ̱l, cua̱ jɛ näk bua̱a̱n, kɛ cɔ̱a̱ gɛtdä muɔ̱l cua̱ jɛ näk nɛy ti̱i̱ bathdɔɔr.”" 
Judges15:17 Mëë cɛ thuɔ̱k kɛ ruac, cuɛ cɔ̱a̱ gɛtdä yiäk tetädɛ. Kä cua gua̱a̱th ɛmɔ cu cɔli päm Ra-math-lɛ-i min lot ni ɣöö päm gɛtdä." 
Judges15:18 Kä cu rɛw ɛ näk ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ Kuoth Nhial cɔl wee i̱, “Ji̱n ci ja̱ŋdu ka̱m juc nɛɛni ti̱ti̱. Kä ɛn täämɛ bä cu li̱w kɛ rɛw, bä cu pɛn tetni nɛɛni ti /ka̱n cuɛl.”" 
Judges15:19 Kä cu Kuoth piny wät ɛn wi̱ni kä Lɛ-i, kä cu pi̱ ben thi̱n. Kä min cɛ maath, cuɛ yieykɛ cu jek, kä cuɛ rɔ cu nyɔk kɛ buɔ̱m. Ɛ jɛn cua gua̱a̱th ɛmɔ cu cɔl i̱ En-ɣa-ko-re, jɛn kä Lɛ-i amäni walɛ." 
Judges15:20 Cu Cim-con I-thɛ-rɛl ruac kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw, mëë ruec ni ji̱ Pi-li-thɛt." 
Judges16:1 Cu Cim-con wä kä Gadha, ɛn wi̱ni cuɛ ciek mi ler nɛn, kä cuɛ wä tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ." 
Judges16:2 Kä cua ji̱ Gadha la̱r lär i̱, “Cim-con a wa̱nɛ.” Kä cukɛ gua̱a̱th go̱l liɛpkɛ jɛ kɛ wäär kɛɛliw thok rɛ̈ɛ̈k wec. Cukɛ rɔ pa̱l piny kɛ wäär kɛɛliw wä kɛ i̱, “Liɛp nɛ jɛ ɛn wääri amäni runwaŋ, banɛ jɛ ku näk.”" 
Judges16:3 Duundɛ ɣöö cu Cim-con niɛɛn amäni wärdäär. Kä cuɛ keer kä cuɛ thi̱ek ni thuɔk rɛ̈ɛ̈k wec wuk kä cuɛ kap kɛ wääthnikiɛn kɛɛl kɛ gääknikiɛn cuɛ kɛ la̱th wukädɛ kä cuɛ kɛ kap ni wi̱i̱ pa̱a̱m mi na̱n mi te lotdä Ɣɛb-ron. 
Judges16:4 Kɛ kɔr kä mɔmɔ cu Cim-con tekɛ nhök kɛ ciek mi cieŋ lo̱o̱lä Tho-rek, mi cɔal i̱ Dɛ-li-la." 
Judges16:5 Kä cu kuäär ji̱ Pi-li-thɛt ben kä ciek kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Pɛlɛ, kä ŋäcni mɔ jak jɛ kä bum ɔ, kä dɔ̱ŋ derɛ tekɛ duɔ̱ɔ̱p mi tiam kɔ ni jɛ. Kä dɔ̱ŋ dëë kɔ jɛ yian a ba yak. Kä bi ramɔ ji̱ moc kä kɔ kɛ yio̱w ti bathdɔɔr wi̱cdɛ kuɔ̱r kɛl.”" 
Judges16:6 Kä cu Dɛ-li-la Cim-con jiök i̱, “Nyuth ni ɣä gua̱a̱th bumädu, kä dëë ji̱ yian i̱di, a dëë raan i̱ yak.”" 
Judges16:7 Kä cu Cim-con ɛ loc i̱, “Mi ca ɣä yian kɛ dep guup da̱ŋ bärɔw ti pay ŋɔn, dëë kɔ̱a̱c a bä ce̱tnikɛ nɛy tin kɔ̱ŋ.”" 
Judges16:8 Kä cu kuäär ji̱ Pi-li-thɛt ɛ nöŋ dep bärɔw ti pay ŋɔn kä cuɛ jɛ yian kɛ kɛ. 
Judges16:9 Kä täämɛ tëë kɛ wutni ti li̱p duëëlɛ. Kä cuɛ Cim-con jiök i̱, “Cim-con, ji̱ Pi-li-thɛt a bëë kä ji̱ ni!” Kä cuɛ dep puɔ̱t ce̱tnikɛ thiek mi ca pɛt ɛ mac. Inɔ /ka̱n luɔt bumädɛ jek." 
Judges16:10 Kä cu Dɛ-li-la Cim-con jiök i̱, “Nɛnɛ, ci ɣä jak kä dɔ̱a̱r, ɛ kaŋi ni ɣä. Ɛn täämɛ bër kuɛ la̱r ɣä dëë ji̱ yian i̱di.”" 
Judges16:11 Kä cu Cim-con ɛ loc i̱, “Mi ci kɛn ɣä yian kɛ dep ti /ka̱n kɔn yian, ɣän dëë kɔ̱a̱c a bä ce̱tnikɛ duɔth nath ti kɔ̱ŋ.”" 
Judges16:12 Ɛ jɛn cu Dɛ-li-la dep ti pay ŋɔn ka̱n kä cuɛ jɛ yian kɛ kɛ kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱ Pi-li-thɛt tin, Cim-con!” Kä kɛn naath tekɛ li̱pä rɛy duëël. Duundɛ ɣöö cuɛ dep puɔ̱t ce̱tnikɛ lath tetnikɛ." 
Judges16:13 Kä cu Dɛ-li-la Cim-con jiök i̱, “Mäni täämɛ jaki ɣä kä dɔ̱a̱r, a lätdi ni ɣä kac. Läri jɛ ɣä dëë ji̱ yian i̱di.” Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Mi pi̱thi tak mieemkä da̱ŋ bärɔw ti̱ti̱ kɛ rɔk kä bikɛ pua̱t kɛ lo̱c. Ɣän bä kɔ̱a̱c, a bä ce̱tnikɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.”" 
Judges16:14 Kä min cɛ niɛɛn, cu Dɛ-li-la tak mieem wecdɛ da̱ŋ bärɔw pith kɛ rɔk. Kä cuɛ kɛ pua̱t kɛ lo̱c, kä cuɛ Cim-con jiök i̱, “Ji̱ Pi-li-thɛt tin Cim-con!” Duundɛ ɣöö cuɛ keer ni̱n, cuɛ rɔk kɛnɛ lo̱c yuɔ̱t ni raar." 
Judges16:15 Kä cuɛ Cim-con jiök i̱, “Deri jɛ ku lɛ lar i̱, ‘Nhɔki ɣä i̱di,’ kä /ci lɔcdu te kä ɣä? Ci ɣä jak kä dɔ̱a̱r nikä diɔ̱ɔ̱k täämɛ, kä /keni ɣä la̱r gua̱a̱th in te buɔ̱mdu thi̱n.”" 
Judges16:16 Kä mëë ci Dɛ-li-la jɛ cuil ɛlɔ̱ŋ kɛ ruac ni ciaŋ, kä kokɛ jɛ, cuɛ gaak kɛ gak mi lia̱a̱." 
Judges16:17 Kä cuɛ Dɛ-li-la la̱t lɔcdɛ kɛɛliw, jio̱kɛ jɛ i̱, “/Ken reet me̱t rët kɛ wi̱cdä. Kɛ ɣöö ca ɣä lëy Kuoth ni mëë dapkɛ ɣä. Mi ca wi̱cdä mut, dëë buɔ̱mdä jiɛɛn kä ɣä, a dëë ce̱tnikɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn.”" 
Judges16:18 Mëë ci Dɛ-li-la jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci Cim-con jɛ la̱t lɔcdɛ kɛɛliw, cuɛ kuäär ji̱ Pi-li-thɛt jäk kä ram mi wä jɛ cɔl, jio̱kɛ jɛ i̱, “Bër ni kä kɛɛl, kɛ ɣöö ci Cim-con ɣä la̱t lɔcdɛ kɛɛliw.” Kä cu kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt ben kä Dɛ-li-la, a rɔamkɛ yio̱w kɛ rɔ̱ kɛɛl." 
Judges16:19 Kä cu Dɛ-li-la Cim-con jak kä ni̱n buɔ̱ɔ̱rɛ. Kä cu Dɛ-li-la raan cɔl, kä cuɛ tak mieem wec Cim-con da̱ŋ bärɔw muɔ̱t raar. Kä cuɛ jɛ tok kɛ mi yaakɛ jɛ, kä cu buɔ̱mdɛ jiɛɛn kä jɛ." 
Judges16:20 Kä cuɛ wee, “Ji̱ Pi-li-thɛt tin Cim-con!” Kä cuɛ keer ni̱n, kä cuɛ wee, “Ɣän bä wä raar ce̱tkɛ ta̱a̱ in wen, a bä rɔ tɛŋ.” Kä /kui̱cɛ jɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial jiɛɛn kä jɛ." 
Judges16:21 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt jɛ käp kä cua nyinkɛ ka̱m raar, kä cua jɛ naŋ kä Gadha, cua jɛ yian kɛ ciik yieethä min yian. Kä la ɣɔ̱tdɛ duëël yieenä." 
Judges16:22 Duundɛ ɣöö cu miem wecdɛ rɔ nyɔk kɛ do̱ny kɛ kɔr kä mëë ca wi̱cdɛ mut. 
Judges16:23 Täämɛ cu kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt duɔl kɛ ɣöö bikɛ ŋar kä ba muc thöp Da-gon kuothdiɛn. Kɛnɛ ɣöö cikɛ jɛ lar i̱, “Ci kuothda kɔ ka̱m gua̱n tɛ̈ra ni Cim-con.”" 
Judges16:24 Kä mëë ci naath Cim-con nɛn, cukɛ kuothdiɛn liak. Kä lar kɛnɛ i̱, “Ci kuothda kɔ ka̱m gua̱n tɛ̈ra, min ci wecda ya̱r, kä ci nɛy ti ŋuan näk kä kɔ.”" 
Judges16:25 Kä mëë cikɛ ku yɔ̱ŋ, cukɛ wee, “Cɔalɛ Cim-con, bɛ nɛy ben ŋa̱r ŋar.” Ɛ jɛn cua Cim-con ciöl raar rɛy duëël yieenä, kä cuɛ ŋar nhiamdiɛn. Kä cukɛ jɛ jak kä cuŋɛ kam thieeri." 
Judges16:26 Kä cu Cim-con dho̱o̱l in käp tetdɛ jiök i̱, “Jak ni ɣä kä göörä thieer tin rɔamkɛ ti̱c nhial, kɛ ɣöö dëë rɔ cak kɛ kɛ.”" 
Judges16:27 Duel cɛ thia̱a̱ŋ kɛ wutni kɛnɛ män. Kä te kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt da̱ŋ dhieec diaal thi̱n. Kä nhial wi̱i̱ duëël te wutni kɛnɛ män ti bathdɔɔri diɔ̱k thi̱n, ti guic min ŋar Cim-con." 
Judges16:28 Cu Cim-con Kuoth Nhial pal wee i̱, “Aɣ Kuäär ni Kuoth, la̱ŋä ni ji̱ ti̱mä ɣä, kä bumä, kua̱ läŋ ni ji̱ kɛ kɛl ɛ mi lö Kuoth. Kɛ ɣöö dëë rɔ col kä kɛɛl kä ji̱ Pi-li-thɛt kɛ kui̱ nyiinkɛ da̱ŋ rɛw.”" 
Judges16:29 Kä cu Cim-con thieer da̱a̱r da̱ŋ rɛw tin cuŋ duel kɛ kɛ jek, kä cuɛ tet cuëëcdɛ la̱th kä kɛl, kä cuɛ tet caamdɛ la̱th kä min dɔ̱ŋ." 
Judges16:30 Kä cuɛ wee, “A kua̱ li̱w kɛɛl kɛ ji̱ Pi-li-thɛt.” Ɛ jɛn kɛ buɔ̱mdɛ kɛɛliw cuɛ thieer wuk. Kä cu duel pɛn wi̱i̱ kua̱ri kɛn nɛy diaal tëë te rɛydɛ. Kä nɛy tin ci li̱w kɛ lia̱a̱dɛ, cu ŋuan ni kɛn kä tëë cɛ näk mëë tëkɛ." 
Judges16:31 Kä cu gaat man Cim-con kɛnɛ ji̱ dhɔaariɛn diaal ri̱ŋdɛ ben naŋ, kä cua jɛ wä kony kam Dhɔra kɛnɛ Ɛc-tool kɔ̱kä kunyä gua̱n ni Ma-no-aa, cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run ti jiɛn rɛw." 
Judges17:1 Tëë kɛ wut wec päämni Ɛ-pa-rim mi cɔali Mikaa. 
Judges17:2 Cuɛ man jiök i̱, “Kɛn yio̱w ti bathdɔɔr wi̱cdɛ kuɔ̱r kɛl tëë ca kual kä ji̱, kä ci cueriɛn lam, kä latdi jɛ a liɛŋä. Nɛnɛ, kɛn yio̱w tekɛ kɛ ɣä. Cä kɛ ka̱n.” Kä cu man wee, “Ɛ Kuoth Nhial poth ji̱ gatdä.”" 
Judges17:3 Kä cuɛ yio̱w tin bathdɔɔr wi̱cdɛ kuɔ̱r kɛl luɔ̱c man. Kä cu man wee, “Cä yio̱w ti̱ti̱ lëy Kuoth Nhial tetkädä kɛ kui̱ gatdä, kɛ ɣöö bɛ kuth jiɛn täth ti ba pua̱nykiɛn rɔth kɛ yiëëth, kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ bäkɛ luɔ̱c ji̱.”" 
Judges17:4 Inɔ mëë cɛ man luɔ̱c yio̱w, cu man yio̱w ti kur rɛw ka̱n, kä cuɛ kɛ ka̱m bël, min cukɛ täthni kuoth. Kä cuɛ te duëël Mikaa." 
Judges17:5 Kä ɛn Mikaa tëë kɛ duel kuthni, cuɛ wal kɛnɛ bi̱i̱ kath la̱t thi̱n. Kä cuɛ ram kɛl kä gaatkɛ kuany ala bo̱o̱th palädɛ." 
Judges17:6 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ thilɛ kuäär kä I-thɛ-rɛl. Lät ramɔ ni min gɔaa waaŋdɛ. 
Judges17:7 Täämɛ cuɛ lɛ tekɛ wut mi ŋuɛ̈t kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda, thok duëël Juda, raan Lii-bay, cieŋɛ ɛn wi̱ni." 
Judges17:8 Jɛn cuɛ jiɛɛn wi̱c kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda, kɛ ɣöö derɛ cieŋ guäth ɔ cɛ gua̱a̱th ciɛɛŋä jek thi̱n ɔ. Kä mëë cɛ ja̱l. Cuɛ ben ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim ni dhɔr Mikaa." 
Judges17:9 Kä cu Mikaa jɛ jiök i̱, “Ji̱n bi̱nikä?” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ɣän raan Lii-bay kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda, kä bä wä cieŋ ɛn guäth ɔ bä gua̱a̱th jek thi̱n ɔ.”" 
Judges17:10 Kä cu Mikaa jɛ jiök i̱, “Teni kɛɛl kɛ ɣä, bi cua̱ ram mi luëëk kä bo̱o̱th palä. Kä bä ji̱ ka̱m yio̱w da̱ŋ wäl kɛ ruɔ̱n, kɛnɛ bieyni kɛ mi̱ethdu.”" 
Judges17:11 Kä cu raan Lii-bay ɛ nhɔk i̱ bikɛ cieŋ kɛnɛ Mikaa. Kä cuɛ cieŋ ce̱tkɛ gatdɛ. 
Judges17:12 Kä cu Mikaa jɛ kuany ala bo̱o̱th palädɛ kä cuɛ cieŋ dhɔr Mikaa. 
Judges17:13 Kä cu Mikaa wee, “Ɛn täämɛ bi Kuoth Nhial ŋɔak jak kä gɔaa kɛ ɣä, kɛ kui̱ raan Lii-bay min la bo̱o̱th palä.”" 
Judges18:1 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ thilɛ I-thɛ-rɛl kuäär. Kä ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ bä go̱r thok duëël Daan rɔ gua̱th mi bikɛ cieŋ thi̱n. Kɛ ɣöö ŋotdɛ thilɛ gua̱a̱th mi ci nia̱ mundiɛn rɛy cieŋ I-thɛ-rɛl. 
Judges18:2 Inɔ cu thok duëël Daan wutni dhieec ti ŋɛ̈ny ŋɛ̈ɛ̈ny kä dho̱rikiɛn diaal kɛɛliw ja̱k, nikä Dhɔra kɛnɛ Ɛc-tool, kɛ ɣöö ba mun wä lim. Kä cua kɛ jiök i̱, “Wiaa liɛmɛ mun.” Kä cukɛ ben ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, cukɛ ben dhɔr Mikaa, cukɛ ben niɛɛn thi̱n." 
Judges18:3 Kä mëë tekɛ dhɔr Mikaa, cukɛ jɔw wutdä ji̱ Lii-bay mi ŋuɛ̈t ŋic. Kä cukɛ jɛ thiec i̱, “Ɛŋa nööŋ ji̱ ɛn wa̱nɛ? Kä ŋu lätdi mɔ ɛn wa̱nɛ mi? Kä la̱tdu ɛŋu ɛn wa̱nɛ mi?”" 
Judges18:4 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Tëë kɛ mi ca̱kɔ lat kɔnɛ Mikaa. Jɛn cɛ ɣä kɔk, kä cä cua̱ bo̱o̱th palä kä jɛ.”" 
Judges18:5 Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Thiec Kuoth, kua̱ kɔ läŋ ni ji̱, kɛ ɣöö dëë kɔ ja̱lɛ wa̱kɔ thi̱n ɛ ŋa̱c mi bɛ gɔaa.”" 
Judges18:6 Kä cu bo̱o̱th palä kɛ loc i̱, “Wiaa kɛ mal. Bi Kuoth Nhial ja̱lun ɛ wiaa thi̱n ɔ jak kä gɔaa.”" 
Judges18:7 Ɛ jɛn cu wutni dhieec tɔ̱tɔ̱ wä, cukɛ ben kä Lɛ̈-yic, kä cukɛ nɛy tin cieŋ thi̱n nɛn cieŋkɛ malä, ce̱tkɛ ji̱ Dhi-don, nɛy ti kɔ̱a̱c kɔa̱a̱c kä thilɛ mi diiw kɛn ɛ, kä thilɛ mi dak kä kɛ, riäŋkɛ kä na̱nkɛ kɛ ji̱ Dhi-don kä thilɛ kɛ maar kɛ ram mi dɔ̱ŋ." 
Judges18:8 Kä mëë cikɛ luny kä gaatmani kä Dhɔra kɛnɛ Ɛc-tool, cu gaatmani kɛ thiec i̱, “Cia ŋu jek?”" 
Judges18:9 Kä cukɛ wee, “Jiacɛ rɔ, wanɛ kɛ ma̱k. Kɛ ɣöö ca̱kɔ mun nɛn gɔaa ɛlɔ̱ŋ. Thilɛ mi bia la̱t thi̱n. Kä /cuarɛ gal kɛ wä, bia mun wä ciɛŋ." 
Judges18:10 Mi wiaa cop ɛn wi̱ni, bia kɛ wä jek kɛn nɛy ti thilɛ mi diiw kɛn ɛ i̱ dëë kɛ jek. Ɛ mun mi di̱i̱t. Ci Kuoth ɛ ka̱m yɛ, ɛ mun mi thil mi dak thi̱n wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Judges18:11 Kä cu nɛy ti kur bäkɛl thok duëël Daan yio̱w kööriɛn ka̱n, kä cukɛ tɛth piny kä Dhɔra kɛnɛ Ɛc-tool." 
Judges18:12 Kä cukɛ wä pua̱t thieekä Kir-yath-ya-rim kä Juda. Kɛ kui̱ ɛmɔ cua kui̱c kony ca̱ŋ Kir-yath-ya-rim cɔli Ma-ɣa-ne-daan amäni walɛ. 
Judges18:13 Ɛn wa̱nɔ cukɛ wä ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, kä cukɛ ben dhɔr Mikaa." 
Judges18:14 Kä cu wutni dhieec tëë wä mun Lɛ̈-yic lim, gaatmani jiök i̱, “Ŋäc yɛn ɛ, ɛn ɣöö dhɔr ɛ mi tëë kɛ kuth, kuoth mi ca la̱t kɛ jiath kɛnɛ bi̱i̱ kath kɛnɛ kuoth mi ca täth kɛ yiëëth kɛnɛ wal? Ɛn täämɛ ŋa̱cɛ min bia la̱t.”" 
Judges18:15 Kä cukɛ ben cieŋ, cukɛ wä duëël ŋuɛtdä raan ji̱ Lii-bay min te dhɔr Mikaa, kä cukɛ jɛ lät kä maalɛ kɛ min nööŋ jɛ." 
Judges18:16 Kä te ji̱ wec Daan ti kur bäkɛl cuŋä kɛ mutni thok duëël. 
Judges18:17 Kä cu wutni dhieec tëë wä mun lim coth rɛy duëël kä cua kuth tin ca la̱t kɛ jiɛn, kɛnɛ tin ca la̱t kɛ yiëëth ka̱n guäth in te bo̱o̱th palä cuŋä thok duëël kɛnɛ nɛy ti kur bäkɛl ti tekɛ mutni." 
Judges18:18 Mëë cikɛ coth duëël Mikaa kä ca kuth wä ka̱n, cu bo̱o̱th palä kɛ jiök i̱, “Ɛŋu la̱t ɛmɛ?”" 
Judges18:19 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Bitni, kä kum thokdu kɛ tetdu, kä wanɛ kɛɛl, kä bia̱ bo̱o̱th paläda kä gua̱a̱ra. A ku gɔaa ni ɣöö bia̱ bo̱o̱th palä raam kɛl kä ɣöö bia̱ bo̱o̱th thuɔk duëël kä ji̱ I-thɛ-rɛl?”" 
Judges18:20 Kä cu lɔc bo̱o̱thä palä tɛɛth. Kä cuɛ kuth ka̱n cuɛ wä kɛɛl kɛ kɛ. 
Judges18:21 Cukɛ rɔ ri̱t wäkɛ, cua gaatkiɛn kɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛ kuakiɛn la̱th nhiamdiɛn." 
Judges18:22 Mëë cikɛ dhɔr Mikaa bäl ɛ määth, cu nɛy tin thiek dho̱rkiɛn kɛ dhɔr Mikaa rɔ mat, kä cukɛ ji̱ Daan cuɔp lɛɛr." 
Judges18:23 Kä cukɛ ji̱ Daan cɔl, kä cu ji̱ Daan liɛc kä cukɛ Mikaa jiök i̱, “Ɛŋu ciöt kɛ ji̱ mɔ kä bi̱i̱ kɛ nɛy ti̱ti̱?”" 
Judges18:24 Kä cuɛ wee, “Cia kuthkä tin cä la̱t naŋ kɛ bo̱o̱th palä. Kuɛ la ŋu ci duɔth kɛ ɣä mɔ? Dëë yɛn ɣä ku lɛ thiëc ŋu i̱, ‘Ɛŋu rɔal kɛ ji̱ mɔ?’ ”" 
Judges18:25 Kä cu ji̱ Daan jɛ jiök i̱, “A jɔwdu ca̱kɔ liŋ rɛyda, a ji̱ ca bi ma̱k ɛ nɛy tin la malɛ kɛ̈c. Ɛ bia tëkdun lɛ bath yɛnɛ ji̱ dhɔaaru.”" 
Judges18:26 Kä mëë ci Mikaa jɛ guic ɛn ɣöö bum ni kɛn kä jɛ, cuɛ rɔ rit wëë dhɔɔrɛ. Kä cu ji̱ Daan wä dupdiɛn." 
Judges18:27 Kä cukɛ tin ci Mikaa kɛ la̱t, kɛ bo̱o̱th palädɛ naŋ. Kä cu ji̱ Daan ben kä Lɛ̈-yic, kä nɛy ti pa̱lkɛ rɔ piny kä thilɛ mi diɛw kɛ, kä cukɛ kɛ näk, kä cukɛ wec waŋ." 
Judges18:28 Kä cukɛ thil lua̱a̱k kɛ ɣöö na̱nɛ kɛ wec Dhi-don, kä thilɛ kɛ maar kɛ ram mi dɔ̱diɛn. Ɛn wec tëë lo̱o̱lä mi thieek kɛ Beth-re-ɣob. Kä cu ji̱ Daan wec nyɔk kɛ ta̱th, kä cukɛ cu cieŋ thi̱n." 
Judges18:29 Kä cukɛ jɛ cɔl i̱ Daan kɛ ciöt gua̱ndɔɔŋdiɛn ni Daan, mëë la gat Je-kɔb. Wec ɛmɔ kɛ nhiam cɔalɛ Lɛ̈-yic." 
Judges18:30 Kä cu ji̱ Daan kuth tin ca la̱t kɛ jiɛn cuɔ̱ŋ rɔ. Kä cu Jo-na-than gat Ger-com gat Muthɛ, kɛnɛ gaatkɛ a bööth palä kä ji̱ Daan amäni mëë pɛ̈ckɛ naath." 
Judges18:31 Cukɛ kuth Mikaa jak kä tëë wi̱ni kɛ gua̱a̱th ëë te luaak Kuɔth kä Cilo. 
Judges19:1 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱, mëë thilɛ kuäär kä I-thɛ-rɛl, tëë kɛ raan ji̱ Lii-bay mi cieŋ rɛy cieŋ ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, mi ci rɔ moc luɔm kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda." 
Judges19:2 Kä cu luɔmdɛ gaak kɛ jɛ, kä cuɛ jiɛɛn kä jɛ wëë dhɔr gua̱n kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda, cuɛ te wi̱ni kɛ päth ŋuaan." 
Judges19:3 Ɛ jɛn cu cɔwdɛ wä kɔɔrɛ, kɛ ɣöö bɛ wä ruac kɛ jɛ agɔaa, kä derɛ jɛ cu luɔ̱c jɔk. Cu wut ɛmɔ wä kɛnɛ läätdɛ kɛ muɔ̱li da̱ŋ rɛw. Kä cu ciek ɛ nööŋ dhɔr gua̱n. Kä mëë wä gua̱n ciëŋ jɛ nɛn, cuɛ jɛ lor kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Judges19:4 Kä cu gua̱nthudɛ jɛ jak kä cieŋ, cukɛ te kɛɛl kɛ ni̱n diɔ̱k mi̱thkɛ kä mäthkɛ kä cukɛ niɛɛn ɛn wi̱ni." 
Judges19:5 Kɛ ŋuaan ni̱ni cukɛ keer nikɛ runwaŋ, kä cuɛ rɔ rialikä kɛ jiɛɛn. Duundɛ ɣöö cu gua̱nthudɛ jɛ jiök i̱, “A ji̱ muɔckɛ mi̱eth, bi ku lɛ wä.”" 
Judges19:6 Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw nyuur mi̱thkɛ kä mäthkɛ kɛɛl. Kä cu gua̱nthudɛ jɛ jiök i̱, “Ku niɛɛn ɛn wääri mi nhɔki jɛ, deri rɔ liŋ.”" 
Judges19:7 Kä mëë cɛ rɔ jiɛc kɛ ɣöö derɛ jiɛɛn, cu gua̱nthudɛ jɛ kok, amäni mëë cɛ rɔ nyɔk kɛ ni̱en." 
Judges19:8 Kä kɛ dhieec ni̱ni cuɛ keer nikɛ runwaŋ kɛ ɣöö bɛ jiɛɛn. Cu gua̱nthudɛ jɛ jiök i̱, “A ji̱ muɔckɛ mi̱eth, li̱pni amäni bua̱k ca̱ŋ.” Cu kɛn da̱ŋ rɛw mi̱th kɛɛl." 
Judges19:9 Kä min ci wut kɛnɛ luɔmdɛ kɛ läätdɛ rɔ jiɛc, kɛ ɣöö bikɛ jiɛɛn. Cu gua̱nthudɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, täämɛ wee kä thiaŋ. Ku niɛɛn ɛn wa̱nɛ. Bɛ cuɔl täämɛ. Teni liŋ rɔ, i̱ run kɛ runwaŋ bia cu jiɛɛn wädun cieŋ.”" 
Judges19:10 Duundɛ ɣöö /ci wut ɛ nhɔk i̱ bɛ rɔ nyɔk kɛ ni̱en ɛn wa̱nɔ. Cuɛ rɔ jiɛc kä cuɛ jiɛɛn, kä cuɛ cop lotdä Yɛ-buth (min la Jɛ-ru-tha-lɛm). Jɛn kɛnɛ luɔmdɛ kɛ muɔ̱likɛ da̱ŋ rɛw ti ɣa̱c." 
Judges19:11 Mëë cikɛ thia̱k kɛ Yɛ-buth, ci ɣɔw ku thuŋ cuɔl. Kä cu läät kuäärɛ jiök i̱, “Ɛŋu/canɛ cuŋ ɔ dënɛ wä tɔ̱ɔ̱c wi̱i̱ ji̱ Yɛ-buth ɛmɔ?”" 
Judges19:12 Kä cu kuäärɛ jɛ jiök i̱, “/Canɛ rɔ bi yiath wi̱i̱ nɛɛni kɔ̱kiɛn, ti ci tɔ̱a̱ ji̱ I-thɛ-rɛl. Duundɛ ɣöö banɛ wä kä Giba.”" 
Judges19:13 Kä cuɛ läätdɛ jiök i̱, “Bër cuɔpnɛ gua̱a̱th kɛl kä wi̱i̱ ti̱ti̱, banɛ wä niɛɛn kä Giba kiɛ kä Rama.”" 
Judges19:14 Ɛ jɛn cukɛ wä dupdiɛn wäkɛ. Kä cu cäŋ kony kä kɛ thieekä Giba. Min la wec Ji̱ Ben-ya-min. 
Judges19:15 Kä cukɛ rɔ yiath thi̱n, kɛ ɣöö bikɛ wä niɛɛn kä Giba. Cuɛ wä thi̱n kä cuɛ wä nyuur dɛɛkä wec. Kä cuɛ thil ram mi naŋkɛ dhɔrɛ kɛ ɣöö dekɛ wä niɛɛn thi̱n." 
Judges19:16 Kä nɛnɛ tëë wut mi dɔaŋ mi bëë lät rɛy kakä kɛ thiaŋ. Ɛ raan ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim, cieŋɛ kä Giba. Kä ji̱ wec kɛ ji̱ Ben-ya-min." 
Judges19:17 Cuɛ wi̱cdɛ kap nhial, kä cuɛ ja̱a̱l duɔ̱p nɛn dɛɛkä wec. Kä cu wut in dɔaaŋ wee, “Kä wi̱i̱nikä?”" 
Judges19:18 Kä cu wut Lii-bay jɛ loc i̱, “Bä nɛy kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda wa̱kɔ rɛy cieŋ ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim gua̱a̱th in ciaŋä. Ɣän cä wä kä Beth-lɛ-ɣɛm kä Juda. Kä täämɛ wa̱a̱ luaak Kuɔth Nhial. Kä thilɛ ram mi ci ɣä naŋ dhɔrɛ." 
Judges19:19 Kä te nɛy kɛ wal kɛnɛ thiŋ kɛ kui̱ muɔ̱likɔ, kä te mi̱eth kɛnɛ kɔaŋ thi̱n kɛ kui̱da. Ɣän kɔnɛ luɔmdä kɛ läätdä. Thilɛ mi görkɔ.”" 
Judges19:20 Kä cu wut in dɔaaŋ wee, “A mal tekɛ ji̱. Bä min go̱o̱ri la̱t, ɛ ni ɣöö /ci bi niɛɛn raar dɛɛkä.”" 
Judges19:21 Cuɛ jɛ nööŋ cieŋdɛ, kä cuɛ muɔ̱li moc wal. Kä cukɛ lak kä cukɛ mi̱th kä cukɛ maath." 
Judges19:22 Kɛ gua̱a̱th in mäthkɛ cu tha̱a̱ŋ wutni wec ti jiäk duel go̱l, pi̱mkɛn thi̱i̱k. Kä cukɛ wut in dɔaaŋ in la gua̱n cieŋ jiök i̱, “Kämni wut in ci ben cieŋdu raar, kɛ ɣöö dëë kɔ jɛ ben ka̱n.”" 
Judges19:23 Kä cu gua̱n duëël wä raar kä kɛ, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Eey. Gaatmaar, /cuarɛ mi jiääk ɛ mɔ lät. Kɛ ɣöö wut ɛmɛ ɛ ja̱l dhɔaarä /cuarɛ duŋ po̱cä nɔmɔ lät." 
Judges19:24 Nɛ̈nɛ jɛ nyaadä mɛn kɛnɛ luɔmdɛ. Akɛ nööŋä raar. La̱tdɛ kɛ kä mɔ nhɔakɛ mɔ. Kɛ wut ɛmɛ /cia mi jiääk ɛ mɔ bi la̱t.” 
Judges19:25 Kä duundɛ ɣöö /ken wutni jɛ liŋ. Kä cu wut Lii-bay luɔmdɛ ɔak raar kä kɛ. Kä cukɛ niɛɛn kɛ jɛ kɛ wäär kɛɛliw amäni bak ɣɔaa. Kä mëë po̱o̱tdɛ ɣɔw cukɛ jɛ jak kä wä. 
Judges19:26 Bakä cu ciek luny dhɔr in cieŋ kuäärɛ thi̱n. Cuɛ tɛɛth thok duëël amäni buay ɣɔaa. 
Judges19:27 Kä cu kuäärɛ rɔ jiɛc kɛ runwaŋ, kä min cɛ thi̱i̱k duëël lɛp kɛ ɣöö bɛ wä jälɛ, nɛnɛ te luɔmdɛ thok duëël a te tetkɛ thiek duëël." 
Judges19:28 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Jiɛc rɔ banɛ wä.” Duundɛ ɣöö /kenɛ jɛ loc. Kä cuɛ jɛ la̱th jɔɔk muɔ̱l. Kä cuɛ jiɛɛn wëë dhɔrɛ." 
Judges19:29 Kä min cɛ coth duëëlɛ, cuɛ tatuur ka̱n, kä cuɛ puɔ̱ny lomädɛ ŋuk ni dhon da̱ŋ wäl rɛw, kä cuɛ kɛ jäk kä gua̱thni tin cieŋ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal thi̱n." 
Judges19:30 Kä cu nɛy diaal tëë ca jɛ nɛn wee, “Mi ce̱tkɛ nɛmɛ /kenɛ me̱t tuɔ̱k kä /ka̱nɛ me̱t nɛn ni mëë ku ji̱ I-thɛ-rɛl ben raar muun I-jëp amäni walɛ. Banɛ duɔ̱ɔ̱r la̱t kɛ kui̱ kä nɛmɛ, kä bɛ ku lɛ tëë di?”" 
Judges20:1 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ben raar, kä Daan kä Ber-cɛ-ba, amäni mun Gil-yad. Kä cu nɛy diaal rɔ dol kɛɛl nhiam Kuɔth Nhial kä Midh-pa." 
Judges20:2 Cu bööth diaal thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal gua̱thkiɛn ka̱n rɛy dolä nɛɛni Kuɔth. Kä cu nɛy ti bathdɔɔri ti kur ŋuaan cua yio̱w kööriɛn ka̱n. 
Judges20:3 (Kä cu ji̱ Ben-ya-min ɛ liŋ i̱ ci ji̱ I-thɛ-rɛl wä kä Midh-pa.) Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wee, “Läri jɛ kɔ, ɛn nɛ jiääk ɛmɛ bëë i̱di?”" 
Judges20:4 Kä cu raan ji̱ Lii-bay min la cɔw ciek in ca luc ɛ loc wëë i̱, “Ɣän cä ben kä Giba wec ji̱ Ben-ya-min, kɔnɛ luɔmdä, kɛ ɣöö ba̱kɔ niɛɛn thi̱n." 
Judges20:5 Kä cu ji̱ Giba ben kɔɔrä cua duel ben go̱l kɛ wäär. Go̱o̱r kɛn näkdä, kä cukɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ luɔmdä, amäni mëë cɛ li̱w." 
Judges20:6 Kä cua̱ puɔ̱ny lomädä ka̱n kä cua̱ jɛ ŋuɔ̱k dhoon, Kä cua̱ thok duëëlɔ cu jäk ikä kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Kɛ ɣöö ca mi jiääk mi ci rɔ lot la̱t rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges20:7 Kä nɛ̈nɛ jɛ yɛn diaal yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl. Latdɛ ruacdun, kɛnɛ ŋukdun.”" 
Judges20:8 Kä cu nɛy diaal rɔ jiɛc kɛɛl wäkɛ i̱, “Thilɛ ram mi bi loc cieŋ kä kɔ, thilɛ ram mi bi loc dhɔɔrɛ." 
Judges20:9 Kä nɛmɛ ɛ Jɛn min ba̱kɔ lät kä ji̱ Giba. Ba̱kɔ jɛ ka̱p ko̱r kɛ yor gaakni. 
Judges20:10 Ba wutni wäl ka̱n kä nɛy ti kuɔ̱r thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Kä ba nɛy ti kuɔ̱r ka̱n kä nɛy ti bathdɔɔr, kä ba nɛy ti bathdɔɔr ka̱n kä nɛy ti bathdɔɔri wäl, bikɛ naath moc mi̱eth. Kä duɔth nath bikɛ Giba wec ji̱ Ben-ya-min wä ma̱k, kɛ kui̱ jiäkni diaal tin ci kɛn kɛ la̱t kä I-thɛ-rɛl.”" 
Judges20:11 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ dol kɛɛl kɛn diaal kɛ mäk wec. 
Judges20:12 Kä cu thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal nath jäk kä thok duëël ji̱ Ben-ya-min wäkɛ i̱, “Ɛ mi jiääk mi tëë di ɛ nɛ ci tuɔɔk rɛydun ɛ?" 
Judges20:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ ŋuɔ̱nɛ nɛy tɔ̱ jiäk tɔ̱ la̱tkɛ nɔmɔ tɔ̱ kä Giba, kɛ ɣöö dëë kɔ kɛ ben näk. Kä dëë mi jiääk ɛmɛ cu woc rɛy I-thɛ-rɛl.” Kä duundɛ ɣöö /ken ji̱ Ben-ya-min ruac ganmani, ni ji̱ I-thɛ-rɛl liŋ." 
Judges20:14 Kä cu ji̱ wec Ben-ya-min ben raar wi̱i̱nikiɛn duɔlkɛ rɔ kä Giba, kɛ ɣöö bikɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Judges20:15 Ɛn cäŋ ëë cu ji̱ Ben-ya-min nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ bäkɛl cɔl rɛy wi̱i̱nikiɛn kɛɛl kɛ yio̱w kööriɛn, a ci ji̱ Giba ti kur bärɔw ti ca kuany te thi̱n." 
Judges20:16 Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ diaal te rɛydiɛn kɛ nɛy ti kur bärɔw ti cäm ti ca kuany. Kɛ ra̱ŋ ti ca miem duer kɛ döl. 
Judges20:17 Kä ji̱ I-thɛ-rɛl a /ci ji̱ Ben-ya-min te thi̱n, cua nɛy ti ji̱ ko̱o̱r ti bathdɔɔri ti kur ŋuaan kuany." 
Judges20:18 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ jiɛc wäkɛ kä Beth-ɛl, cukɛ Kuoth wä thiec i̱, “Ɛŋa kä nɛy bi wä nyiëëny kɛ ji̱ Ben-ya-min kɛ nhiam ɔ?” Kä cu Kuoth Nhial kɛ loc i̱, “Ɛ thok duëël Juda bi wä mɔ kɛ nhiam.”" 
Judges20:19 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ jiɛc nikɛ runwaŋ, kä cukɛ ben pua̱t lotdä Giba." 
Judges20:20 Kä cukɛ wä kɛ ɣöö bikɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Ben-ya-min. Kä cukɛ tuɔ̱ŋ ko̱o̱r kuany thiekä Giba. 
Judges20:21 Kä cu ji̱ Ben-ya-min pua̱t raar Giba, kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl ti bathdɔɔri ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ rɛw näk ɛn cäŋ ɛ mɔ." 
Judges20:22 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ bum, cukɛ tuɔ̱ŋ ko̱o̱r nyɔk kɛ cuɔ̱ŋ niɛ guäth ëë ci kɛn kɛ kɔn cuŋ thi̱n kɛ cäŋ ëë nhiam." 
Judges20:23 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wä wiee nhiam Kuɔth Nhial amäni thiaŋ. Kä cukɛ Kuoth Nhial thiec i̱, “Ba̱kɔ rɔ nyɔk kɛ wä ko̱o̱r kä gaatmanikɔ ni ji̱ Ben-ya-min?” Kä cu Kuoth Nhial kɛ loc i̱, “Wiaa nyiëënyɛ kɛ kɛ.”" 
Judges20:24 Kä cukɛ ko̱r wä tɛ̈r kɛ ji̱ Ben-ya-min kɛ cäŋ in rɛwdɛ. 
Judges20:25 Kä cu ji̱ Ben-ya-min ben kä kɛ raar Giba kɛ cäŋ in rɛwdɛ, kä cukɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl bädäk ti ji̱ ko̱o̱r kä ji̱ I-thɛ-rɛl näk." 
Judges20:26 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wä pua̱t kä Beth-ɛl kä cukɛ wiee. Cukɛ nyuur ɛn wi̱ni nhiam Kuɔth Nhial, Kä /ken kɛ mi̱th ɛn cäŋ ɛmɔ amäni thiaŋ. Kä cukɛ muc tin waŋkɛ kɛ muc malä thöp nhiam Kuoth Nhial." 
Judges20:27 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial thiec (kɛ ɣöö te thanduk matdä ruac Kuɔth ɛn wi̱ni kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱," 
Judges20:28 kä lätni Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar gat Ä-ron nhiamdɛ ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱) wäkɛ i̱, “Kɔn bakɔ rɔ̱ nyɔk kɛ ko̱r kɛ gaatmanikɔ ni ji̱ Ben-ya-min, kiɛ /cakɔ bi wä?” Kä cu Kuoth Nhial kɛ loc i̱, “Wiaakɛ, kɛ ɣöö iruun bäkɛ la̱th tetädun.”" 
Judges20:29 Kä cu tha̱a̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl naath wä nyurikä gekä Giba. 
Judges20:30 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ Ben-ya-min ma̱k kɛ cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn, kä cukɛ tuɔ̱ŋkiɛn cuŋ lotdä Giba ce̱tkɛ ni̱n tëë wen." 
Judges20:31 Kä cu ji̱ Ben-ya-min ben raar kä ji̱ I-thɛ-rɛl, cikɛ ben raar rɛy wec ce̱tkɛ ta̱a̱ in wen. Cukɛ jɛ tok kɛ mi näk kɛn tha̱a̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl dɛɛkä wec, duɔ̱pni tin di̱t. Tin wä kɛl kä Beth-ɛl, kä wä min dɔ̱ŋ kä Giba. Cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ti jiɛn diɔ̱k näk." 
Judges20:32 Kä cu ji̱ Ben-ya-min wee, “Banɛ kɛ joc kɛ juc in wen.” Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wee, “Bar nɛ rɔ, na̱a̱nɛ kɛ kɛ wec wanɛ duɔ̱pni tin di̱t.”" 
Judges20:33 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ guath jɔk gua̱thnikiɛn, kä cukɛ rɔ wä car kä Baal-ta-mar. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl tin ci naath nyurikä ben raar gua̱thnikiɛn tin ca rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n gekä Giba." 
Judges20:34 Cu nɛy ti bathdɔɔri wäl ti ca liny kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal Giba ma̱k. Mëë ci ko̱r leeth. Kä kui̱c ji̱ Ben-ya-min ɛ ɛn ɣöö ci riɛk ben kä kɛ. 
Judges20:35 Kä cu Kuoth Nhial ji̱ Ben-ya-min jak kä juɔckɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ dhieec wi̱i̱diɛn kuɔ̱r kɛl kä ji̱ Ben-ya-min näk ɛn cäŋ ëë. Ti kɛn diaal wutni ko̱o̱r. 
Judges20:36 Kä cu ji̱ Ben-ya-min jɛ car ɛn ɣöö ca ji̱ I-thɛ-rɛl joc. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ Ben-ya-min gueny gua̱a̱th, kɛ ɣöö ŋääth kɛn nɛy tin ca kɛ nyurikä, tin ca la̱th gekä Giba." 
Judges20:37 Kä cu nɛy tin ca naath nyurikä riŋ rɛy Giba kɛ pɛ̈th. Kä cukɛ däk rɛy wec kä cukɛ ji̱ wec diaal näk. 
Judges20:38 Kä täämɛ cu nyuuth kam nɛɛni tin ca nath nyurikä kɛnɛ buɔ̱n ji̱ I-thɛ-rɛl in te ko̱o̱r. Cua ɣöö mi wa tol nɛn wëë nhial rɛy wec. 
Judges20:39 Ɛn wa̱nɔ bi ji̱ I-thɛ-rɛl cu loc ko̱o̱r. Kä täämɛ ci ji̱ Ben-ya-min kɛ ku thuŋ näk nɛy ti jiɛn diɔ̱k, kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cukɛ wee, “Jooc kɔn kɛ ce̱tkɛ ta̱a̱ in wen.”" 
Judges20:40 Kä mëë ci nyuuth rɔ tok kɛ mi jɔcɛ, cu tol päl wi̱c. Cu ji̱ Ben-ya-min liɛc jɔɔkdiɛn. Kä nɛnɛ ci wec kɛɛliw tolɛ pith ni pua̱a̱r." 
Judges20:41 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ riet kɛ, kä cu ji̱ Ben-ya-min dual ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö cikɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci riɛk ben kä kɛ." 
Judges20:42 Kɛ kui̱ ɛmɔ cukɛ rɔ bar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl barkɛ rɔ̱ dɔɔr. Ɛ ni ɣöö ka̱n rɔ luäŋ kɛ leny, cu ji̱ I-thɛ-rɛl tin bä wi̱i̱ni kɛ näk." 
Judges20:43 Cukɛ ji̱ Ben-ya-min go̱l, kä cukɛ kɛ joc kä na̱kɛ kɛ a räth ni lotdä Giba kui̱ käny ca̱ŋ." 
Judges20:44 Cua nɛy ti bathdɔɔri wäl bädäk näk kä ji̱ Ben-ya-min. Kɛn diaal kɛ ji̱ ko̱o̱r. 
Judges20:45 Kä cukɛ rɔ bar rɛy dɔaar pa̱a̱m Ri-mon. Cua nɛy ti bathdɔɔri dhieec kä kɛ thum duɔ̱pni tin di̱t, cuakɛ joc ɛlɔ̱ŋ amäni Gi-dom, kä cua nɛy ti bathdɔɔri rɛw näk kä kɛ." 
Judges20:46 Inɔ cu nɛy diaal tëë ci li̱w ɛn cäŋ ëë kä ji̱ Ben-ya-min a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ dhieec, ti kɛn diaal ji̱ ko̱o̱r." 
Judges20:47 Kä cu nɛy ti kur bäkɛl rɔ bar rɛy dɔaar pääm Ri-mon, kä cukɛ rɔ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy pa̱a̱m Ri-mon kɛ päth ŋuaan." 
Judges20:48 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ ri̱t jucä ji̱ Ben-ya-min, kä cukɛ kɛ näk, naath kɛ lëy kɛ tin diaal tin ci kɛn kɛ jek. Kä wi̱i̱ diaal cua kɛ cua̱th kɛ mac." 
Judges21:1 Täämɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ca rɔ yac kä Midh-pa, “Thilɛ raan kä kɔn mi bi nyaadɛ jak kä kuɛnkɛ ɛ ji̱ Ben-ya-min.”" 
Judges21:2 Ɛ jɛn cukɛ ben kä Beth-ɛl, cukɛ nyuur thi̱n nhiam Kuɔth amäni thiaŋ, kä cukɛ wiee ɛlɔ̱ŋ." 
Judges21:3 Kä cukɛ wee, “Aɣ Kuoth Nhial Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl, ɛŋu cu nɛmɛ tuɔɔkɔ kä I-thɛ-rɛl, a bi thok duëël kɛl thil rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl ɔ?”" 
Judges21:4 Mëë ruɔ̱ndɛ cukɛ rɔ jiɛc kɛ runwaŋ, kä cukɛ yi̱k täth ɛn wa̱nɔ, kä cukɛ muc in la waŋkɛ kɛnɛ muc malä thöp." 
Judges21:5 Kä cukɛ wee, “Ɛ thok duëël lith kä thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal /ken ben dolä Kuɔth Nhial ɔ?” Kɛ ɣöö cikɛ ya̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ raam in /ken ben nhiam Kuɔth Nhial kä Midh-pa i̱, “Ba jɛ näk.”" 
Judges21:6 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl dämandiɛn ni Ben-ya-min par, wäkɛ i̱, “Ɛn walɛ ci thok duëël kɛl bath kä thuk duëli I-thɛ-rɛl." 
Judges21:7 Banɛ nɛy tin ci duɔth ku lɛ jek män nikä, kä canɛ rɔ yac nhiam Kuɔth Nhial i̱, /canɛ kɛ bi ka̱m nyieekɔn ala män kä kɛ?”" 
Judges21:8 Kä cukɛ wee, “Ɛ thok duëël in mi̱th kä I-thɛ-rɛl /ken ben ɔ nhiam Kuoth Nhial kä Midh-pa?” Cukɛ jɛ jek i̱ thilɛ ram kɛl mi ci ben dolä, kä Ya-bec-gil-yad." 
Judges21:9 Mëë kuanykɛ naath, cuɛ thil raan kä ji̱ Ya-bec-gil-yad mi te thi̱n." 
Judges21:10 Kä cu duɔl nɛy ti bathdɔɔri wäl rɛw ti ji̱ ko̱o̱r ja̱k, la̱rkɛ jɛ kɛ i̱, “Wiaa na̱kɛ ji̱ Ya-bec-gil-yad. Amäni män kɛnɛ gaat." 
Judges21:11 Kä nɛmɛ ɛ jɛn min bia la̱t. Bia wutni diaal kɛ män diaal tin la män näk.” 
Judges21:12 Kä cukɛ nyi̱er ti ŋuɛ̈tni ti kur ŋuaan jek rɛy ji̱ Ya-bec-gil-yad ti /ken me̱t tɔ̱ɔ̱c kɛ wut. Kä cukɛ kɛ nööŋ wi̱c in te kä Cilo min te muun Kɛ-naan. 
Judges21:13 Kä cu duɔl kɛɛliw ruac jäk kä ji̱ Ben-ya-min tin te pääm Ri-mon, lät kɛn kɛ kä mal." 
Judges21:14 Cu ji̱ Ben-ya-min luny jɔk ɛn guäth ɛmɔ, kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ka̱m nyi̱er tëë ci kɛn kɛ päl a tëk kä män ji̱ Ya-bec-gil-yad. Duundɛ ɣöö /ken kɛ ro̱ŋ." 
Judges21:15 Cu naath tekɛ pa̱r kɛ kui̱ ji̱ Ben-ya-min. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial thuk duëli I-thɛ-rɛl moc kam. 
Judges21:16 Ɛ jɛn cu bööth dolä wee, “Banɛ män ku lɛ jek nikä kɛ kui̱ nɛɛni ti ci duɔth ti, kä ci män ji̱ Ben-ya-min duɔ̱p?”" 
Judges21:17 Cukɛ wee, “Bi ji̱ Ben-ya-min tin tëk dhil tekɛ pek, kɛ ɣöö thilɛ thok duëël mi ba kɛ̈k raar kä thuk duëli I-thɛ-rɛl." 
Judges21:18 Kä ŋotdɛ /canɛ kɛ bi ka̱m nyieekɔn ala män.” Kɛ ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ yac i̱, “Kuëth akɛ ram in bi nyaadɛ ka̱m ji̱ Ben-ya-min.”" 
Judges21:19 Kä cukɛ wee, “Nɛ̈nɛ jɛ, la tëë kɛ ŋar runä kɛ kui̱ Kuɔth Nhial kä Cilo, min te caam Beth-ɛl, kui̱ käny ca̱ŋ duɔ̱p in di̱i̱t min jiɛy kä Beth-ɛl min wëë kä Cɛ-kɛm, kɛnɛ cuec Lɛ-bo-naa.”" 
Judges21:20 Kä cukɛ ji̱ Ben-ya-min jiök i̱, “Wiaa tɛ̱̈ɛ̱̈ ɛ rɔ rɛy ka̱a̱kni," 
Judges21:21 kä guecɛ, mi wä nyi̱er Cilo wä ben duth ŋarä, kua käny raar rɛy ka̱a̱kni kä ɛ ramɔ käp rɔ ciek kä nyi̱er Cilo. Kä bia cu wä muun Ben-ya-min." 
Judges21:22 Mi wä gua̱ni kiɛ dämani wä göny kä nɛy, ba̱kɔ kɛ jiök i̱ ‘Pa̱lɛ kɛ nɛy, kɛ ɣöö /ken kɛn kɛ ka̱n kɛ ko̱r kä yɛ ala män. Kä /ken yɛn kɛ ka̱m nyieekun, thilɛ yɛ duer kɛ pälun kɛ kɛ.’ ”" 
Judges21:23 Kä cu ji̱ Ben-ya-min ɛ la̱t ninɔ, min duth nyi̱er, cu ramɔ rɔ ka̱p nyal kä cuɛ jɛ naŋ ala ciekdɛ. Kä cukɛ loc gua̱thnikiɛn, kä cua wi̱i̱ nyɔk kɛ ta̱th kä cukɛ cieŋ thi̱n." 
Judges21:24 Ɛn guäth ɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl däk piny wä ramɔ thok duëëliɛn dhɔrɛ, cu ramɔ wä kä nyinkɛ." 
Judges21:25 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ thilɛ kuäär kä I-thɛ-rɛl. Lät ramɔ ni min gɔaa waaŋdɛ. 
Ruth1:1 Täämɛ ni̱ni tëë la rui̱c Rueec, cuɛ tekɛ buɔth muun, kä cuɛ tekɛ wut wec mi cɔali Beth-lɛ-ɣɛm ro̱o̱l Juda mi cu wä cieŋ muun Mo-ab kɛnɛ ciekdɛ kɛ gaatkɛ kɛɛl." 
Ruth1:2 Tëë kɛ wut mi cɔal i̱ Ɛ-li-mɛ-lɛk kɛnɛ ciekdɛ ni Na-omi kɛ gaatkiɛn da̱ŋ rɛw Maa-lɔn kɛnɛ Kil-yon, kɛn kɛ ji̱ Ɛp-ra-tha rɛy rɛ̈ɛ̈k mi cɔal i̱ Beth-lɛ-ɣɛm rööl Juda. Cukɛ put rööl dɔ̱diɛn mi cɔal i̱ Mo-ab kɛ ɣöö bikɛ wä te thi̱n kɛ gua̱a̱th mi tɔt." 
Ruth1:3 Kä mëë täkɛ thi̱n cu Ɛ-li-mɛ-lɛk li̱w kä cu ciekdɛ ni Na-omi duɔth kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ rɛw. 
Ruth1:4 Kɛn cukɛ kuɛɛn kɛ män ti tɔ nyi̱er rööl Mo-ab, cɔal kɛl i̱ Ɔrpa, kä cɔal min dɔ̱diɛn i̱ Ruth. Kä cukɛ te̱e̱ wi̱ni kɛ run wäl," 
Ruth1:5 kä mëë ŋotkɛ thi̱n cu Maa-lɔn kɛnɛ Kil-yon lɛni li̱w. Ɛn wa̱nɔ cu Na-omi duɔth a thil cɔw kɛnɛ gaat ti te nhiamdɛ. 
Ruth1:6 Kä mëë ci Na-omi jɛ guic, cuɛ rɔ jiɛc a lunyɛ jɔk rööl Mo-ab kɛɛl kɛnɛ män gankɛ tëë ci gaatkɛ kɛ kuɛn ɛn thɔ̱ŋi̱ kɛ ɣöö cɛ jɛ liŋ ɛn thɔ̱ŋi ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial nɛɛkɛ ben gui̱l kä cɛ kɛ moc kɛ bɛl ti ro̱ŋ." 
Ruth1:7 Kä cuɛ tɛth raar guäth ëë tëë thi̱n, jɛn kɛnɛ män gankɛ, jälkɛ dup a wäkɛ muun Juda." 
Ruth1:8 Kä min tekɛ jäl ci Na-omi män gankɛ jiök, “Wiaa jɔk, wiaakɛ, a ramɔ loc dhɔɔriɛn. Kä a Kuoth Nhial lät yɛ kä ciaŋ gɔɔyä ce̱t min cia ciaŋ gɔɔyä lät kä gaatkä ti̱n cia jɔɔk amäni ɣän bä." 
Ruth1:9 Kä a Kuoth Nhial nyɔk yɛ kɛ muɔ̱c cɔw a dee ram ɔ kä yɛ lɔcdɛ wä tɛɛth dhɔɔr cɔaadɛ.” Kä cuɛ kɛ ciɛm. Min cɛ kɛ ciɛm cukɛ wiee ɛlɔ̱ŋ. 
Ruth1:10 Kä cukɛ jɛ jiök, “Eey, ɛpuc ji̱n bi loc kä nɛɛku a naaŋi kɔ kɛ ji̱ kɛɛl.”" 
Ruth1:11 Kä cuɛ kɛ loc i̱, “Rietdɛ rɔ̱ jɔk, nyieekä, ɛŋu mi go̱o̱rɛ wä kɛɛl kɛ ɣä? Ɛ kuaa ŋa̱c ni ɣöö ta̱a̱ kɛ gaat ti bä nyɔk kɛ da̱p lö inu ti̱n dëë yɛ kulɛ kuɛn ɛ kɛn?" 
Ruth1:12 Luɔcɛ ni jɔk, nyieekä, wiaa dho̱rkun kɛ ɣöö cä dɔŋ ɛpuc a /ca ɣä dee nyɔk kɛ kuen. Kä cäŋ ŋa̱cä jɛ i̱ dëë ɣä kuɛn niɛ wääri a dëë dhɔɔl cu dap," 
Ruth1:13 ɛn guäth ɛmɔ dërɛ kɛ lip bitdä amäni mi wäkɛ piith? Kä dërɛ rɔ̱ pen cɔw kɛ kui̱diɛn? Aal, nyieekä, jiɛthɛ lɔcdä ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱dun kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial rɔ luɔ̱c ɣä.”" 
Ruth1:14 Kä cukɛ rɔ̱ nyɔk kɛ wiee ɛlɔ̱ŋ. Kä cu Ɔrpa manthudɛ nam, kä cuɛ rɔ riet jɔk, kä Ruth cuɛ loc jɔk lo̱k." 
Ruth1:15 Kä min ci Ɔrpa jiɛɛn, cu Na-omi Ruth jiök i̱, “Nɛn ɛ, nyäkdu cɛ loc kä nɛɛkɛ kɛnɛ kuthkiɛn, wër guuri jɛ.”" 
Ruth1:16 Kä cu Ruth ɛ lar, “/Cu ɣä jakä ba̱nyä ji̱ piny. A wa̱a̱ kɛ ji̱ kɛɛl, kɛ ɣöö gua̱a̱th in bi wä thi̱n, bä wä thi̱n, kä gua̱a̱th in bi cieŋ thi̱n, bä cieŋ thi̱n. Bi nɛɛku a nɛɛkä, kä Kuothdu bɛ la Kuothdä." 
Ruth1:17 Bi gua̱a̱th liɛɛthdu a gua̱a̱th liɛɛthdä, kä ba ɣä kony thi̱n. Kä nɛn ɛ, mi tëë kɛ mi bi kamdan da̱a̱k ɛ ni mi dääkɛ lia̱a̱, mi /ciɛ jɛn inɔ, a Kuoth Nhial re̱e̱p waaŋ lɔaacdɛ kɛ ɣä.”" 
Ruth1:18 Kä mëë ci Na-omi jɛ nɛn ɛn ɣöö ci Ruth lɔcdɛ di̱t kɛ wädiɛn kɛɛl, /kenɛ ruac ɛmɔ lɛ nyɔk kɛ lät jɛ." 
Ruth1:19 Kä cukɛ wä kɛɛl amäni mëë cikɛ coth Beth-lɛ-ɣɛm. Mëë cikɛ cop thi̱n cu wec kɛɛliw ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ, kä cu män rɔ̱ thiec i̱, “Ɛ kuaa jɛn Na-omi ɛnɛ?”" 
Ruth1:20 Kä cuɛ kɛ loc i̱, “/Cuɔrɛ ɣä cɔl i̱ Na-omi, cɔalɛ ɣä i̱ Mara, kɛ ɣöö ci kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal lɔcdɛ kɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣä." 
Ruth1:21 Ɣän ria̱ŋä mëë kacä raar, kä ci Kuoth Nhial ɣä luɔ̱ɔ̱c kɛ te̱tkä. Kua ɣä lɛ ciöl ŋu i̱ Na-omi kä ci Kuoth Nhial ɣä liɛc kɛ waŋ mi jiääk, kä jɛn Kuoth in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal cɛ ɣä moc kɛ riɛk?”" 
Ruth1:22 Nɛmɛ ɛ jɛn luny ëë luny kɛ Na-omi jɔk rööl Mo-ab kɛɛl kɛ nyaa Mo-ab mëë mɔ ciek gadɛ. Kä cukɛ cop Beth-lɛ-ɣɛm kɛ jio̱l ŋër lääpä. 
Ruth2:1 Kä tëë kɛ wut mi gɔaa kɛ̈kdɛ mi cɔal i̱ Bo-ɛ̈dh, jɛn wut ɛmɔ ɛ ram mi riäŋ riäŋ kä ɛ raan maarä Na-omi kɛ kui̱ cɔaadɛ ni Ɛ-li-mɛ-lɛk." 
Ruth2:2 Kä kɛ cäŋ kɛl, cu nya Mo-ab ni Ruth Na-omi jiök i̱, “A wa̱a̱ guäth ŋër, dɔ̱ɔ̱ bɛ tekɛ ram mi gɔaa lɔcdɛ kɛ ɣä mi bi ɣä jak kä kuenyä kakädɛ.” Kä cu Na-omi jɛ loc i̱, “Wër, nyaadä.”" 
Ruth2:3 Kä cuɛ jiɛɛn kä cuɛ ben kuany kakä gurɛ ni ji̱ ŋër, kä kɛ baŋkɛ cuɛ ben jac ni pëk kakä min mɔ kak Bo-ɛ̈dh, raan thuɔk duëël Ɛ-li-mɛ-lɛk." 
Ruth2:4 Kɛ gua̱a̱th mi tɔt cu Bo-ɛ̈dh cop, bëë kä Beth-lɛ-ɣɛm, kä cuɛ ŋeer nër i̱, “Mal Kuɔth Nhial a yɛ.” Kä cukɛ jɛ loc i̱. “A Kuoth Nhial poth ji̱.”" 
Ruth2:5 Kä cu Bo-ɛ̈dh kuäär la̱a̱tni kɛ thi̱ec i̱, “Ɛŋa ɛn nyaa mɔ?”" 
Ruth2:6 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ nyaa Mo-ab ëë bä kɛɛl kɛnɛ Na-omi lunyädɛ jɔk rööl Mo-ab." 
Ruth2:7 Jɛn cɛ ɣä lim i̱, ‘/Cä wuɔ̱th bɛɛl ti̱n ca bäny kä piny ɛ ŋeer rɛy kakädu mal lɛ kuany kä duɔ̱lä kɛ rɔɔdä?’ Inɔ, tëë cuŋä ni wäärun a payɛ wä ti̱pä ni ɛn täämɛ.”" 
Ruth2:8 Täämɛ min ci Bo-ɛ̈dh ruac ɛmɔ liŋ, cuɛ Ruth ku jiök i̱, “I̱di la, nyaadä, /cu kac raar ɛn wanɛ ɛ bi lɛ wä kuany kakä dɔ̱diɛn. Täni kɛɛl kɛ nyieekä," 
Ruth2:9 tit ni ɛn kak ɔ ŋe̱rkɛ thi̱n ɔ, kä guuri kɛ. Kä nɛn ɛ, ɣän cä ŋuɛ̈tni läätdä lue̱k ɛn ɣöö /ca ji̱ bi juut kä thi̱n. Mi waa ji̱ wä näk ɛ rɛw, wër mäthni pi̱i̱ni dha̱a̱ri ti̱n ca jio̱m ikä ɛ la̱a̱t.”" 
Ruth2:10 Ɛn guäth ɛmɔ cu Ruth nhiamdɛ yiath piny kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu mi jekä ni gɔɔy waaŋdu a ci ɣä ciɛŋ ni gɔaa, kä lapä raan rööl mi dɔ̱ŋ?”" 
Ruth2:11 Kä cu Bo-ɛ̈dh ɛ loc i̱, “Ŋɔak diaal tëë ci lät kä muɔɔthu ni mëë ci cɔwdu li̱w, cä kɛ liŋ, kɛnɛ ɣöö ci guur kɛnɛ muɔɔr ba̱ny piny amäni mun diëëthniku bä, kä ci ben a raan nɛɛni ti /keni kɔn mëë ŋäc." 
Ruth2:12 A cuɔ̱lkɛ ji̱ lätku ɛ Kuoth Nhial, kä ba pëk läätädu pi̱ek ji̱ ɛ Kuoth Nhial in la Kuoth I-thɛ-rɛl, jɛn Kuoth ɛ ci rɔ ben lua̱k jɛ mi!”" 
Ruth2:13 Kä cu Ruth jɛ jiök i̱, “A puɔ̱nydu kɔ̱c, kuäärä, kɛ ɣöö ci lɔcdä bum kä ci ruac ni kɔ̱c kɛ ɣä cäŋɛ min /ciɛ ɣän nya läätädu pa̱ny.”" 
Ruth2:14 Kä kɛ gua̱a̱th miɛth cu Bo-ɛ̈dh ɛ jiök i̱, “Ti̱i̱cni rɔ cɔ̱ɔ̱r, moc rɔ juray kä bër cuäthni jɛ muläkä.” Kä cuɛ ben nyuur ge̱kä ji̱ ŋër, kä cu Bo-ɛ̈dh Ruth lɔ̱a̱m ŋaam lääpä. Kä cuɛ mi̱th a cuɛ ria̱ŋ, kä cuɛ tha̱a̱ŋkiɛn doth." 
Ruth2:15 Kä mëë cɛ rɔ jiɛc a wëë kuany, cu Bo-ɛ̈dh ŋuɛ̈tnikɛ jiök i̱, “A jɛ kue̱ny rɔ ikä amäni rɛy bua̱a̱ni ti̱n cia dol, kä /cuɔrɛ jɛ puɔl." 
Ruth2:16 Kä yuɔrɛ tha̱a̱ŋ wuɔ̱thni piny kä ti̱n cia duɔl te̱tnikun kä ba̱nyɛ kɛ jɛ, kä /cuɔrɛ jɛ ɣök.”" 
Ruth2:17 Kä mëë ci Ruth loc kuany cuɛ buut kue̱ny, kä cuɛ ti̱n cɛ kuany kɔ̱m a cukɛ di̱eny kɛl thiäŋ." 
Ruth2:18 Kä cuɛ kɛ kap kal a cuɛ manthudɛ ben nyuɔ̱th pëk kä ti̱n cɛ kuany. Kä cuɛ duɔth mi̱ethdɛ mëë cɛ doth ka̱m raar kä cuɛ jɛ ka̱m manthudɛ. 
Ruth2:19 Cu manthudɛ jɛ thi̱ec i̱, “A ci ku kuany winith ɛn walɛ? Kä ɛ kak ŋa? A puɔ̱th te kɛɛl kɛ jɛn ram ɔ ci ji̱ liɛc ɔ.” Kä cuɛ manthudɛ loc i̱, “Ram in cä lät kakädɛ ɛ wut mi cɔal i̱ Bo-ɛ̈dh.”" 
Ruth2:20 Kɛ tɛ̈th lɔaay cu manthudɛ jɛ jiök i̱, “A jɛ, a jɛ puɔthkɛ ɛ Kuoth Nhial min /ken nhökdɛ mi thil pëk tɛ̈ɛ̈ kɛ nɛy ti̱n tëk kɛnɛ jɔɔk!” Kä cu Na-omi jɛ lɛni jiök i̱, “Jɛn Bo-ɛ̈dh ɛmɔ ɛ raan maaräda mi lia̱a̱, ɛ jɛn ram in tekɛ lua̱ŋ kɛ kui̱dan.”" 
Ruth2:21 Kä cu Ruth ɛ jiök i̱, “Cɛ ɣä lɛni jiök bä i̱ bä te kɛɛl kɛ la̱a̱tkɛ a amäni mi wäkɛ thuɔ̱k kɛ ŋer.”" 
Ruth2:22 Kä cu Na-omi ciek gadɛ ni Ruth jiök, “Ɛ jɛn, nyaadä, gɔaa ni ɣöö bi la wi̱i̱ kɛɛl kɛ guaar mään ti̱n tɔ la̱a̱tkɛ kɛ ɣöö /ca ji̱ bi lɛ jut ka̱a̱kni ti̱n kɔ̱ŋ.”" 
Ruth2:23 Kä cuɛ ja̱l kɛɛl kɛnɛ guaar Bo-ɛ̈dh kue̱nyɛ rɔ ikä a amäni mëë ci ŋer lääpä kɛnɛ gɛmɛ thuuk. Kä cukɛ ciɛŋ cieŋdiɛn kɛnɛ manthudɛ. 
Ruth3:1 Kɛ cäŋ kɛl cu Na-omi Ruth jiök i̱, “Ɛn duɔ̱ɔ̱r lö nyaadä, ɣän /cä ji̱ dee go̱r cieŋ mi deri wä ciɛŋ thi̱n kɛ mal." 
Ruth3:2 Guic ɛ, ɛn Bo-ɛ̈dh ɛmɛ ci lät kɛɛl kɛ guaar mään cieeŋdɛ mi, /ci ɛ jɛn raan maaräda in? Liŋ ɛ, jɛn ɛn thiaaŋni ɛmɛ bɛ bɛl lɔk därdöör kɔ̱a̱m." 
Ruth3:3 Ɛ jɛn, ku rɔ puɔk täämɛ kä yi̱r rɔɔdu, kä moc rɔ bieyni ti̱n gɔw pa̱ny, kä wër guäth kɔ̱a̱m. /Cu jak kä bɛ ta̱a̱du guäth kɔa̱m ŋa̱c amäni mi wee wä thuɔ̱k kɛ mieth kɛnɛ ma̱th." 
Ruth3:4 Mi wëë wä tɔ̱ɔ̱c, tit gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cädɛ agɔaa, kä wër guɛny bi̱i̱ in cɛ kuɔ̱m, kä ku cu tɔ̱ɔ̱c ciöknikɛ, bɛ ji̱ nyuɔ̱th ca̱r kä min bi la̱t.”" 
Ruth3:5 Kä cu Ruth jɛ loc i̱, “Cä kɛ liŋ kɛn diaal.”" 
Ruth3:6 Mëë thiaŋ, cuɛ wä guäth kɔ̱a̱m a cuɛ ti̱n diaal tëë ca guɔ̱k jɛ ɛ manthudɛ la̱t." 
Ruth3:7 Cu Bo-ɛ̈dh mi̱th kä cuɛ ria̱ŋ a cu lɔcdɛ gɔaa, kä cuɛ wä tɔ̱ɔ̱c ni jɔk bunä bɛɛl. Kɛ gua̱a̱th mi tɔt cu Ruth rɔ kueel ni määth, cuɛ rɔɔdɛ ben kuɔ̱m piny kɛ jɛ kɛɛl." 
Ruth3:8 Kɛ wäärdäär cu Bo-ɛ̈dh päär ni̱n, cuɛ rɔ jiɛc kä cuɛ ciek je̱k tɔ̱ɔ̱cä ciöknikɛ." 
Ruth3:9 Cuɛ jɛ thi̱ec i̱, “Kä ɛ ji̱n ŋa?” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ɣän Ruth, kuäärä. /Ce̱t mal lɛ kuɛn bä? Kɛ ɣöö ɛ ji̱n raan maaräda min thia̱k ni jɛn kɛ kɔ. Kä ɛ ji̱n ram in tekɛ ca̱r kɛ kui̱da.”" 
Ruth3:10 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “A ji̱ puɔthkɛ ɛ Kuoth Nhial, nyaadä. Ciaŋ gɔɔyädu ɛ jɔak ɛmɛ gui̱th ni jɛn kä min jio̱l, kɛ ɣöö /ken lɔcdu bɛc ni ŋuɛ̈tni, cäŋ deekɛ a can kiɛ ria̱ŋ ria̱a̱ŋ." 
Ruth3:11 /Cu dual täämɛ pa̱ny, nyaadä, ba ji̱ lät kä ti̱n diaal ti̱n ci thi̱ec kɛ ɣöö ŋäc ji̱ wec diaal ɛ ɛn ɣöö ɛ ji̱n ciëk mi thuɔ̱k." 
Ruth3:12 Kä täämɛ, nikɛ ɛ waŋ, ɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö ɛ jɛn ɣän ram kɛl mi thia̱k ni maarɛ kɛ yɛ. Kä min te thi̱n, jɛn akɛ wut mi thia̱k ni maarɛ kɛ ji̱." 
Ruth3:13 Ni̱ni ɛn wääri, kä iruun waaŋ mi wëë pëk maarädɛ wä la̱t, bɛ cua jɛn. Kä mi /cɛ jɛ bi la̱t, ce̱tnikɛ Kuoth Nhial, bä gua̱a̱th maarä min thia̱k käth ikä. Tɔ̱ɔ̱cni amäni ruun.”" 
Ruth3:14 Ɛn wäär ëë, cuɛ tɔ̱ɔ̱c ciöknikɛ a amäni bak ɣɔaa, kä cuɛ keer ni mi̱rä kɛ ɣöö /ci Bo-ɛ̈dh ɛ go̱r ɛn ɣöö dee raan ɛ ŋa̱c i̱ ci ciëk ɛmɔ ben guäth kɔa̱m." 
Ruth3:15 Kä cu Bo-ɛ̈dh ɛ ku jiök i̱, “Ŋun kuɛr bieydu ɛmɔ kä ɣär ɛ.” Kä cuɛ jɛ thëm themni lääpä da̱ŋ bäkɛl, kä cuɛ kɛ kap wi̱i̱ Ruth. Kä cu Ruth wä rɛɛk." 
Ruth3:16 Kä mëë cɛ cop kä manthudɛ, cu manthudɛ jɛ thi̱ec i̱, “Cɛ te̱e̱ di kɛ ji̱, nyaadä?” Kä cuɛ jɛ la̱t ti̱n diaal ti̱n ca lät kä jɛ ɛ Bo-ɛ̈dh," 
Ruth3:17 wee i̱, “Kɛn themni lääpä da̱ŋ bäkɛl ti̱ti̱ kämɛ kɛ ɣä ɛ jɛn. Ɛ jɛn i̱ /cä dee luny kä ji̱ a thil tetdä duɔ̱ɔ̱r.”" 
Ruth3:18 Cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ jɛn, ku lie̱p, nyaadä, amäni cäŋ in wi̱i̱ duɔ̱ɔ̱r thuɔ̱kdɛ je̱k. Ɛn wut /cɛ bi nyuur, kä bɛ nɔmɔ rial ikä ni ɛn walɛ.”" 
Ruth4:1 Ɛn ruun waaŋ ëë, cu Bo-ɛ̈dh wä nyuur guäth dolä ji̱ Juudh thok rɛ̈ɛ̈k. Kä cu ran maarä Ɛ-li-mɛ-lɛk ëë lat Bo-ɛ̈dh ɛ ben ɛ cath cath, cu Bo-ɛ̈dh jɛ jiök i̱, “Ŋuuŋu, bër inɛ kä nyuurä wanɛ mi,” kä cuɛ ben nyuur." 
Ruth4:2 Kä cu Bo-ɛ̈dh wutni da̱ŋ wäl ti di̱t cɔl, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nyuɔ̱ɔ̱rɛ wanɛ mi,” kä cukɛ nyuur." 
Ruth4:3 Kä cu Bo-ɛ̈dh wut maarädiɛn ku jiök i̱, “Kak dämandan ni Ɛ-li-mɛ-lɛk, kɔakɛ jɛ ɛ ciekdɛ ni Na-omi, mëë luny jɔk rööl Mo-ab." 
Ruth4:4 Kä ɣän, kɛ ca̱rä kärɔa, cä jɛ car i̱ bä ji̱ la̱r lär, ku jɛ kɔk nhiam nɛɛni ti te nyuurä ti, kä nhiam di̱tni wecdan. Ɛ jɛn, mi bi kui̱ maarädu la̱t, ɛ jɛn gɔaa. Kä mi /ci̱ jɛ bi luäŋ kɛ lätni, läri jɛ ɣä, kä bä cu ŋa̱c, kɛ ɣöö thilɛ radɔ̱diɛn mi dee jɛ la̱t ɛ ni ji̱n kɛ nhiam, kä kɛ jɔak rɛwdu ɣän.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Bä jɛ kɔk.”" 
Ruth4:5 Kä cu Bo-ɛ̈dh jɛ lɛni jiök i̱, “Ɛn cäŋ ɔ bi kɔk ni kak ɔ tetdä Na-omi mɔ, bi nyaa Mo-ab ni Ruth mat thi̱n bä, min mɔ ciëk jɔkä, kɛ ɣöö bi ciöt jɔkä jiɛc rɛy ganmani.”" 
Ruth4:6 Kä cu wut maarä ɛ loc i̱, “Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän /cä jɛ bi luäŋ kɛ lätni.”" 
Ruth4:7 Täämɛ, kɛ ciaŋ I-thɛ-rɛl ëë wal kɛ kui̱ kökä kɛnɛ guäcni kä ŋɔaani, kɛ ɣöö bi mɔmɔ ca la̱t ɔ a thuɔ̱k, la käm ram kɛl war cio̱kdɛ raar kä bɛ jɛ ka̱m ram in dɔ̱ŋ. Ɛ jɛn ciaŋ I-thɛ-rɛl ɛnɔ." 
Ruth4:8 Ɛnɔ, mëë ci wut maarä Bo-ɛ̈dh jiök i̱, “Kɔk ɛ,” cuɛ warɛ woc kä cuɛ jɛ ka̱m Bo-ɛ̈dh." 
Ruth4:9 Ɛn wa̱nɔ cu Bo-ɛ̈dh di̱t kɛnɛ nɛy diaal ku jiök i̱, “Kɛ yɛn neen ɛn walɛ kä cia jɛ nɛn täämɛ ɛn ɣöö cä ti̱n diaal ti̱n tɔ nyin Ɛ-li-mɛ-lɛk kɔk, a amäni nyin Kil-yon diaal kɛnɛ Maa-lɔn bä, cä kɛ kɔk tetdä Na-omi." 
Ruth4:10 Kä min te ni jɛn thi̱n, cä Ruth nyaa Mo-ab ciëk Maa-lɔn mat thi̱n ala ciëkdä kɛ ɣöö bä ciöt jɔkä jiɛc rɛy ganmani kɛnɛ ji̱ matdä wecdɛ. Kɛ yɛn neen ɛn walɛ.”" 
Ruth4:11 Kä cu nɛy diaal ti̱n te nyuurä thok rɛ̈ɛ̈k kɛnɛ di̱t jɛ lar i̱, “Ɣɔ̱ɔ̱n, ɛ jɛn, lakɔ neen. Kä a Kuoth Nhial jak ciëk ɛmɔ ci kuɛn ɔ ce̱tnikɛ Re-cɛl kɛnɛ Leya tëë ca Je-kɔb di̱eth kuay ti ŋuan. A ria̱ŋdu di̱t thok duëël Ɛp-ra-tha, kä a kɛ̈kdu jɔc kä Beth-lɛ-ɣɛm." 
Ruth4:12 A gaat ti̱n bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱ kɛ nyaa mɔ, jakɛ thok dueelu kä di̱t ce̱tkɛ thok duëël Pɛ-rɛdh mëë di̱ethkɛ Juda ɛ Ta-mar.”" 
Ruth4:13 Kä ɛ jɛn, cu Bo-ɛ̈dh Ruth jakä ciekdɛ, kä cuɛ wä kä jɛ duëël, kä cu Kuoth Nhial jɛ moc gat kä cuɛ dap kɛ gat dhöl." 
Ruth4:14 Kä cu män rɛ̈ɛ̈k Na-omi jiök i̱, “A puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial in ci ji̱ jakä ti̱i̱ kɛ ram mi tekɛ lua̱ŋ kɛ kui̱du ɛn walɛ. A ciöt gatä kɛ̈kɛ kä I-thɛ-rɛl," 
Ruth4:15 kä bɛ yi̱eyku luɔ̱ɔ̱c kä bɛ ji̱ bum rɛy dɔŋädu, kɛ ɣöö ca jɛ dap ɛ ciëk gatdu, min mɔ nho̱o̱kdu, kä le̱ny gua̱a̱thdɛ gaat ti ŋuan.”" 
Ruth4:16 Kä cu Na-omi gat ka̱n kä cuɛ jɛ bom, kä cuɛ jɛ la rɔɔmɛ." 
Ruth4:17 Kɛ cäŋ ëë cakɛ ni ciötdɛ cu ji̱ thie̱e̱kädiɛn ŋar kɛ tɛ̈th lɔaay kä larkɛ jɛ i̱, “Ca Na-omi di̱eth gat.” Kä cukɛ ciöt gatä cɔl i̱ O-bɛd. Cuɛ la gua̱n Jɛthi, gua̱n Dee-bid." 
Ruth4:18 Ti̱ti̱ kɛ kɛn kuay Pɛ-rɛdh, Pɛ-rɛdh ɛ gua̱n Ɣɛdh-ron," 
Ruth4:19 kä cu Ɣɛdh-ron a gua̱n Raam, kä cu Raam a gua̱n A-mi-na-dab," 
Ruth4:20 kä cu A-mi-na-dab a gua̱n Na-con, kä cu Na-con a gua̱n Thal-mɔn," 
Ruth4:21 kä cu Thal-mɔn a gua̱n Bo-ɛ̈dh, kä cu Bo-ɛ̈dh a gua̱n O-bɛd," 
Ruth4:22 kä cu O-bɛd a gua̱n Jɛthi min mɔ gua̱n Dee-bid. 
1Samuel1:1 Ɛ jɛn cuɛ tekɛ raan Ra-ma-tha-yim-dho-pim rööl päämni Ɛ-pa-rim, mi cɔal i̱ Ɛl-ka-na gat Yɛ-ro-ɣaam gat Ɛ-liɣu, gat To-ɣu, gat Dhup raan Ɛ-pa-rim." 
1Samuel1:2 Jɛn tëë kɛ män da̱ŋ rɛw. Cɔal kɛl i̱ Ɣana kä min dɔ̱ŋ cɔalɛ Pɛ-ni-naa. Kä Pɛ-ni-naa tëë kɛ gaat, kä thilɛ Ɣana gaat." 
1Samuel1:3 Täämɛ wut ɛ mɔ runi diaal la jiɛyɛ wi̱i̱dɛ wee Kuoth Nhial in Di̱t ni jɛn pal kä wee jɛ thöp muc kä Cilo, kä gaat Eli da̱ŋ rɛw, Ɣɔp-ni, kɛnɛ Pi-nɛ-ɣath kɛ bööth palä Kuɔth Nhial." 
1Samuel1:4 Kä cäŋ ëë thöp Ɛl-ka-na muckɛ, la ciekdɛ ni Pɛ-ni-naa a mocɛ kɛ ri̱ŋ kɛnɛ gaatkɛ diaal." 
1Samuel1:5 Kä jɛn bä nhɔkɛ Ɣana, kä la mocɛ ni jɛ kɛ dhuɔn ri̱eŋ mi gɔaa, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ pen dap." 
1Samuel1:6 Kä la nyäkdɛ jɛ a yɔŋ kɛ ɣöö /kenɛ dap, kuɛ lɔcdɛ la jak kä jiäk." 
1Samuel1:7 La jɛ a lätdɛ run kä run, mɔ wäkɛ palä mɔ luaak Kuɔth Nhial. Ɛn cäŋ ɛmɔ cu Ɣana wiee kä /kenɛ mi̱th." 
1Samuel1:8 Kä cu cɔwdɛ ni Ɛl-ka-na jɛ jiök i̱, “Ɣana, ɛŋu wiee i̱ mɔ? Kä ɛŋu ci mi̱th ɔ? Ɛŋu gaki mɔ? A /ci ku gɔaa ni ɣän kä gaat da̱ŋ wäl?”" 
1Samuel1:9 Kɛ kɔr kä min cikɛ mi̱th kä cikɛ maath kä cilo cu Ɣana rɔ jiɛc, kä te Eli nyuurä kɛ kɔm thok luaak Kuɔth Nhial." 
1Samuel1:10 Kɛ jiath lɔaac mi di̱i̱t cu Ɣana Kuoth Nhial pal kɛ wiee. 
1Samuel1:11 Kä cuɛ ya̱c i̱, “Aɣ Kuoth Nhial in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, mal riɛk jäŋädu guic, kä ti̱mä, cu ja̱ŋdu päl ruëëc, mocä kɛ gat, kä dëë jɛ ka̱m ji̱ kɛ nin teekädɛ diaal, kä /ci reet wi̱cdɛ dëë nɛn.”" 
1Samuel1:12 Kä min palɛ Kuɔth Nhial, cu Eli thokdɛ tit." 
1Samuel1:13 Kä Ɣana ruacɛ kɛ lɔcdɛ. Kä te ni thokdɛ ɛ niɛw niɛw, kä ca jɔwdɛ liŋ. Kɛ kui̱ ɛ mɔ cu Eli jɛ cɔli ciek mi yɔ̱ŋ kɔaŋ." 
1Samuel1:14 Kä cu Eli jɛ jiök i̱, “Kä ɛn duɔ̱ɔ̱r bi yɔ̱ŋ amäni nɛy? Ɛ kɔaŋdu ku jiɛɛn kä ji̱.”" 
1Samuel1:15 Kä cu Ɣana jɛ loc i̱, “Eey kuäärä, ɛ ɣän ram mi te ni jɛn kɛ riɛk. Thilɛ kɔaŋ mi cä math, duundɛ ɣöö latdä ni lɔcdä nhiam Kuɔth Nhial." 
1Samuel1:16 Cu kuanydu cɔl ram mi jiääk, kɛ ɣöö ɣän latdä ni jiath lɔacdä wa̱nɛ mi.”" 
1Samuel1:17 Kä cu Eli ɛ loc i̱, “Wër kɛ mal, bi Kuoth I-thɛ-rɛl ji̱ ka̱m min ci thiec kä jɛ.”" 
1Samuel1:18 Kä cu Ɣana wee i̱, “Ɛ ja̱ŋdu jek nhök kä ji̱.” Kä cuɛ wä dupdɛ kä cuɛ mi̱th, kä /cɛ lɛ ŋot kɛ gak." 
1Samuel1:19 Kä cukɛ rɔ jiɛc nikɛ runwaŋ kä cukɛ Kuoth Nhial pal. Kä cukɛ loc dhɔriɛn kä Rama, kä cu Ɛl-ka-na tɔ̱ɔ̱c kɛ ciekdɛ ni Ɣana, kä cu Kuoth Nhial jɛ tim." 
1Samuel1:20 Kä cu Ɣana ruët kä cuɛ dap kɛ gat, kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Tha-muɛl, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Thiëëcä jɛ kä Kuoth Nhial”" 
1Samuel1:21 Kä cu Ɛl-ka-na kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal wä, wa muc runi thöp Kuoth Nhial kɛnɛ ya̱c." 
1Samuel1:22 Duundɛ ɣöö /ken Ɣana wä, kɛ ɣöö cɛ cɔwdɛ jiök i̱, “Mi wa gat wä do̱th, bä nööŋ, kɛ ɣöö bɛ wä te nhiam Kuɔth Nhial, bɛ wä cieŋ ɛn wi̱ni amäni cäŋ kɛl.”" 
1Samuel1:23 Kä cu Ɛl-ka-na jɛ loc i̱, “Lätni mɔ guici gɔaa ɔ, li̱pni amäni mi ciɛ do̱th. Ɛ ni ɣöö bi Kuoth Nhial rietdɛ la̱t.” Kä cuɛ duɔth rɔmɛ gatdɛ, amäni mëë cɛ do̱th." 
1Samuel1:24 Kä mëë cɛ gatdɛ do̱th, cuɛ jɛ naŋ kɛɛl kɛ jɛ, kɛ thäk mi tekɛ run da̱ŋ diɔ̱k kɛ nup, kɛ ɣök kɔaŋ. Kä cuɛ luaak Kuɔth Nhial kä cilo. Kä ŋot gat kɛ kukɛ." 
1Samuel1:25 Kä cukɛ thäk näk, kä cukɛ gat nöŋ Eli." 
1Samuel1:26 Kä cuɛ wee i̱, “Aɣ, kuäärä, ɛ jɛn ɣän ciek ëë cuŋ nhiamdu wa̱nɛ mi, mëë pal Kuoth Nhial." 
1Samuel1:27 Ɛ jɛn gat ɛ mi ɛn nëë palä. Kä ci Kuoth Nhial ɣä ka̱m mëë cä thiec kä jɛ. 
1Samuel1:28 Kɛ kui̱c ɛmɔ, cä jɛ ka̱m Kuoth Nhial. Nikɛ pek teekädɛ kɛɛliw cä ka̱m Kuoth Nhial kä cukɛ Kuoth Nhial pal ɛn wi̱ni.”" 
1Samuel2:1 Kä cu Ɣana Kuoth Nhial pal wee i̱, “Tɛth lɔcdä kɛ Kuoth Nhial. Kä buɔ̱mdä ca kap nhial ɛ Kuoth Nhial. Kä cä gua̱n tɛ̈rä dɔl, kɛ ɣöö ci lɔcdä tɛɛth rɛy känädɛ. Kä bok ëë wal wee i̱, thääk da̱ŋ diɔ̱k." 
1Samuel2:2 “Thilɛ mi päär gɔɔydɛ kɛ Kuoth Nhial, thilɛ mi päär kɛ ji̱. Kä thilɛ gääŋ mi päär kɛ Kuothda." 
1Samuel2:3 /Cu lɛ ruac liaki rɔ kɛ nyin liakä /ci lɛ ben raar thokdu. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth mi ŋäc ŋɔak, jɛn päärɛ lät diaal." 
1Samuel2:4 Ci kuin kuiini ji̱ ko̱o̱r töl, kä ci nɛy tin kɔ̱c tekɛ buɔ̱m." 
1Samuel2:5 Kä nɛy tëë riäŋ kɔakɛ rɔ kɛ kui̱ mi̱eth. Kä nɛy tin ji̱ buath ci buɔthdiɛn thuɔ̱k. Kä tin /ci dap cikɛ dap nikɛ gaat bärɔw, kä ci mani gan ti ŋuan duɔth kɛ tetkiɛn." 
1Samuel2:6 Kä Kuoth Nhial näkɛ kä teekɛ naath, naŋɛ naath jɔɔkni kä jiɛɛcɛ naath." 
1Samuel2:7 Kuoth Nhial no̱ŋɛ can kɛnɛ ria̱ŋ, duinyɛ naath piny kä kapɛ kɛ nhial." 
1Samuel2:8 Kä kapɛ can nhial ni rɛy tupä. Kä kapɛ nɛy tin thil ŋu nhial rɛy ŋɛthä, cɛ kɛ kam kuäär kɛnɛ luth. Kɛ ɣöö te cuɔ̱ɔ̱ŋ piɛny kɛ Kuoth Nhial, kä cɛ ɣɔw la̱t thi̱n." 
1Samuel2:9 “Kä Kuoth Nhial gaŋɛ duɔ̱p ji̱ ŋäthädɛ. Kä nɛy tin thil ŋa̱th bitkɛ rɛy muɔ̱th, kɛ ɣöö ciɛ buɔ̱m ɛnɔ dëë ran puɔ̱t ɔ." 
1Samuel2:10 Kä ba nɛy tin lökɛ Kuoth Nhial däk. Kä bɛ kɛ jäk kä ma̱a̱r ni nhial. Kä bi Kuoth Nhial ɣɔw kɛɛliw luk. Kä bɛ kuäärɛ ka̱m buɔ̱m, kä bɛ buɔ̱m ka̱m kuäärɛ min cɛ kuany.”" 
1Samuel2:11 Ɛ jɛn cu Ɛl-ka-na wä cieŋ kä Rama. Kä cu gat lɔ̱ɔ̱ lät nhiam Kuɔth Nhial nhiam Eli bo̱o̱th palä. 
1Samuel2:12 Täämɛ cu gaat Eli a nɛy ti thil luɔt. /Ca Kuoth Nhial ŋäc ɛ kɛn. 
1Samuel2:13 Kä la bo̱o̱th palä a bä kä naath mi tëë kɛ ram mi thöp mucdɛ, guäth in tuak ri̱ŋ. La läät bo̱o̱thä palä a bä a te tetdɛ kɛ jiath mi tuɔ̱ŋ diɔ̱k," 
1Samuel2:14 Kä bɛ jɛ cuɔt rɛy dhar, ri̱ŋ ɛ cɛ nööŋ raar ɔ, la bo̱o̱th palä jɛ a kän ala duŋdɛ. Inɔ cu kɛn ɛ lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin ci ben kä cilo." 
1Samuel2:15 Kä ciɛ jɛn thuɔ̱ɔ̱kdɛ, ni min ŋot thiɔl a /ka̱n jɛ ni waŋ, la läät bööthä palä ram in thöp mucdɛ a jiök i̱, “Moc bo̱o̱th palä kɛ ri̱ŋ mi bulɛ. Kɛ ɣöö /cɛ ri̱ŋ mi ci tuak go̱o̱r kä ji̱ ɛ ni ri̱ŋ mi tith.”" 
1Samuel2:16 Kä mi ca jiök ɛ naath i̱, “Ɛ kɔ waŋkɛ thiɔl kɛ nhiam, bi rɔ kulɛ moc ce̱tkɛ min go̱o̱ri,” la wee i̱, “Eey ŋunɛ ɛn täämɛ. Kä mi /ciɛ bi ŋun bä ka̱n kɛ buɔ̱m.”" 
1Samuel2:17 Inɔ cu duer ŋuɛ̈tni tɔ̱tɔ̱ di̱t ɛlɔ̱ŋ waaŋ Kuɔth Nhial. Kɛ ɣöö lät kɛn muc Kuɔth Nhial a jiäk. 
1Samuel2:18 Kä Tha-muɛl lätdɛ nhiam Kuɔth Nhial, Ɛ dho̱o̱l mi ciɛŋ ni bi̱i̱ kath mi gɔaa." 
1Samuel2:19 Run kä run la man jɛ a ko̱c bi̱i̱ mi tɔt kä bɛ jɛ nöŋ jɛ, mi wäkɛ muc runä thöp kɛnɛ cɔwdɛ." 
1Samuel2:20 Kä la Eli Ɛl-ka-na kɛnɛ ciekdɛ a poth i̱, “Bi Kuoth Nhial yɛ moc gaat yɛnɛ ciek ɛ mi, kɛ min cɛ ka̱m Kuoth Nhial.” Kɛ kɔrɛ bikɛ loc dhɔɔriɛn." 
1Samuel2:21 Kä cu Kuoth Nhial Ɣana poth, cuɛ ruët kä cuɛ dap kɛ dhɔɔl diɔ̱k kɛ nyier da̱ŋ rɛw. Kä cu Tha-muɛl piith nhiam Kuɔth Nhial." 
1Samuel2:22 Kä täämɛ Eli cɛ dɔŋ, kä cɛ tin diaal tin lät gaatkɛ kɛ kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal liŋ, ɛn ɣöö la kɛn a tɔ̱ɔ̱c kɛ män tin la̱a̱t thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial." 
1Samuel2:23 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛŋu la̱tdɛ mi ce̱tkɛ nɛmɛ ɔ? Cä lät jiäknikun liŋ kä nɛy diaal." 
1Samuel2:24 /Ciɛ jɛn gaatkä, cɛ gɔaa ɛn min ci däk rɛy nɛɛni Kuɔth Nhial." 
1Samuel2:25 Mi ci raan ram mi dɔ̱ŋ due̱r duer, la Kuoth Nhial kamdiɛn a rialikä. Kä mi ci raan due̱r ni Kuoth Nhial duer, ɛŋa dee jɛ käthikä mɔ?” Kä duundɛ ɣöö /kenkɛ ruac gua̱ndiɛn liŋ. Kɛ ɣöö ɛ ruac Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bɛ kɛ näk." 
1Samuel2:26 Kä cu Tha-muɛl pi̱ethdɛ cuɔ̱p a jekɛ nhök kä Kuoth Nhial kɛnɛ naath. 
1Samuel2:27 Kä cuɛ tekɛ gök Kuɔth mi cu ben kä Eli, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ ‘Ɣän cä rɔ nyuɔ̱th kuayku mëë kɛ kuaany kä I-jëp wec Pɛro." 
1Samuel2:28 Kä cua̱kɛ mɛk thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ ɣöö bikɛn a bööth palädä, kä bikɛ bi̱i̱ kath la̱th nhiamdä. Kɛnɛ ɣöö bikɛ muc tin waŋkɛ thöp wi̱i̱ yi̱kä. Kä cakɛ ka̱m muc diaal tin waŋkɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Samuel2:29 Kä ɛŋu guici muckä tin cä lar i̱ ba thöp ɣä, ɛ nɛɛkä kɛ waŋ mi jiääk ɔ? Kä ɛŋu ci luɔ̱th ni gaatku ɛlɔ̱ŋ kä ɣä mɔ, a mekɛ rɔ pek ri̱eŋ kä tin diaal tin thöpkɛ ɣä ɛ nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl ɔ?’" 
1Samuel2:30 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän Kuoth Nhial Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl laarä jɛ i̱, ‘Cä lar ɛn ɣöö bi dhɔru kɛnɛ dhɔr guur ɣä lät ikä mäni cäŋ kɛl.’ Kä ɛn täämɛ ɣän Kuoth Nhial laarɛ jɛ i̱, ‘Ɛn nɔmɔ /cɛ lɛ ŋot thi̱n. Kɛ ɣöö bä luɔ̱th ni nɛy tin luɔ̱thkɛ ɣä, kä tin lökɛ ɣä bäkɛ ciɛŋ a jiäk." 
1Samuel2:31 Kä nɛnɛ, ci ni̱n tin bä buɔ̱mdu kɛnɛ buɔ̱m guuri woc, kä bɛ cu thil ram mi dɔaaŋ dhɔru." 
1Samuel2:32 Kä bi bo̱o̱th palä mi dɔ̱ŋ quic kɛ gɔy diaal tin bä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä /ci dhɔɔru bi me̱t tekɛ ram mi dɔaaŋ amäni cäŋ kɛl. 
1Samuel2:33 Kä nɛy tin /ka̱n pën ben wi̱i̱ yi̱kädä kä ji̱, bi ka nyin cio̱o̱rädu kɛnɛ pa̱ru. Kä bi kuayku diaal li̱w kɛ rur bumädiɛn ko̱o̱r." 
1Samuel2:34 Kä bi nɛmɛ a nyuuth kä ji̱. Mi wä gaatku da̱ŋ rɛw Ɣɔp-ni kɛnɛ Pi-nɛ-ɣath li̱w kɛ cäŋ kɛl. 
1Samuel2:35 Kä bä rɔ cu kuëny bo̱o̱th palä mi ŋa̱th, mi bi la̱t ni min te lɔɔcdä kɛnɛ min caarä. Kä bä jɛ moc kuay, kä bɛ lät nhiam kua̱rä min cä kuany amäni cäŋ kɛl." 
1Samuel2:36 Kä ramɔ bi duɔth dhɔru mɔ, bɛ jɛ ben thiec kɛ yio̱w kɛnɛ mi̱eth, kä bɛ thiec kɛ ɣöö bɛ jɛ luäk kɛ la̱t palä, kɛ ɣöö dëërɛ rɔ jek mi̱eth mi camä.’ ”" 
1Samuel3:1 Täämɛ cu dho̱o̱l ni Tha-muɛl Kuoth Nhial lätikä kɔɔr Eli. Kä ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ ruac Kuoth dakɛ. Thilɛ nyuuthni ti ŋuan. 
1Samuel3:2 Ɛn wa̱nɛ mɔ Eli cɛ waŋdɛ yäm, /cɛ gui̱c, tëë tɔ̱ɔ̱cä gua̱a̱thdɛ." 
1Samuel3:3 Kä lɛmbär Kuɔth ŋotdɛ kɛ dɔap, kä Tha-muɛl tɔ̱ɔ̱cɛ rɛy luaak Kuɔth Nhial in te Thanduk matdä ruac Kuɔth thi̱n." 
1Samuel3:4 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial ciöt i̱, “Tha-muɛl!” Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ɣän nɛn!”" 
1Samuel3:5 Kä cuɛ riŋ kä Eli, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɣän nɛn, min ci ɣä cɔl.” Kä cu Eli ɛ jiök i̱, “/Ka̱n ciöt. Locni tɔ̱ɔ̱c.” Ɛ jɛn cuɛ loc tɔ̱ɔ̱c." 
1Samuel3:6 Kä cu Kuoth Nhial rɔ nyɔk kɛ ciöt i̱, “Tha-muɛl!” Kä cu Tha-muɛl rɔ jiɛc kä cuɛ wä kä Eli, kä cuɛ wee i̱, “Ɣän nɛn, min ci ɣä cɔl.” Kä cu Eli wee i̱, “/Ka̱n ciöt, gatdä, loc ni tɔ̱ɔ̱c.”" 
1Samuel3:7 Kä täämɛ Tha-muɛl ŋotdɛ /kenɛ Kuoth Nhial ni ŋa̱c kä /ken ruac Kuɔth Nhial ni ben kä jɛ. 
1Samuel3:8 Kä cu Kuoth Nhial Tha-muɛl nyɔk kɛ ciöt in diɔ̱kdiɛn. Kä cuɛ rɔ jiɛc cuɛ wä kä Eli, wee i̱, “Ɣän nɛn, min ci ɣä cɔl.” Kä cu Eli ɛ tim i̱ Kuoth Nhial ɛ jɛn cɔɔl dho̱o̱l ɔ." 
1Samuel3:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Eli Tha-muɛl jiök i̱, “Wër locni tɔ̱ɔ̱c. Mi wee ji̱ cɔl, wër i̱, ‘Ruacni Kuoth Nhial, kɛ ɣöö liŋ ja̱ŋdu jɛ.’ ”" 
1Samuel3:10 Kä cu Kuoth Nhial ben cuɔ̱ŋ ɛn wi̱ni, cuɛ ciöt ce̱tkɛ min wen i̱, “Tha-muɛl! Tha-muɛl!” kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ruacni kɛ ɣöö liŋ ja̱ŋdu jɛ.”" 
1Samuel3:11 Kä cu Kuoth Nhial Tha-muɛl jiök i̱, “Nɛnɛ, ɣän tëë kɛ mi bä lät kä I-thɛ-rɛl, mi bi ji̱th raam mi bi jɛ liŋ jak kä li̱ŋ." 
1Samuel3:12 Ɛn cäŋ ɛ mɔ bä tëë diaal tëë cä lat kɛ kui̱ dhɔaar Eli jak kä thuɔ̱ɔ̱k ni tukädɛ amäni guutdɛ. 
1Samuel3:13 Kä bä la̱r jɛ i̱ bä dhɔrɛ duäc a thil pek, kɛ kui̱ dui̱rä min ŋäcɛ. Ci gaatkɛ ɣä lät kä mi jiääk, kä /kenɛ kɛ luek." 
1Samuel3:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän cä dhɔr Eli yac kɛ ɣöö thilɛ luur kiɛ muc mi bi jiäk dhɔaar Eli woc amäni cäŋ.” 
1Samuel3:15 Cu Tha-muɛl niɛɛn mäni runwaŋ. Cuɛ thi̱i̱k luaak Kuɔth Nhial lɛp. Kä cuɛ dual kɛ ɣöö bɛ ruac la̱t Eli. 
1Samuel3:16 Duundɛ ɣöö cu Eli Tha-muɛl cɔl kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Tha-muɛl gatdä.” Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ɣän nɛn.”" 
1Samuel3:17 Kä cu Eli Ɛ jiök i̱, “Ɛŋu ɛn nëë cɛ la̱r ji̱? Cu jɛ tëë kä ɣä. Bi Kuoth mi ce̱tkɛ nɔ lät kä ji̱, mi wi̱i̱ tin diaal tin cɛ la̱r ji̱ wä tëë kä ɣä.”" 
1Samuel3:18 Inɔ cu Tha-muɛl jɛ la̱t ti diaal thilɛ mi cuɛ tëë kä jɛ. Kä cu Eli wee i̱, “Ɛ Kuoth Nhial. A jɛ lät mɔ gɔaa kɛ jɛ mɔ.”" 
1Samuel3:19 Cu Tha-muɛl piith kä te Kuoth Nhial kɛ jɛ kɛɛl. Kä cuɛ rieet Tha-muɛl jak kä thuɔ̱k. 
1Samuel3:20 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal a känɛ ni kä Daan a wä ni Ber-cɛ-ba Tha-muɛl ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ gök Kuɔth Nhial. 
1Samuel3:21 Kä la Kuoth Nhial rɔ a nyuuth kä Cilo, kä cuɛ rɔ nyuɔ̱th Tha-muɛl thi̱n kɛ ruacdɛ. Kä cu ruac Tha-muɛl ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
1Samuel4:1 Täämɛ cu ji̱ I-thɛ-rɛl wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Cukɛ wä pua̱t kä Ɛ-bɛn-e-dhɛr, kä cu ji̱ Pi-li-thɛt pua̱t kä Ä-pek." 
1Samuel4:2 Cu ji̱ Pi-li-thɛt tuɔ̱ŋ kuany, kä mëë ci ko̱r röm, cu ji̱ Pi-li-thɛt ji̱ I-thɛ-rɛl joc, kä cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl näk nɛy ti bathdɔɔri ŋuaan ko̱o̱r." 
1Samuel4:3 Kä mëë ci ji̱ ko̱o̱r ben wi̱c, cu bööth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Ɛŋu ci Kuoth Nhial kɔn lɛ jak kä juɔckɛ mɔ ɛ ji̱ Pi-li-thɛt ɛn walɛ? Wanɛ Thanduk matdä ruaacni Kuɔth Nhial nööŋ wa̱nɛ mi kä Cilo, kɛ ɣöö bɛ kɔn ben gaŋ kɛ gua̱n tɛ̈ran.”" 
1Samuel4:4 Cua naath jäk kä Cilo, kä cua thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial in di̱t ni jɛn nööŋ, min te kɔaam kuäärä kam pua̱nyni tin ce̱tkɛ pua̱ny Ja̱a̱kni. Kä te gaat Eli da̱ŋ rɛw Ɣɔp-ni kɛnɛ Pi-nɛ-ɣath kɛɛl kɛ thanduk matdä ruaacni Kuɔth." 
1Samuel4:5 Kä mëë ci thanduk matdä ruaacni Kuɔth Nhial cop rɛy wec, cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔal ɛlɔ̱ŋ ɛ bɛ piny lath." 
1Samuel4:6 Kä mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt rɔal liŋ, cukɛ wee i̱, “Ɛ rɔal ŋukä ɛ nɔ di̱i̱t ɛ te rɛy wec ji̱ Ɣi-bɛ-ru ɔ?” Kä mëë cikɛ jɛ ŋa̱c i̱ Ɛ thanduk matdä ruaacni Kuɔth Nhial ci cop rɛy wec ɔ," 
1Samuel4:7 Cu ji̱ Pi-li-thɛt dual. Kɛ ɣöö laar kɛn ɛ i̱, “Ɛ Kuoth ci ben wi̱c ɔ.” Kä Cukɛ wee i̱, “Riɛk akɛ kɔn, kɛ ɣöö thilɛ mi ce̱tkɛ nɛmɛ mi ci kɔn tuɔɔk." 
1Samuel4:8 Riɛk akɛ kɔn! Ɛŋu bi kɔn luäk ɔ kä buɔ̱m kuthni ti̱ti̱? Kɛ kɛn kuth tëë na̱kɛ ji̱ I-jëp kɛ jua̱th däär dɔaar. 
1Samuel4:9 Buɔ̱mɛ rɔ, kä tɛ̈rɛ ko̱r ce̱tkɛ wutni lö ji̱ Pi-li-thɛt, kiɛ banɛ la ja̱a̱ŋ kä ji̱ Ɣi-bɛ-ru, ce̱tkɛ mëë kɛ ja̱a̱ŋ kɔn. Tɛ̈rɛ ko̱r ce̱tkɛ wutni.”" 
1Samuel4:10 Inɔ cu ji̱ Pi-li-thɛt ko̱r tɛr, kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl joc, kä cukɛ rɔ bar, bar ramɔ rɔ ni cieeŋdɛ. Cuɛ tekɛ lia̱a̱ mi di̱i̱t, cua ji̱ I-thɛ-rɛl näk nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k." 
1Samuel4:11 Kä cua thanduk matdä ruaacni Kuɔth käp, kä cua gaat Eli da̱ŋ rɛw Ɣɔp-ni kɛnɛ Pi-nɛ-ɣath näk." 
1Samuel4:12 Cu raan ji̱ Ben-ya-min riŋ ni guäth ko̱o̱r, cuɛ ben ni kä Cilo kɛ cäŋ ɛ kɛlɔ, ci bieynikɛ rɛ̈t kä te wi̱cdɛ kɛ tur." 
1Samuel4:13 Mëë cɛ cop, Eli tëë nyuurä kɛ kɔmdɛ gekä duɔ̱p guicɛ, kɛ ɣöö ci lɔcdɛ ti̱r kɛ kui̱ thandukä matdä ruaacni Kuɔth. Kä min ci wut ɛ mɔ ben rɛy wec latdɛ thok, cu wec kɛɛliw wiee." 
1Samuel4:14 Kä mëë ci Eli wiee liŋ, cuɛ wee i̱, “Ɛ rɔal ŋu kä ɛ nɛ?” Ɛ jɛn cu wut ben kä Eli cuɛ jɛ ben la̱r thok." 
1Samuel4:15 Kä Eli tëë run ti jiɛɛn bäŋuan wi̱cdɛ bädäk di̱eeth, kä cɛ cɔr." 
1Samuel4:16 Kä cu wut Eli jiök i̱, “Ɛ jɛn ɣän ram in bä gua̱a̱th ko̱o̱r. Ɣän barä rɔ ko̱o̱r ɛn walɛ.” Kä cu Eli wee i̱, “Kuɛ lɛ tëë di, gatdä?”" 
1Samuel4:17 Kä cu wut wee i̱, “Ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ bar nhiam ji̱ Pi-li-thɛt, kä ca naath näk kɛ näk mi di̱i̱t. Gaatku da̱ŋ rɛw Ɣɔp-ni kɛnɛ Pi-nɛ-ɣath cikɛ li̱w, kä ca thanduk matdä ruaacni Kuɔth käp.”" 
1Samuel4:18 Kä mëë cɛ thanduk matdä ruaacni Kuɔth kɛk, cu Eli tɛth jɔk kä kɔmdɛ min nyuurɛ thi̱n gekä thiek. Cu ŋuäkdɛ tööl, kä cuɛ li̱w, kɛ ɣöö ca wut mi dɔaaŋ, kä thiɛkɛ. Cɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan." 
1Samuel4:19 Täämɛ ciek gatdɛ ni Pi-nɛ-ɣath, ruëtdɛ kä cɛ thia̱k kɛ dap. Mëë cɛ thok liŋ i̱ ca thanduk matdä ruaacni Kuɔth käp, kä ci gua̱nthudɛ kɛnɛ cɔwdɛ li̱w, cuɛ rɔ ka̱m mua̱a̱l kɛ dap. Kɛ ɣöö ci mäc ɛ käp." 
1Samuel4:20 Kä min liwɛ cu ciek in gam jɛ, jɛ jiök i̱, “Cu dual, ci dap kɛ dhɔl.” Duundɛ ɣöö /kenɛ jɛ loc." 
1Samuel4:21 Kä cuɛ gat cɔli I-ka-bod wee i̱, “Ci gɔɔy jiɛɛn kä I-thɛ-rɛl!” Kɛ ɣöö ca thanduk matdä ruaacni Kuɔth käp, kɛnɛ kui̱ gua̱nthudɛ kɛnɛ cɔwdɛ." 
1Samuel4:22 Kä cuɛ wee i̱, “Ci gɔɔy jiɛɛn kä I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ca thanduk matdä ruaacni Kuɔth käp.”" 
1Samuel5:1 Mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt thanduk matdä ruac kuɔth käp, cukɛ jɛ kap kä Ɛ-bɛn-e-dhɛr naŋ jɛ kä Ac-dod." 
1Samuel5:2 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt thanduk matdä ruac Kuɔth ka̱n, kä cua naŋ ni duëël kuɔth Da-gon. Cua jɛ ben la̱th gekädɛ." 
1Samuel5:3 Mëë ci ji̱ Ac-dod rɔ jiɛc mëë ruɔ̱ndɛ kɛ runwaŋ, nɛnɛ jɛ, Da-gon cɛ tɛɛth cɛ nhiamdɛ yiath piny nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial. Cukɛ Da-gon ka̱n kä cua luɔc gua̱a̱thdɛ." 
1Samuel5:4 Mëë cikɛ rɔ jiɛc mëë ruɔ̱ndɛ kɛ runwaŋ, cukɛ Da-gon nɛnɛ, cɛ tɛɛth kɛ nhiamdɛ piny nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial, kä wi̱c Da-gon kɛnɛ te̱tkɛ da̱ŋ rɛw cikɛ töl puɔ̱ɔ̱nydɛ tekɛ piny rɛy döör. Cu duɔth ni puɔ̱nydɛ." 
1Samuel5:5 Ɛ jɛn /ci bööth Da-gon kɛnɛ nɛy tëë ci coth duëël Da-gon kä Ac-dod jäl do̱o̱r Da-gon mäni walɛ. 
1Samuel5:6 Kä cu tet Kuɔth Nhial thiak ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ Ac-dod, kä cuɛ kɛ jak kä dual, kä cuɛ kɛ duäc kɛ muɔ̱c ji̱ Ac-dod kɛ dhok." 
1Samuel5:7 Kä mëë ci ji̱ Ac-dod ɛ nɛn i̱ te ŋɔak inɔ, cukɛ wee i̱, “/Ci thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl bi duɔth kɛ kɔ. Kɛ ɣöö tet Kuɔth cɛ thiak ɛlɔ̱ŋ kɛ kɔ kɛ Da-gon kuothda.”" 
1Samuel5:8 Inɔ cukɛ naath ja̱k kä cua Kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt diaal mat guäth kɛl, kä cukɛ wee i̱, “Ɛŋu mi ba̱kɔ lät kä thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl?” Kä cu kua̱r kɛ loc i̱, “A thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl nööŋkɛ kä Gɛ̈th.” Cua thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl naŋ ɛn wi̱ni." 
1Samuel5:9 Kä kɛ kɔr kä min ci kɛn ɛ nööŋ, cu Kuoth Nhial wec duäc, kɛ muɔ̱cdiɛn riɛk mi di̱i̱t. Cuɛ ji̱ wec moc kɛ dhok, nɛy ti di̱t amäni gaat, cuɛ kɛ moc kɛ dhok." 
1Samuel5:10 Inɔ cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth jäk kä Ɛk-ron, kä cu ji̱ Ɛk-ron wiee i̱, “Cikɛ kɔn nöŋ thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö bɛ kɔn ben näk mäni nɛɛkɔn.”" 
1Samuel5:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ cukɛ kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt diaal cɔl guäth kɛl, kä cukɛ wee i̱, “Wuɔcɛ thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl, luɔcɛ jɛ guäthdɛ, kɛ ɣöö /cɛ nɛy bi lɛ näk kɛ nɛɛkɔ kɛɛl.” Kɛ ɣöö näk juey naath rɛy wec kɛɛliw. Ci tet Kuɔth thiak thi̱n ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel5:12 Cu nɛy tin /Ken li̱w tekɛ dhok ti di̱t, cu wiee wec pal ni pua̱a̱r" 
1Samuel6:1 Cu thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial tekɛ ji̱ Pi-li-thɛt kɛ päth bärɔw. 
1Samuel6:2 Cu ji̱ Pi-li-thɛt bööth palä kɛnɛ ji̱ ti̱t cɔl, kä cua kɛ thiec i̱, “Ɛŋu ba̱kɔ la̱t kɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial ɔ? La̱rɛ jɛ kɔ ɛŋu ba̱kɔ jäk kä gua̱thdɛ kɛ jɛ mɔ.”" 
1Samuel6:3 Kä cukɛ wee i̱, “Mi jäk yɛn thanduk matdä ruac Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl. /Cuarɛ jɛ jäk baaŋ, ja̱kɛ jɛ kɛ muc kɛ kui̱ dui̱rä. Inɔ bia cu ŋɔ̱a̱th, kä bia cu ŋa̱c ɛŋu duääcɛ yɛ mɔ.”" 
1Samuel6:4 Kä cukɛ wee i̱, “Ɛ muc kɛ kui̱ dui̱rä mi tëë di ba̱kɔ luɔc jɔk kɛ jɛ mɔ?” Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Bia dhok da̱ŋ dhieec la̱t kɛ da̱a̱p kɛ kuɔ̱ɔ̱n dääpä da̱ŋ dhieec. Ce̱tkɛ pek kua̱ri ji̱ Pi-li-thɛt. Kɛ ɣöö juey tëë kɛ yɛn diaal amäni kua̱rkun." 
1Samuel6:5 Inɔ bia dhokun la̱t kɛnɛ kuɔ̱ɔ̱nkun tëë da̱kɛ wec. Kä ka̱mɛ liak Kuoth I-thɛ-rɛl. Dɔ̱ŋ bɛ duäcdɛ jak kä kuiy kɛ yɛ kɛ kuthkun amäni wecdun. 
1Samuel6:6 Ɛŋu jakɛ lo̱ckun kä bum ɔ ce̱tkɛ ji̱ I-jëp kɛ Pɛro tëë ci lo̱ckiɛn jak kä bum? Kä mëë cɛ kɛ ciɛŋ ɛ bɛc, /ken kɛ naath jak kä wä, a bikɛ jiɛn?" 
1Samuel6:7 Täämɛ rialɛ thurbiɛɛlikä kɛnɛ ɣɔ̱k da̱ŋ rɛw ti la̱a̱r ti /ka̱n me̱t moc gök, yianɛ ɣɔ̱k thurbiɛɛl, kä wuɔcɛ dɛykiɛn, naŋɛ kɛ cieŋ." 
1Samuel6:8 Kä ka̱nɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial kä la̱thɛ jɛ rɛy thurbiɛɛl, kä la̱thɛ thanduk in dɔ̱diɛn gekädɛ min te da̱a̱p thi̱n, min luɔcɛ jɛ jɔk ala muc kɛ kui̱ dui̱rä. Kua jak kä wä, kä jakɛ jɛ kä wä kä rɔaadɛ." 
1Samuel6:9 Kä guɛcɛ jɛ. Mi wee wec wä ɛ lotdɛ ni duɔ̱ɔ̱p wecdɛ ni Beth-cɛ-mɛc, ɛ jɛn ɛ nin lät kɔn kä riɛk ɛ di̱i̱t ɛ mi ɔ. Kä mi wee rɔ ca̱k duɔ̱ɔ̱p mi dɔ̱ŋ, banɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö /ciɛ jɛn ɛn ni̱n duääc kɔn, ɛ mi ci ben ni jɛn kä kɔn.”" 
1Samuel6:10 Kä cukɛ la̱t ni min ca la̱r kɛ. Cukɛ ɣɔ̱k da̱ŋ rɛw ti la̱a̱r ka̱n kä cua kɛ yian thurbiɛɛl, kä cua dɛykiɛn ga̱k luaak." 
1Samuel6:11 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial la̱th rɛy thurbiɛɛl, kɛ thanduk in te kuɔ̱ɔ̱n dääpä thi̱n kɛnɛ dhokiɛn." 
1Samuel6:12 Kä cu ɣɔ̱k cuŋ ni duɔ̱ɔ̱pdiɛn wäkɛ kä Beth-cɛ-mɛc. Mi̱ethnikɛn min wäkɛ. Cukɛ cuŋ ni duɔ̱ɔ̱p /ka̱n rɔ gɔ̱a̱ŋ gekä, kä cu kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt kɛ guɔ̱ɔ̱r mäni ke̱y Beth-cɛ-mɛc." 
1Samuel6:13 Kä ji̱ Beth-cɛ-mɛc ŋɛ̈rkɛ bɛlkiɛn rɛy lo̱o̱lä. Mëë cikɛ wuɔ̱thkiɛn kap nhial cukɛ thanduk matdä ruac nɛn, cu lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ nëndɛ." 
1Samuel6:14 Kä cu thurbil ben rɛy kakä Jɔ-cua kä Beth-cɛ-mɛc, cuɛ cuɔ̱ŋ thi̱n, gekä pa̱a̱m mi di̱i̱t. Kä cu naath jiath woc kä thurbil kä cua ɣɔ̱k thöp ala muc mi waŋkɛ Kuoth Nhial." 
1Samuel6:15 Kä cu ji̱ Lii-bay thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial kɛnɛ thanduk in te da̱a̱p thi̱n ka̱p piny, kä cuakɛ la̱th wi̱i̱ pa̱a̱m in di̱i̱t. Kä cu ji̱ Beth-cɛ-mɛc muc ti waŋkɛ kɛnɛ luuri thöp Kuoth Nhial ɛn cäŋ ëë." 
1Samuel6:16 Kä mëë ci kua̱r ji̱ Pi-li-thɛt tɔ̱ diaal tɔ̱tɔ̱ nɛn, cukɛ rɔ riet kä Ɛk-ron ɛn cäŋ ɛmɔ." 
1Samuel6:17 Kä cu tɔ̱tɔ̱ a kɛn pua̱ny dääpä tëë ca täth, kä ca thöp ɛ ji̱ Pi-li-thɛt ala muc Kuoth Nhial kɛ kui̱ dui̱rä. Cu kɛl a duŋ Ac-dod, kä min dɔ̱ŋ ɛ duŋ Gadha, kä diɔ̱kdiɛn cua duŋ Ac-kɛ-lon, kä cu min dɔ̱ŋ a duŋ Gɛ̈th, kä cu dhieecdiɛn a duŋ Ɛk-ron." 
1Samuel6:18 Kä cu pua̱ny dääpä da̱ŋ dhieec tin ca la̱t ce̱tkɛ kuɔ̱ɔ̱n pa̱a̱r nikɛ pëk wi̱i̱ni ji̱ Pi-li-thɛt diaal nikɛ kua̱rkiɛn da̱ŋ dhieec, kɛn wi̱i̱ diaal tin ca ta̱th pa̱nyni kɛnɛ tin /ka̱n ta̱th pa̱nyni. Kä cu pääm tin di̱t tëë ca la̱th gekä thandukä a nëën mäni walɛ rɛy kakä Jɔ-cua, min te kä Beth-cɛ-mɛc." 
1Samuel6:19 A /Ca jɛ ŋäc a gɔaa kä Ɣi-bɛ-ru, kä ɛ jɛn i̱ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn dhieec. Kä cu Kuoth Nhial naath näk kä Beth-cɛ-mɛc, kɛ ɣöö ca thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial gui̱l. Cuɛ nɛy ti jiɛɛn bärɔw näk kä kɛ, kä cu naath pa̱r kɛ ɣöö cɛ nɛy ti ŋuan näk." 
1Samuel6:20 Kä cu ji̱ Beth-cɛ-mɛc wee i̱, “Kä ɛŋa mi bi cuɔ̱ŋ nhiam Kuɔth Nhial, ɛn Kuoth ɛ rɛl gɔɔydɛ rɔ mi? Kä ɛŋa bi jɛ wä woc ɔ kɛ kui̱dan?”" 
1Samuel6:21 Kä cukɛ naath jäk kä ji̱ Kir-yath-ya-rim wäkɛ i̱, “Ci ji̱ Pi-li-thɛt thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial luɔ̱ɔ̱c jɔk. Bia naŋɛ jɛ.”" 
1Samuel7:1 Kä cu ji̱ Kir-yath-ya-rim thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial ben ka̱n, kä cua jɛ nööŋ dhɔr Ä-bi-na-dab rɛy päämni. Kä cua gatdɛ ni Ɛl-a-dhar ben lɛy, kɛ ɣöö bɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial tit." 
1Samuel7:2 Cu thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial te kä Kir-yath-ya-rim kɛ pëk mi bäär, cuɛ tekɛ run ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw. Kɛn pëk ɛ mɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wiee nhiam Kuɔth Nhial görkɛ luäk." 
1Samuel7:3 Ɛ jɛn cu Tha-muɛl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiök i̱, “Mi rietdɛ rɔ̱ Kuoth Nhial kɛ lɔcdun kɛɛliw kua pua̱ny kuthni Ac-ta-roth kɛnɛ kuth tin kɔ̱ŋ woc rɛydun, kä ka̱mɛ lo̱ckun ni Kuoth Nhial, kä palɛ ni jɛ kä rɔa, bɛ yɛ kän tetni ji̱ Pi-li-thɛt.”" 
1Samuel7:4 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl kuoth Baal kɛnɛ Ac-ta-roth päl, cua pal ni Kuoth Nhial." 
1Samuel7:5 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Matdɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kä Midh-pa, kɛ ɣöö bä Kuoth Nhial wä pal kɛ kui̱dun.”" 
1Samuel7:6 Cukɛ rɔ dol kä Midh-pa, cua pi̱ jɔm kä cua kɛ muɔc piny ala muc nhiam Kuɔth Nhial. Kä cukɛ thɛɛk ɛn cäŋ ɛmɔ. Kä cukɛ wee “Ca̱kɔ Kuoth Nhial duer duer.” Cu Tha-muɛl ji̱ I-thɛ-rɛl böth kä Midh-pa," 
1Samuel7:7 täämɛ mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt ɛ liŋ i̱ ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ dol kä Midh-pa, cu kua̱r Pi-li-thɛt ben, ma̱kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ liŋ, cukɛ dual kɛ ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Samuel7:8 Kä cukɛ Tha-muɛl jiök i̱, “Pal Kuɔth Nhial Kuothdan kɛ kui̱dan kɛ ɣöö bɛ kɔn kän kä ji̱ Pi-li-thɛt.”" 
1Samuel7:9 Cu Tha-muɛl ruath dɛ̈ɛ̈l mi luëth Ka̱n kä cuɛ jɛ thöp Kuoth Nhial ala muc mi waŋkɛ kɛɛliw. Kä cuɛ Kuoth Nhial pal kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cu Kuoth Nhial ɛ loc." 
1Samuel7:10 Kä mëë thöp Tha-muɛl muc in waŋkɛ. Cu ji̱ Pi-li-thɛt ben thie̱kä, ma̱kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Ɛn cäŋ ɛ mɔ cu Kuoth Nhial ji̱ Pi-li-thɛt mär kɛ ma̱r mi di̱i̱t mi cu wuɔ̱thkiɛn nyon. Kä cukɛ rɔ bar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Samuel7:11 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl käny raar kä Midh-pa guɔ̱ɔ̱rkɛ ji̱ Pi-li-thɛt, cukɛ kɛ näk aräth ni kä Beth-kar." 
1Samuel7:12 Kä cu Tha-muɛl päm ka̱n kä cuɛ jɛ la̱th kam Midh-pa kɛnɛ Ɣä-cen, kä cuɛ ciötdɛ cɔli päm luäkä. Kɛ ɣöö laarɛ jɛ i̱, “Kuoth Nhial luäkɛ kɔn duɔ̱pni diaal.”" 
1Samuel7:13 Cu ji̱ Pi-li-thɛt cu kɔ̱a̱c, /ka̱n rɔ nyɔk kɛ wä wi̱i̱ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cu Kuoth Nhial ji̱ Pi-li-thɛt duäc kɛ nin teekä Tha-muɛl diaal." 
1Samuel7:14 Kä cua wi̱i̱ tëë ci ji̱ Pi-li-thɛt kɛ ka̱n kä ji̱ I-thɛ-rɛl Luɔc I-thɛ-rɛl, a känɛ ni kä Ɛk-ron a wä ni kä Gɛ̈th. Cu ji̱ I-thɛ-rɛl wi̱i̱kiɛn ka̱n kä Ji̱ Pi-li-thɛt kä cuɛ tekɛ mal kam ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor bä." 
1Samuel7:15 Cu Tha-muɛl I-thɛ-rɛl ruac kɛ ni̱n teekädɛ diaal. 
1Samuel7:16 Kä run kä run la wee ja̱l kä Beth-ɛl kɛ Gil-gal kɛnɛ Midh-pa, cuɛ I-thɛ-rɛl ruac ɛn gua̱thni tɔ̱tɔ̱." 
1Samuel7:17 Kä la bëë kä Rama, kɛ ɣöö te dhɔrɛ thi̱n, kä cuɛ I-thɛ-rɛl ruac ɛn wi̱ni. Kä cuɛ Kuoth Nhial ta̱th yi̱k." 
1Samuel8:1 Mëë ci Tha-muɛl dɔŋ cuɛ gaatkɛ jak kä ruackɛ I-thɛ-rɛl. 
1Samuel8:2 Cɔal gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ i̱ Yo-el, kä gatdɛ min dɔ̱ŋ cɔalɛ Ä-bi-yaa. Cukɛ ruec kä Ber-cɛ-ba." 
1Samuel8:3 Duundɛ ɣöö /ken gaatkɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱pdɛ, cukɛ nhɔk ni ɣöö bikɛ tekɛ ŋɔak. Ca nhɔk ni kök /ca thuɔ̱k lat." 
1Samuel8:4 Ɛ jɛn cu bööth I-thɛ-rɛl diaal rɔ mat kä cukɛ ben kä Tha-muɛl kä Rama. 
1Samuel8:5 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Nɛn ɛ, ci dɔŋ kä gaatku /ca guur ni lätku. Täämɛ kuenyni nɛy kuäär mi bikɔ ruac ce̱tkɛ nɛy diaal tin kɔ̱ŋ.”" 
1Samuel8:6 Duundɛ ɣöö cu lɔc Tha-muɛl jiääk mëë cɛ kɛ liŋ wäkɛ i̱, “Moc nɛy kuäär mi bikɔ ruac.” Kä cuɛ Kuoth Nhial pal." 
1Samuel8:7 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Liŋ naath kɛ tin diaal tin la̱tkɛ ji̱. Kɛ ɣöö /ca lo̱k ni ji̱ lökɛ ni ɣä, kɛ ɣöö dëë a kuääriɛn." 
1Samuel8:8 Kɛ kui̱ kä ti diaal tin ci kɛn kɛ lät kä ɣä, nikɛ cäŋ ëë ka̱mä kɛ raar kä I-jëp amäni walɛ, lo̱k kɛn ɣä wa pal ni kuth ti kɔ̱ŋ. Inɔ bä lät kɛn ɛ kä ji̱." 
1Samuel8:9 Ku kɛ liŋ ɛn täämɛ. Kä läri kɛ läär, kä nyuth nikɛ ciaaŋ kua̱r ɛ go̱o̱r kɛnɛ mɔ.”" 
1Samuel8:10 Cu Tha-muɛl ruaacni Kuɔth Nhial diaal la̱t nɛy tëë thieckɛ kuäär kä jɛ. 
1Samuel8:11 Cuɛ wee i̱, “Nɛmɛ ba jɛn ta̱a̱ kua̱r in bi yɛ ruac. Bɛ gaatkun ka̱n kä bɛ kɛ jak kä ji̱ thurbiɛɛlikɛ kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱rikɛ, kä bikɛ wur nhiam thurbiɛɛlikɛ." 
1Samuel8:12 Kä bɛ rɔ kuëny rueec bathdɔɔri kɛnɛ rueec jiɛɛn dhieec, kä bi tha̱a̱ŋkiɛn a puɔ̱ɔ̱r ka̱a̱knikɛ, kä bi tha̱a̱ŋkiɛn tin kɔ̱ŋ a ŋëër bɛɛl, kä bi tha̱a̱ŋkiɛn yio̱w ko̱o̱r täth kɛnɛ yio̱w thurbiɛɛli." 
1Samuel8:13 Bɛ nyieekun ka̱n kɛ ɣöö ba lät kä liɛɛth yi̱i̱rä pua̱a̱ny, bi tha̱a̱ŋkiɛn ɛ tha̱a̱t kɛnɛ buɔ̱ɔ̱l jurayni." 
1Samuel8:14 Kä bɛ ka̱a̱kun tin gɔw ka̱n kɛnɛ dɛy Ɔ-lip, bɛ kɛ ka̱m la̱a̱tkɛ." 
1Samuel8:15 Kä bɛ wa̱l wa̱a̱li bɛɛlkun kɛnɛ ŋɔa̱a̱rkun ka̱n, bɛ kɛ ka̱m ji̱ kɔaarɛ kɛnɛ la̱a̱tkɛ." 
1Samuel8:16 Kä bɛ ja̱a̱ŋ wutnikun kɛnɛ ja̱a̱ŋ määnkun ka̱n, kɛ ŋuɛ̈tniku kur kɛ muɔ̱likun. Bɛ kɛ wä lät ni la̱tdɛ." 
1Samuel8:17 Kä bɛ wa̱l wa̱a̱li deetkun ka̱n, kä bi yɛn a la̱a̱tkɛ." 
1Samuel8:18 Ɛn cäŋ ɛ mɔ bia wiee kɛ kui̱ kua̱run ëë cia kuëny rɔ̱. Duundɛ ɣöö ci Kuoth Nhial yɛ bi loc ɛn cäŋ ɛ mɔ.” 
1Samuel8:19 Duundɛ ɣöö cu naath ɛ lo̱k i̱ liɛŋkɛ ruac Tha-muɛl. Kä cukɛ wee i̱, “Eey! Ba̱kɔ tekɛ kuäär mi ruaac nɛy." 
1Samuel8:20 Kɛ ɣöö ba̱kɔ ce̱tkɛ nɛy diaal tin kɔ̱kiɛn, ba̱kɔ tekɛ kuäär mi ruaac nɛy kä tɛɛr ko̱ra.”" 
1Samuel8:21 Kä mëë ci Tha-muɛl ruac nɛɛni diaal liŋ, cuɛ kɛ wä la̱t Kuoth Nhial." 
1Samuel8:22 Kä cu Kuoth Nhial Tha-muɛl jiök i̱, “Liŋ ruacdiɛn, kuëny nikɛ kuäär.” Kä cu Tha-muɛl ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Ɛ ram ɔ wä wi̱i̱dɛ.”" 
1Samuel9:1 Tëë kɛ wut rööl Ben-ya-min mi cɔal i̱ Kic, gat Ä-bi-el, gat Dhɛ-ror, gat Bɛ-ko-rɛ̈th, gat Ä-pi-ɛ̈k, raan Ben-ya-min mi riäŋ riäŋ." 
1Samuel9:2 Kä Kic tëë kɛ gat mi cɔali Thɔɔl, ɛ ŋuɛ̈t mi gɔaa. Thilɛ ram mi lëny jɛ kɛ gɔɔy rɛy I-thɛ-rɛl. Jɛn cɛ käkjiɛrkɛ kap nhial kä tëë kɛ ŋuäk mi bäär, bäri jɛn kä nɛy diaal." 
1Samuel9:3 Täämɛ cu muɔ̱li gua̱n Thɔɔl ni Kic bath. Kä cu Kic gatdɛ ni Thɔɔl jiök i̱, “Moc rɔ kɛ läät kɛl, wiaa go̱rɛ muɔ̱li.”" 
1Samuel9:4 Cukɛ wä kɛ wec päämni Ɛ-pa-rim kɛnɛ mun Ca-li-ca, duundɛ ɣöö /ken kɛn kɛ jëk. Kä cukɛ wä muun Cɛ̈-lim, cukɛ thil thi̱n bä. Kä cukɛ ben muun Ben-ya-min, /ken kɛn kɛ jek." 
1Samuel9:5 Kä mëë cikɛ ben muun Dhup, cu Thɔɔl läätdɛ min te kɛɛl kɛ jɛ jiök i̱, “Bër luɔcnɛ jɔk, amäni mi bi gua̱a̱r ca̱r muɔ̱li päl a bɛ tim ni kɔn.”" 
1Samuel9:6 Duundɛ ɣöö cu läätdɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, tëë kɛ raan Kuɔth mia̱a̱ wi̱c ɛ mɔ, luɔ̱thkɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ Kä mi cɛ lar lapɛ a thuɔ̱k. Wanɛ thi̱n ɛn täämɛ. Dɔ̱ŋ bɛ kɔn wä la̱r luɔt ja̱lan ɛ te kɔn thi̱n ɛ.”" 
1Samuel9:7 Kä cu Thɔɔl läätdɛ jiök i̱, “Mi wä kɔn wä wä, ɛŋu mi ban wä ka̱m ɛn wut ɛ mɔ? Kä ci jurayni kɔn thuɔ̱k rɛy cuaalä, thilɛ kɔn muc mi ban ka̱m ɛn raan Kuɔth. Ɛŋu mi tekɛ kɔn?”" 
1Samuel9:8 Kä cu läätdɛ jɛ nyɔk kɛ luɔ̱c i̱, “Ta̱a̱ kɛ yiëëth mi tɔ̱t, bä ka̱m jɛn raan Kuɔth, kɛ ɣöö bɛ kɔn nyuɔ̱th duɔ̱pdan.”" 
1Samuel9:9 (Ni wen kä I-thɛ-rɛl, mi wä raan Kuoth thiec, la wee i̱ “Bër, wanɛ kä ti̱et.” Min kua lɛ cɔl ɛn täämɛ i̱ go̱k, ni wen cɔal kɛ jɛ i̱ ti̱et.)" 
1Samuel9:10 Kä cu Thɔɔl läätdɛ jiök i̱, “Ɛ ruac mi gɔaa. Bër wanɛ.” Cukɛ wä wi̱c in te raan Kuɔth thi̱n." 
1Samuel9:11 Min cikɛ ben dho̱nyä wäkɛ wi̱c, cukɛ röm kɛ la̱a̱t nyieet ti ci ben jiɔam kɛ pi̱, kä cukɛ kɛ thiec i̱, “Te ti̱et ɛn wa̱nɛ?”" 
1Samuel9:12 Kä cukɛ kɛ loc i̱, “Ja thi̱n. Jɛn ɛ nhiamdun, malɛ wä. Payɛ wä wi̱c ɛn täämɛ, kɛ ɣöö te naath kɛ muc ɛn walɛ ti wa thöp wi̱i̱ yi̱kä guäth palä." 
1Samuel9:13 Niɛ cuɔ̱pdun wi̱c bia jɛ jek a /kenɛ ni wä guäth palä wädɛ mi̱th. Kɛ ɣöö /ci naath bi mi̱th amäni mi cɛ ben, kɛ ɣöö bɛ muc poth. Kɛ kɔrɛ bi nɛy tin ca cɔl kulɛ mi̱th. Wiaa ɛn täämɛ bia jɛ wä jëk.”" 
1Samuel9:14 Ɛ jɛn cukɛ wä wäkɛ wi̱c. Niɛ min cuɔpkɛ wec, cukɛ Tha-muɛl nɛn bëë raar wi̱c ro̱mɛ kɛ kɛ wädɛ guäth palä." 
1Samuel9:15 Kä täämɛ cu cäŋ Thɔɔl cop, cu Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th Tha-muɛl i̱," 
1Samuel9:16 “Iruun kɛ gua̱a̱th mi ce̱tkɛ gua̱a̱th ɛmɛ bä ji̱ jäk kä raan rööl Ben-ya-min, kä bi jɛ lɛy ala kuäär nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Bɛ nɛɛkä kän te̱tni ji̱ Pi-li-thɛt. Kɛ ɣöö cä riɛk nɛɛnikä nɛn, kä cä jɔwdiɛn liŋ”" 
1Samuel9:17 Mëë ci Tha-muɛl Thɔɔl nɛn, cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn ram in la̱tdä ji̱! Ɛ jɛn ram in bi nɛɛkä ruac.”" 
1Samuel9:18 Kä cu Thɔɔl ben kä Tha-muɛl thok rɛ̈ɛ̈k, kä cuɛ wee i̱, “Ci Ɣä dëë malɛ nyuɔ̱th dhɔr ti̱et?”" 
1Samuel9:19 Kä cu Tha-muɛl ɛ loc i̱, “Ɛ jɛn ɣän ti̱et. Wër nhial nhiamdä guäth palä, kɛ ɣöö ɛn walɛ ban mi̱th kɛɛl, i̱ ruun bä ji̱ la̱t tin diaal tin caari kä bä ji̱ cu jak kä wä." 
1Samuel9:20 Kä mi ɛ kui̱ muɔ̱liku tëë ci bath, kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k tëë ci wä, cu diɛɛr, kɛ kɛ, ca kɛ jëk. Kä ɛŋa ɛ ni̱n go̱o̱r ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ? /Ciɛ ji̱n yɛnɛ dhɔr guur kɛɛliw?”" 
1Samuel9:21 Kä cu Thɔɔl ɛ loc i̱, “A /ci ɣän kua̱ raan ji̱ Ben-ya-min, nɛy tin kuiy ni kɛn kä thuk duëli I-thɛ-rɛl? Kä kuiy ni dhɔra rɛy thuɔk duëël Ben-ya-min kɛɛliw Kuɛ la ŋu ruaci kɛ ɣä inɔ mɔ?”" 
1Samuel9:22 Ɛ jɛn cu Tha-muɛl Thɔɔl kɛnɛ läätdɛ nööŋ duëël mi di̱i̱t cuɛ kɛ moc gua̱a̱th nhiam nɛɛni tin ca cɔl, nɛy ti jiɛɛn diɔ̱k." 
1Samuel9:23 Kä cu Tha-muɛl thäät cɔl i̱, “No̱o̱ŋni dhon ri̱eŋ tin cä ka̱m ji̱, min cä la̱r ji̱ i̱, ‘Läthni kɛ gekä.’ ”" 
1Samuel9:24 Kä cu thäät cio̱o̱k ka̱n kɛnɛ tat, kä cuɛ kɛ ben la̱th nhiam Thɔɔl. Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Nɛnɛ, min ca tɔ̱w ca la̱th nhiamdu mɔ. Mi̱thni, kɛ ɣöö tɔ̱a̱wkɛ jɛ kɛ kui̱du mäni mi ci gua̱a̱thdɛ ben, kɛ ɣöö deri cu mi̱th kɛɛl kɛ ja̱a̱l.” Inɔ cu Thɔɔl mi̱th kɛɛl kɛ Tha-muɛl." 
1Samuel9:25 Kä min cikɛ ben piny guäth palä wäkɛ wi̱c. Cukɛ wä ruac wi̱i̱ duëël nhial. 
1Samuel9:26 Bakä ɣɔaa cu Tha-muɛl Thɔɔl cɔl wi̱i̱ duëël nhial i̱, “Riali rɔ ikä kɛ ɣöö bä ji̱ ben jak kä wä dupdu.” Kä cu Thɔɔl rɔ jiɛc, kä cu kɛn da̱ŋ rɛw wä raar dup." 
1Samuel9:27 Kä min wäkɛ raar piny wec, cu Tha-muɛl ruac kɛ Thɔɔl i̱, “Jiök ni läätdu a jɛ wä nhiamdan, mi cɛ wä nhiam ku cuɔ̱ŋ puɔ̱nydu kä mi tɔt, kɛ ɣöö bä ji̱ la̱t ruac Kuɔth.”" 
1Samuel10:1 Kä cu Tha-muɛl liɛɛth ɣo̱kä wuɔc wi̱i̱ Thɔɔl, kä cuɛ jɛ cim kä cuɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ji̱ yier kɛ ɣöö bia̱ kuäär nɛɛnikɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Samuel10:2 Mi wä kɔn däk piny ɛn walɛ, bi ro̱m kɛ wutni da̱ŋ rɛw gekä wec muɔ̱ɔ̱n Re-cɛl kä Dhɛl-dhak rööl Ben-ya-min, kä ba ji̱ jiök i̱, ‘Muɔ̱li tëë ci wä go̱r ca kɛ jek, ɛn täämɛ guur /cɛ lɛ ca̱r kɛ kui̱ muɔ̱li, diɛɛrni jɛn kɛ kui̱du, carɛ ni mɔ derɛ la̱t ɔ kɛ kui̱du.’" 
1Samuel10:3 Kä ŋotdi wi̱i̱ kɛ wä mäni mi ci ben jiaath Ta-bor in di̱i̱t. Kä bi röm thi̱n kɛ wutni da̱ŋ diɔ̱k ti wa Kuoth thöp muc kä Beth-ɛl, ti kap ram kɛl dɛy deet böwni da̱ŋ diɔ̱k, kä kap min dɔ̱ŋ jurayni diɔ̱k kä kap min dɔ̱diɛn ɣök kɔaŋ." 
1Samuel10:4 Kä ba ji̱ lät kä malɛ, kä ba ji̱ moc jurayni rɛw, kä bikɛ nhɔk tetnikiɛn." 
1Samuel10:5 Kä kɛ kɔrɛ bi ben kä Gib-ɛ̈th-ɛlo-ɣim, min ci ji̱ Pi-li-thɛt pua̱t thi̱n. Ɛn wi̱ni guäth in wi̱i̱ wi̱c, bi röm kɛ buɔ̱n göökni ti bä nhial guäth palä kä pua̱tkɛ thuɔmni, kɛ buɔ̱l nhiamdiɛn, kä latkɛn ruaacni go̱o̱kä." 
1Samuel10:6 Kä bi buɔ̱m yieekä Kuɔth Nhial cu ben kä ji̱, kä bi ruac go̱o̱kä cu lat kɛɛl kɛ kɛ. Kä bi luɔc ala radɔ̱diɛn." 
1Samuel10:7 Mi wi̱i̱ nyuuthni tɔ̱tɔ̱ wä jëk, lätni mɔ luäŋ tëtdu jɛ mɔ, kɛ ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ ji̱." 
1Samuel10:8 Kä bi cu wä kä Gil-gal nhiamdä. Kä nɛnɛ ɣän bä ben kä ji̱ kɛ ɣöö bä muc tin waŋkɛ wä thöp kɛnɛ muc malä. Kä lipä kɛ ni̱n bärɔw, mäni mi cä ben kä ji̱, bä ji̱ ben la̱t mɔ bi la̱t ɔ.”" 
1Samuel10:9 Kä mëë cɛ jɔkdɛ riet Tha-muɛl a wëëkɛ. Cu Kuoth ɛ moc kɛ ciaaŋ mi dɔ̱ŋ. Kä cu nyuuthni tɔ̱tɔ̱ a thuɔ̱ɔ̱k ɛn cäŋ ëë. 
1Samuel10:10 Kä mëë cikɛ cop kä Giba. Cuɛ röm kɛ buɔ̱n göökni. Kä cu buɔ̱m yieekä Kuɔth ben kä jɛ, kä cuɛ ruaacni go̱o̱kä lat rɛydiɛn." 
1Samuel10:11 Kä mëë ca jɛ nɛn ɛ nɛy tëë ŋa̱c kɛ jɛ ni wen ɛ latdɛ nyin go̱o̱kä, cukɛ ruac kä rɔ̱ i̱, “Ɛŋu ci ben kä gat Kic ɔ? Ɛn Thɔɔl cɛ ben ɛ gök bä nu?”" 
1Samuel10:12 Kä cu ram kɛl kä ji̱ wec ɛ loc i̱, “Kä go̱o̱k tɔ̱ kɔŋ tɔ̱tɔ̱ ku gua̱nikiɛn la ŋa?” Kɛ kui̱ ɛ mɔ cuɛ cua̱ cäät ɛn ɣöö, “Ɛn Thɔɔl cɛ ben ɛ gök bä nu?”" 
1Samuel10:13 Kä mëë cɛ thuɔ̱k kɛ ruaacni go̱o̱kä, cuɛ ben nhial guäth palä." 
1Samuel10:14 Kä cu när Thɔɔl, Thɔɔl kɛnɛ läätdɛ jiök i̱, “Cia wä nikä?” Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Ca̱kɔ muɔ̱li wä go̱r. Kä mëë /ka̱n kɔ kɛ jëk cua̱kɔ cu wä kä Tha-muɛl.”" 
1Samuel10:15 Kä cu närɛ wee i̱, “Läri jɛ ɣä, ɛŋu ci Tha-muɛl ɛ la̱r ji̱ mɔ.”" 
1Samuel10:16 Kä cu Thɔɔl närɛ jiök i̱, “Cɛ kɔ jiök i̱ ca muɔ̱li jëk.” Kä kɛ kui̱ kuäärä min ca la̱t jɛ ɛ Tha-muɛl, thilɛ mi cuɛ lat thi̱n." 
1Samuel10:17 Täämɛ cu Tha-muɛl naath dol guäth kɛl nhiam Kuɔth kä Midh-pa. 
1Samuel10:18 Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial ɛ lar, Kuoth I-thɛ-rɛl i̱, ‘Cä I-thɛ-rɛl ka̱m raar kä I-jëp, kä cä yɛ kän te̱tni ji̱ I-jëp, kɛnɛ tet kua̱ri tëë ciaŋkɛ yɛ a jiäk.’" 
1Samuel10:19 Kä täämɛ cia Kuothdun lo̱k, mëë kään yɛ kɛ rikun diaal kɛnɛ tin ga̱ykɛ yɛ. Kä cuarɛ wee i̱, ‘Eey! Kä duundɛ ɣöö moc ni kɔ kɛ kuäär.’ Kä täämɛ kua ben nhiam Kuɔth Nhial kɛ thuk duëlikun kɛnɛ karkun.”" 
1Samuel10:20 Kä ɛnɔ cu Tha-muɛl thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal nööŋ thiekä, kä cua thok duëël Ben-ya-min kuany kɛ yor gaakni." 
1Samuel10:21 Cuɛ thok duëël Ben-ya-min ti̱eec thie̱kä kɛ dho̱rkiɛn, kä cua dhɔr Matri kuany kɛ yor gaakni. Kä cuɛ Thɔɔl gat Kic kuany kɛ yor gaakni. Kä mëë cikɛ jɛ go̱r, /ka̱nɛ jëk." 
1Samuel10:22 Cukɛ Kuoth Nhial thiec i̱, “Ɛn duɔ̱ɔ̱r tëë kɛ raam /ken ni ben ɛn wa̱nɛ?” Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Guɛcɛ jɛ, jɛn cɛ rɔ tɔ̱w rɛy kuakni.”" 
1Samuel10:23 Kä cukɛ riŋ cukɛ jɛ wä nööŋ ɛn wi̱ni. Kä mëë cɛ cuɔ̱ŋ rɛy nath, cu bär ni jɛn kä nɛy diaal." 
1Samuel10:24 Kä cu Tha-muɛl nɛy diaal jiök i̱, “/Ka̱nɛ jɛ nɛn ɛn min ca kuany ɛ Kuoth Nhial? Kä thilɛ ram mi päär kɛ jɛ kä nɛy diaal.” Kä cu nɛy diaal köök i̱, “Bi kuäär jääny kɛ tëk!”" 
1Samuel10:25 Kä cu Tha-muɛl naath la̱t cuŋ kɛnɛ lät kuäärä. Kä cuɛ kɛ gɔa̱r rɛy buɔk kä cuɛ jɛ la̱th nhiam Kuɔth Nhial. Kä cuɛ naath jak kä däk piny, wä ramɔ dhɔɔrɛ." 
1Samuel10:26 Kä cu Thɔɔl wä dhɔrɛ bä kä Giba kɛɛl kɛ nɛy ti ji̱ ko̱o̱r ti ci Kuoth wä lɔɔcdiɛn. 
1Samuel10:27 Kä cu tha̱a̱ŋ nath ti jiäk wee i̱, “Dëë ram ɛmɔ nɛy kän i̱di?” Cukɛ jɛ lo̱k, kä /ken kɛ jɛ nöŋ muc. Kä cuɛ biɛt bä." 
1Samuel11:1 Kä cu Na-ɣac raan A-mon Ya-bec-gil-yad ben göl. Kä cu ji̱ Ya-bec diaal Na-ɣac jiök i̱, “Mat ruac kɛ kɔ kɛ ɣöö ba̱kɔ ji̱ ku lɛ lätikä.”" 
1Samuel11:2 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɣän bä ruac mat kɛ yɛ kɛ ɣöö bä wäŋ cuëcnikun diaal lo̱o̱l raar kä yɛn diaal kɛ ɣöö bɛ cua̱ pöc kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw.”" 
1Samuel11:3 Kä cu bööth Ya-bec ɛ jiök, “Moc nɛy kɛ ni̱n bärɔw kɛ ɣöö ba̱kɔ naath jäk kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw. Mi wee wä thil ram mi luäk nɛy. Ba̱kɔ rɔ ben ka̱m ji̱.”" 
1Samuel11:4 Kä mëë ci ja̱a̱k ben kä Giba wec Thɔɔl, cukɛ thok la̱t naath. Kä cu nɛy diaal wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t." 
1Samuel11:5 Kä Thɔɔl bëë pur ka̱a̱kni kɛ thääkɛ. Kä Cuɛ wee i̱, “Ɛŋu mi wiee kɛ naath?” Kä cukɛ jɛ la̱t min ca lat ɛ ji̱ Ya-bec." 
1Samuel11:6 Kä cu buɔ̱m yieekä Kuɔth Nhial ben kä Thɔɔl min cɛ rieet ti̱ti̱ liŋ, kä cuɛ kɛ̈c ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel11:7 Kä cuɛ thääk da̱ŋ rɛw ka̱n, kä cuɛ kɛ ŋuɔ̱k ni dhoon kä cuɛ kɛ jäk kä rɛy wi̱i̱ni I-thɛ-rɛl diaal kɛ tet ja̱a̱kni wee i̱, “Mi wee wä tekɛ ram mi /ci Thɔɔl kɛnɛ Tha-muɛl guur, ba thääkɛ la̱t ni nɔ!” Kä cu naath dual kɛ Kuɔth Nhial, cukɛ ben raar ce̱tkɛ ram kɛl." 
1Samuel11:8 Kä mëë ci Thɔɔl kɛ dol kä Bɛ-dhɛk, cu ji̱ I-thɛ-rɛl a nɛy ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k, kä cu ji̱ Juda a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k." 
1Samuel11:9 Kä cukɛ ja̱a̱k tëë ci ben jiök i̱, “Jiökɛ ji̱ Ya-bec-gil-yad i̱, ‘Ruun kɛ cäŋ däär ba yɛ luäk.’ ” Mëë ci ja̱a̱k ɛ ben la̱t ji̱ Ya-bec, cu lo̱ckiɛn tɛɛth." 
1Samuel11:10 Kɛ kui̱ ɛmɔ cukɛ wee i̱, “Iruun ba̱kɔ rɔ ka̱m yɛ, kä bia nɛy lät kä mɔ gɔaa ɔ waaŋdun.”" 
1Samuel11:11 Kä mëë ruɔ̱ndɛ cu Thɔɔl naath dääk kä bun diɔ̱k. Kä kɛ runwaŋ cukɛ ji̱ A-mon ma̱k, cukɛ kɛ näk amäni cäŋ däär. Kä tëë cu kään cukɛ däk piny, a bɛ thil nɛɛ rɛw ti te kɛɛl." 
1Samuel11:12 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Tha-muɛl jiök i̱, “Ɛŋa ɛn nëë ri̱t i̱, ‘/Ci Thɔɔl bia̱ kuäära?’ Käm nikɛ nɛy, kɛ ɣöö ba̱kɔ kɛ näk.”" 
1Samuel11:13 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Thilɛ ram mi ba näk ɛn walɛ, kɛ ɣöö ɛ cäŋ mi ci Kuoth Nhial ɛ kän ni ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
1Samuel11:14 Kä cu Tha-muɛl naath jiök i̱, “Bia wanɛ kä Gil-gal banɛ kuäär wä nyɔk kɛ lätni thi̱n.”" 
1Samuel11:15 Kä cu nɛy diaal wä kä Gil-gal, kä cukɛ Thɔɔl jak kä kuäär nhiam Kuɔth Nhial, kä cukɛ muc malä thöp Kuoth Nhial ɛn wi̱ni, kä cu Thɔɔl kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal lo̱ckiɛn tɛɛth ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel12:1 Kä cu Tha-muɛl ji̱ I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän cä tin diaal tin cia la̱tdä liŋ, kä cä yɛ moc kuäär." 
1Samuel12:2 Kä täämɛ kuäär tëë nhiamdun. Kä ɣän cä dɔŋ a ci wi̱cdä low, kä gaatkä te kɛɛl kɛ yɛ ti. Kä ɣän cä te nhiamdun ni mëë ɛ ɣän ŋuɛ̈t mäni walɛ." 
1Samuel12:3 Kä ɣän yaacä rɔ nhiam Kuɔth Nhial kɛnɛ nhiam kua̱rɛ min cɛ kuany. Ɛ thäk ŋa cä ka̱n ɔ? Kiɛ ɛ muul ŋa cä ka̱n ɔ? Kiɛ ɛŋa mi cä kök ka̱n te̱tkädɛ mɔ? Ɛ rɔ latdɛ nhiamdä kɛ ɣöö bä luɔ̱c jɛ.” 
1Samuel12:4 Kä cukɛ wee i̱, “Thilɛ ram mi ci mac, kiɛ ci yaak, kiɛ ci kän ni duɔ̱ɔ̱r, kiɛ ci kök ka̱n tetkädɛ.”" 
1Samuel12:5 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kuoth Nhial kɛnɛ kuäärɛ min cɛ kuany kɛ nëënkun ɛn walɛ, kɛ ɣöö thilɛ mi cia jëk kä ɣä.” Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Ɛ neenda ɛn Kuoth Nhial.”" 
1Samuel12:6 Kä cu Tha-muɛl naath jiök i̱, “Kuoth Nhial ëë kuany Muthɛ kɛnɛ Ä-ron ɛ jɛn ɛn ëë käm guurikun raar muun I-jëp." 
1Samuel12:7 Täämɛ kua cuɔ̱ŋ wa̱nɛ mi bä yɛ la̱t ti̱ti̱ nhiam Kuɔth Nhial lät tëë kän Kuoth Nhial kɛ yɛ kɛ guurikun. 
1Samuel12:8 Mëë ci Je-kɔb wä kä I-jëp kä ca kɛ ciɛŋ ɛ jiäk, cukɛ wiee görkɛ luäk kä Kuoth Nhial, kä cuɛ kɛ jäk kä Muthɛ kɛnɛ Ä-ron tëë nööŋkɛ guurikun raar kä I-jëp, kä cua kɛ jak kä cieŋ ɛn wa̱nɛ." 
1Samuel12:9 Duundiɛn ɣöö cua Kuoth Nhial Kuothdiɛn pa̱l rueec. Kä cuɛ kɛ kɔak tëtdä Ci-cɛ-ra kuäär rɛ̈m Ya-bin kuäär Ɣa-dhor, kɛnɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kɛ kuäär Mo-ab. Cukɛ nyiëëny kɛ kɛ." 
1Samuel12:10 Kä cukɛ wiee nhiam Kuɔth Nhial ɛ laar kɛnɛ i̱, ‘Ca̱kɔ duer kɛ ɣöö ca̱kɔ Kuoth Nhial päl, a pal nɛy ni kuth Baal kɛnɛ kuth Ac-ta-roth. Kän nɛy ɛn täämɛ kä ji̱ tɛ̈ra, kä ba̱kɔ ji̱ pal.’" 
1Samuel12:11 Kä cu Kuoth Nhial Yɛ-rub-baal kɛnɛ Ba-rak dan kɛ Yip-ta, kɛ ɣän Tha-muɛl Ja̱k, kä cua yɛ ben luäk te̱tni ji̱ tɛ̈run kuiini diaal, kä cuarɛ cieŋ kɛ mal." 
1Samuel12:12 Kä mëë cia ŋa̱c i̱ Na-ɣac kuäär ji̱ A-mon bëë ben nyiëëny kɛ yɛ, cuarɛ ɣä jiök i̱, ‘Eey, ba̱kɔ tekɛ kuäär mi ruaac kɔ.’ Mëë Kuoth Nhial Kuothdun ɛ kuäärun." 
1Samuel12:13 Kä täämɛ nɛ̈nɛ jɛ kuäär in cia thiëc, ci Kuoth Nhial ɛ kuany wi̱i̱dun." 
1Samuel12:14 Kä mi wä yɛn Kuoth Nhial luɔ̱th, kä bia pal kä bia jɔwdɛ liŋ, ɛ /cia rɔ bi ri̱t lueeknikɛ, ɛ bia guɔ̱ɔ̱r ni Kuoth Nhial Kuothdun kɛɛl kɛ kuäärun derɛ gɔaa." 
1Samuel12:15 Kä mi /cia jɔwdɛ bi liŋ ɛ bia rɔ ri̱t kä lueek Kuɔth Nhial, bi Kuoth Nhial yɛ duäc amäni guuri." 
1Samuel12:16 Täämɛ kua cuɔ̱ŋ ni gua̱thnikun, kä guɛcɛ ti bi Kuoth Nhial kɛ la̱t ni waaŋdun ti." 
1Samuel12:17 /Ciɛ gua̱a̱th ŋër bɛɛl ɛn walɛ? Bä Kuoth Nhial thiec kɛ ɣöö bɛ nhial jak kä dɛm. Bia jiäkdun cu ŋa̱c, tin cia la̱t nhiam Kuɔth Nhial, kɛ kui̱ thiecädun kɛ rɔ kuäär.”" 
1Samuel12:18 Kä cu Tha-muɛl Kuoth Nhial thiec, kä cu Kuoth Nhial Nhiaal jak kä dɛm ɛn cäŋ ëë. Kä cu nɛy diaal dual kɛ Kuoth Nhial kɛnɛ Tha-muɛl." 
1Samuel12:19 Kä cu nɛy diaal Tha-muɛl jiök i̱, “Pal Kuoth Nhial Kuothdu kɛ kui̱ la̱a̱tniku, kɛ ɣöö /ca̱kɔ bi li̱w. Kɛ ɣöö ca̱kɔ dueerkɔ diaal rep kɛ jiäk ti̱ti̱, kɛ thiecda kɛ rɔ kuäär.”" 
1Samuel12:20 Kä cu Tha-muɛl kɛ loc i̱, “/Cuarɛ dual, kɛ jiäk diaal ti cia la̱t ti, kä /cuarɛ rɔ ri̱t jɔk kä Kuoth Nhial, palɛ jɛ kɛ lɔcdun kɛɛliw." 
1Samuel12:21 /Cuarɛ rɔ ri̱t kuth guäyni ti /ca yɛ dëë lät kä gɔy, kɛ ɣöö thilɛ kɛ luɔt." 
1Samuel12:22 Kɛ kui̱ ciötdä Kuɔth Nhial, /Cɛ nɛɛkɛ bi lo̱k, kɛ ɣöö nhɔk Kuoth Nhial ɛ bɛ yɛ jak kä ji̱ pua̱a̱nydɛ." 
1Samuel12:23 Kä a jɛ na̱n kɛ ɣä, ɛn ɣöö dëë duer lät kä Kuoth Nhial kɛ palä kɛ kui̱dun. Kä bä yɛ ŋi̱eec kɛ duɔ̱ɔ̱p in gɔaa kä thuɔ̱k." 
1Samuel12:24 Luɔ̱thɛ ni Kuoth Nhial kä palɛ ni jɛ kɛ lɔcdun kɛɛliw. Kä ŋa̱cɛ tin di̱t tin cɛ lät kä yɛ. 
1Samuel12:25 Kä mi wiaa ŋot kɛ mi la̱tdɛ jiäk, ba yɛ puɔc jɔ̱ɔ̱r kɛɛl kɛ kuäärun.”" 
1Samuel13:1  
1Samuel13:2 Kä cu Thɔɔl nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k kuany kä ji̱ I-thɛ-rɛl. Cu nɛy ti bathdɔɔri rɛw te kɛɛl kɛ Thɔɔl kä Mik-mac, kɛnɛ wec päämni Beth-ɛl, kä cu nɛy ti bathdɔɔr te kɛɛl kɛ Jo-na-than kä Giba wec Ben-ya-min. Kä cuɛ duɔth nath jak kä wä dho̱rikiɛn." 
1Samuel13:3 Kä cu Jo-na-than ji̱ Pi-li-thɛt tin te kä Gabä joc, kä cu ji̱ Pi-li-thɛt ɛ liŋ. Kä cu Thɔɔl kaaŋ koth rɛy wec kɛɛliw wee i̱ “Ɛ ji̱ Ɣi-bɛ-ru liŋ jɛ.”" 
1Samuel13:4 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt diaal ɛ liŋ ɛn ɣöö ci Thɔɔl ji̱ Pi-li-thɛt joc, kɛnɛ ɣöö ca ji̱ I-thɛ-rɛl lo̱k ɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ cɔl kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ ma̱t Thɔɔl kä Gil-gal." 
1Samuel13:5 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ dol kɛ ɣöö bikɛ nyiëëny kɛ I-thɛ-rɛl, thurbiɛɛli ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k, kɛ jiöŋkööri ti bathdɔɔri bäkɛl, kɛ rɛm mi di̱i̱t ce̱tdɛ nikɛ liɛt yiëër kɛ ŋuan. Cukɛ ben pua̱t kä Mik-mac, nhiam ɣɔaa kä Beth-a-wɛn." 
1Samuel13:6 Mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ nɛn i̱ ci ciaaŋdiɛn bɛ̈c, (Kɛ ɣöö ci naath cuuc), cukɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy kɔ̱a̱kni, kɛ rɛy päämni." 
1Samuel13:7 Kä cu tha̱a̱ŋkiɛn kir Jɔr-dɛn jiath kui̱c, wäkɛ muun Gad kɛnɛ Gil-yad. Cu Thɔɔl ŋot kä Gil-gal, kä nɛy diaal tëë te kɛɛl kɛ jɛ cuɛ kɛ lath kɛ dual." 
1Samuel13:8 Cuɛ liep ɛn wi̱ni kɛ ni̱n bärɔw, tëë ca lar ɛ Tha-muɛl. Duundɛ ɣöö /Ken Tha-muɛl ben kä Gil-gal, kä cu naath wee däk piny kä jɛ." 
1Samuel13:9 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Nöŋɛ ɣä muc in waŋkɛ, kɛnɛ muc malä.” Kä cuɛ muc in waŋkɛ thöp." 
1Samuel13:10 Kä niɛ min thukɛ kɛ thöp mucä in waŋkɛ, cu Tha-muɛl cop. Kä cu Thɔɔl ɛ wä lor kä cuɛ jɛ ner." 
1Samuel13:11 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ɛŋu ci la̱t ɔ?” Kä cu Thɔɔl ɛ loc i̱, “Min cä nath nɛn däkɛ piny kä ɣä, kä /keni ben kɛ ni̱n tëë ci lar, kä ci ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ dol kä Mik-mac," 
1Samuel13:12 Cua̱ cu wee i̱, ‘Dɔ̱ŋ bi ji̱ Pi-li-thɛt ɣä ben ma̱k kä Gil-gal, a /ka̱n Kuoth Nhial pal.’ Cua̱ cu jëk ni ɣöö bä muc in waŋkɛ thöp.”" 
1Samuel13:13 Kä cu Tha-muɛl ɛ jiök i̱, “Ci lät ni dɔ̱ɔ̱rä, /keni lueek Kuɔth Nhial Kuothdu tit, tëë cɛ la̱t ji̱. Kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial ji̱ jak kä kuäär kä I-thɛ-rɛl amäni cäŋ kɛl." 
1Samuel13:14 Duundɛ ɣöö täämɛ /ci kuääru bi cuɔ̱p. Ci Kuoth Nhial raan lɔacdɛ go̱r. Kä cɛ jɛ kuany ala bööth nɛɛnikɛ, kɛ ɣöö /Keni min ca la̱r ji̱ ɛ Kuoth Nhial liŋ.”" 
1Samuel13:15 Kä cu Tha-muɛl jiɛɛn kä Gil-gal wee kä Giba wec Ben-ya-min. Kä cu Thɔɔl nɛy tin te kɛɛl kɛ jɛ kuɛn ala nɛy ti kur bäkɛl. 
1Samuel13:16 Kä cu Thɔɔl kɛnɛ Jo-na-than gatdɛ, kɛ nɛy tin te kɛɛl kɛ kɛ cieŋ kä Gabä wec Ben-ya-min. Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt pua̱t kä Mik-mac." 
1Samuel13:17 Kä cu ji̱ nyuɔɔni ben raar wi̱c ji̱ Pi-li-thɛt kɛ bun da̱ŋ diɔ̱k. Cu buɔ̱n kɛl wä lotdɛ ni Ɔp-ra mun Cu-al," 
1Samuel13:18 Kä cu buɔ̱n in dɔ̱ŋ wä lotdɛ ni Beth-o-ron, kä buɔ̱n in dɔ̱ŋ cuɛ lot ni ke̱y in te lotdä lo̱o̱lä Dhɛ-bo-im min wä därdɔaar." 
1Samuel13:19 Kä täämɛ thilɛ dëth ti te muun I-thɛ-rɛl Kɛɛliw. Kɛ ɣöö laar ji̱ Pi-li-thɛt ɛ i̱, “/Ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ bi lɛ ta̱th mutni.”" 
1Samuel13:20 Duundɛ ɣöö ku ji̱ I-thɛ-rɛl puɔ̱rikiɛn, kɛ carcaarikiɛn, kɛ jiöpnikiɛn kɛ cɔapnikiɛn la wä thɛr kä ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Samuel13:21 Ku kɛ yiëëth la thöp kɛ pa̱t cueecä ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ thër puɔ̱r, yio̱w da̱ŋ rɛw kɛ thër jiöp kɛnɛ carcaar." 
1Samuel13:22 Inɔ kɛ ni̱n ko̱o̱r thilɛ ram mi te tëtdɛ kɛ mut kä nɛy tin te kɛɛl kɛ Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than ɛ ni Thɔɔl puɔ̱nydɛ kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than. 
1Samuel13:23 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt wä wa duɔ̱ɔ̱p Mik-mac yien. 
1Samuel14:1 Kɛ cäŋ kɛl cu Jo-na-than gat Thɔɔl ŋuɛ̈t in rɔm yio̱w köörɛ jiök i̱, “Bër wanɛ wi̱c ji̱ Pi-li-thɛt kui̱cɛ dɔŋ ɛ mi.” Kä /kenɛ jɛ la̱r gua̱n." 
1Samuel14:2 Kä Thɔɔl tëë nyuurä piny wec Giba thaar jiaath nöör kä Mig-ron. Tëë kɛɛl kɛ nɛy ti kur bäkɛl. 
1Samuel14:3 Kä Ä-ɣi-yaa gat Ä-ɣi-tub, däman I-ka-bod, gat Pi-nɛ-ɣath, gat Eli bööth palä Kuɔth Nhial kä Cilo, kä Ä-ɣi-yaa cɛ bi̱i̱ kath la̱th. Kä /ka̱nɛ ŋa̱c ɛ naath ɛn ɣöö ci Jo-na-than wä." 
1Samuel14:4 Kä duɔ̱ɔ̱p in go̱o̱r Jo-na-than wä kɛ jɛ kä ji̱ Pi-li-thɛt, tëë kɛ pääm da̱ŋ rɛw ti di̱t. Cɔal kɛ kɛl i̱ Bo-dhedh, kä cɔal kɛ min dɔ̱ŋ i̱ Cɛ-nɛɛ." 
1Samuel14:5 Lot kɛl ni kui̱c caam nhiam Mik-mac, kä min dɔ̱ŋ tëë kui̱c cuëëc nhiam Gabä." 
1Samuel14:6 Kä cu Jo-na-than ŋuɛ̈t in rɔm mutdɛ jiök i̱, “Bër wanɛ wi̱c nɛɛni ti /ka̱n cuɛl ti. Dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ kɔn. Thilɛ mi dëë Kuoth Nhial dhal kɛ ɣöö derɛ naath kän kɛ nɛy ti ŋuan kɛnɛ nɛy ti tɔt.”" 
1Samuel14:7 Kä cu ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jɛ loc i̱, “Lätni tɔ̱ diaal tɔ̱ te wi̱i̱du tɔ̱. Ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱, mɔ te wi̱i̱du mɔ tëë wi̱i̱dä.”" 
1Samuel14:8 Kä cu Jo-na-than wee i̱, “Nɛnɛ banɛ nɛy tɔ̱tɔ̱ bäl, kä ban rɔ cu nyuɔ̱th kɛ." 
1Samuel14:9 Kä mi wa kɔn jiök i̱, ‘Liɛpɛ kɔ amäni mi ca̱kɔ ben kä yɛ.’ Ban cuɔ̱ŋ gua̱a̱thdan, /can bi wä kä kɛ." 
1Samuel14:10 Kä mi wäkɛ wee i̱, ‘Bia kä nɛy,’ banɛ cu wä. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ ka̱m kɔn. Ɛn nɔmɔ bɛ cua̱ nyuuth kä kɔn.”" 
1Samuel14:11 Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw rɔ nyuɔ̱th ji̱ Pi-li-thɛt. Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt wee i̱, “Nɛ̈nɛ ji̱ Ɣi-bɛ-ru bäkɛ raar rɛy kɔ̱a̱kni, guäth in cikɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n.”" 
1Samuel14:12 Kä cu ji̱ wec Jo-na-than kɛnɛ ro̱o̱m muɔ̱tdɛ cɔl i̱, “Bia kä nɛy ba̱kɔ yɛ ben nyuɔ̱ɔ̱th.” Kä cu Jo-na-than ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jiök i̱, “Bër guuri ɣä, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
1Samuel14:13 Kä cu Jo-na-than päm kɔt kä te ro̱o̱m Muɔ̱tdɛ kɔɔrɛ. Kä cukɛ tëth nhiam Jo-na-than. Kä näk ro̱o̱m Muɔ̱tdɛ kɛ kɔɔrɛ. 
1Samuel14:14 Kɛ mäk ɛ nhiam ɛ mɔ, cu Jo-na-than kɛnɛ ro̱o̱m muɔ̱tdɛ nɛy ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw näk, Kɛ gua̱a̱th mi tɔt." 
1Samuel14:15 Kä cua dual mi di̱i̱t kä Ji̱ Pi-li-thɛt diaal tin te rɛy ka̱a̱kni kɛnɛ tin te kal, cu mäni ji̱ nyuɔɔni cuɛ kɛ lath kɛ dual. Kä cuɛ piny lath, kä cuɛ tekɛ dual mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel14:16 Kä cu gueec duɔ̱p Thɔɔl tin te kä Giba wec Ben-ya-min ji̱ pi-li-thɛt nɛn bar kɛ rɔ̱ kui̱ni diaal. 
1Samuel14:17 Kä cu Thɔɔl nɛy tin tekɛ jɛ kɛɛl jiök i̱, “Kuɛnɛ naath, ɛŋa mi ci jiɛɛn kä kɔn.” Kä min cikɛ rɔ kuɛn, cua Jo-na-than kɛnɛ ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jek jɔ̱ɔ̱r." 
1Samuel14:18 Kä cu Thɔɔl Ä-ɣi-yaa jiök i̱, “No̱o̱ŋni thanduk matdä ruac Kuɔth wa̱nɛ mi.” Ɛn guäth ɛmɔ cu thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial wä kɛɛl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Samuel14:19 Kä min ruac Thɔɔl kɛ bööth palä, cu nuɛ̈ɛ̈n wec ji̱ Pi-li-thɛt rɔ rep ɛ Lɔ̱ŋ. Cu Thɔɔl bööth palä jiök i̱, “Päl la̱t.”" 
1Samuel14:20 Kä cuɛ nɛy tin te kɛɛl kɛ jɛ mat, kä cukɛ wä ko̱o̱r. Kä cukɛ ji̱ Pi-li-thɛt jëk nuɛ̈ɛ̈n mi di̱i̱t, ɛ na̱kɛ rɔ̱ ni kä rɔ̱." 
1Samuel14:21 Kä cu ji̱ Ɣi-bɛ-ru tin te kɛɛl kɛ ji̱ Pi-li-thɛt ni wen wi̱i̱nikiɛn, rɔ̱ ma̱t ji̱ I-thɛ-rɛl tin te kɛɛl kɛ Thɔɔl kɛnɛ Jo-na-than." 
1Samuel14:22 Kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë ca rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy päämni wec Ɛ-pa-rim ɛ liŋ i̱ ci ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ bar, cukɛ rɔ̱ cuɔm kɔɔriɛn kɛ ko̱r." 
1Samuel14:23 Inɔ cu Kuoth Nhial I-thɛ-rɛl kän ɛn cäŋ ɛmɔ. Kä cu ko̱r räth a bɛ Beth-a-wɛn bäl. 
1Samuel14:24 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl buɔth kɛ näk ɛn cäŋ ɛmɔ. Kɛ ɣöö ci Thɔɔl naath yac i̱, “Kueth akɛ ram ɔ bi mi̱th ɔ ɛn walɛ a /ka̱n rɔ ni col kä ji̱ tɛ̈rä.” Cuɛ thil ram mi läth mi̱eth thokdɛ." 
1Samuel14:25 Kä cu nɛy diaal ben rɛy ruɔ̱ɔ̱p mi ci thia̱a̱ŋ kɛ tuaar. 
1Samuel14:26 Mëë cikɛ coth ruup. Cua tuaar jëk pën ni jɛn, kä cuɛ thil ram mi me̱t jɛ, kɛ ɣöö dualkɛ kɛ ya̱c." 
1Samuel14:27 Kä Jo-na-than /kenɛ ya̱c gua̱n kɛ naath liŋ. Ɛ jɛn cuɛ kɛɛt in te te̱tädɛ cuɔt thi̱i̱kä tuar, kä cuɛ mi̱th kɛ tuaar, a bi wäŋkɛ lɛp kä buɔth." 
1Samuel14:28 Kä cu ram kɛl ɛ jiök i̱, “Ci guur naath luek kɛ ya̱c wee i̱, ‘Kueth akɛ ram ɔ bi mi̱th ɛn walɛ mɔ.’ ” Ɛ jɛn näk buɔth ɛ naath ɔ." 
1Samuel14:29 Kä cu Jo-na-than wee i̱, “Kä gua̱a̱r cɛ wec yia̱r, nɛ̈nɛ jɛ ɣän ci waŋdä lɛp i̱di kä buɔth, kɛ ɣöö cä mi tɔt me̱t kä tuar." 
1Samuel14:30 Derɛ ku lɛ gɔaa i̱di mi /ci naath mi̱th ɛn walɛ kɛ mi̱eth ji̱ tɛ̈riɛn in ca jëk. Kua lɛ mät car bɛ kɛ nɛy ti ku lɛ ŋuan i̱di ca näk tɔ̱ kä ji̱ Pi-li-thɛt.” 
1Samuel14:31 Kä cukɛ ji̱ Pi-li-thɛt joc ɛn cäŋ ɛmɔ ni kä Mik-mac amäni A-ya-lon. Ɛn guäth ɛmɔ cu naath buɔth kɛ näk ɛlɔ̱ŋ. 
1Samuel14:32 Kä cukɛ kac rɛy kä tin ca pɛ̈c, cua det kɛ ɣɔ̱k kɛ dɛy ɣɔ̱ɔ̱k ŋut kä piny. Kä cukɛ kɛ cam kɛɛl kɛ riɛm." 
1Samuel14:33 Kä cukɛ jɛ ben la̱r Thɔɔl i̱, “Ci naath Kuoth Nhial duer duer, kɛ mi̱ethdiɛn kɛ riŋ a te riɛmdɛ thi̱n.” Kä cu Thɔɔl wee i̱, “/Ka̱nɛ ŋa̱th. Lërɛ ɣä päm mi di̱i̱t wa̱nɛ mi.”" 
1Samuel14:34 Kä cu Thɔɔl kɛ jiök i̱, “Da̱kɛ rɛy nath, la̱rɛ kɛ i̱ ‘Ɛ ramɔ nööŋ thääkdɛ kiɛ dɛlɛ, kä bia kɛ ben näk wa̱nɛ mi, kä bia cam. /Cuarɛ Kuoth Nhial dui̱rikä kɛ mi̱ethdun kɛ riŋ kɛɛl kɛ riɛmdɛ.’ ” Cu ram ɔ ben kɛ thääkdɛ kɛ wäär ɛmɔ, kä cua kɛ näk ɛn wi̱ni." 
1Samuel14:35 Kä cu Thɔɔl Kuoth Nhial ta̱th yi̱k. Kä cua jɛn yi̱k in nhiam mëë cuɛ ta̱th Kuoth Nhial. 
1Samuel14:36 Kä cuɛ wee i̱, “Guɔ̱ɔ̱rnɛ ji̱ Pi-li-thɛt ɛn wääri banɛ kɛ wä pɛ̈c mäni runwaŋ. Kä /cuanɛ raan päl kä kɛ.” Kä cukɛ wee “Lätni mɔ guici gɔaa ɔ.” Duundɛ ɣöö cu bööth palä wee i̱, “Thiëcnɛ Kuoth kɛ nhiam wa̱nɛ mi.”" 
1Samuel14:37 Kä cu Thɔɔl Kuoth thiec i̱, “Dëë wä kɔɔr ji̱ Pi-li-thɛt? Kä bikɛ ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl?” Kä duundɛ ɣöö /kenɛ jɛ loc ɛn cäŋ ɛmɔ." 
1Samuel14:38 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Bia wa̱nɛ mi, yɛn bööth nath diaal. Kä biaa ŋa̱cnɛ jɛ, ɛ duer ŋukä ca la̱t ɛn walɛ mɔ." 
1Samuel14:39 Kɛ ɣöö yacä rɔ kɛ Kuoth Nhial, in kään I-thɛ-rɛl, ɛn ramɔ ci duerɔ ba näk, a cäŋ ɛ gatdä ni Jo-na-than bä.” Kä cuɛ thil ram kɛl rɛy nath mi cu jɛ loc." 
1Samuel14:40 Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiök i̱, “Bia te kui̱ kɛl, kä kɔnɛ Jo-na-than ba̱kɔ te kui̱c in dɔ̱ŋ.” Kä cu naath Thɔɔl loc i̱ “Lätni mɔ guici gɔaa ɔ.”" 
1Samuel14:41 Kä cuɛ wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl, ɛŋu /keni ɣä loc ɔ ɛn walɛ? Mi duer ɛmɛ tëë kä ɣä kiɛ kä Jo-na-than gatdä, Aɣ Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ŋun U-rim. Kä mi te duer kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, ŋun Tu-mim.” Kä cua Thɔɔl kɛnɛ Jo-na-than, duundɛ ɣöö cu naath thil thi̱n." 
1Samuel14:42 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Yuɔrɛ gaakni kamda kɔnɛ gatdä ni Jo-na-than.” Kä cua Jo-na-than." 
1Samuel14:43 Kä cu Thɔɔl Jo-na-than jiök i̱, “Läri ɣä min ci la̱t.” Kä cuɛ la̱r jɛ i̱, “Cä tuaar mi tɔt gɔt kɛ wi̱c kɛɛtdä mi te te̱tädä, cä cu cam. Ɛ ɣän ɛ nɛ, a kua li̱w.”" 
1Samuel14:44 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Dee Kuoth ɣä näk. Mi /ka̱n ji̱ näk.”" 
1Samuel14:45 Kä cu naath Thɔɔl jiök i̱, “Ɛ ba Jo-na-than in ci luäk ɛ di̱i̱t ɛ mi nöŋ ji̱ I-thɛ-rɛl ku näk? Ba̱kɔ ya̱c nikɛ ciöt Kuɔth in tëk, ɛn ɣöö thilɛ miem kɛl mi bi pɛn piny kä jɛ. Kɛ ɣöö min cɛ la̱t walɛ, lätdɛ jɛ kɛ luäk Kuɔth.” Inɔ cu naath Jo-na-than cu kän li̱th." 
1Samuel14:46 Kä /ken Thɔɔl ji̱ Pi-li-thɛt lɛ guɔ̱ɔ̱r. Kä cukɛ cu wä wi̱i̱nikiɛn. 
1Samuel14:47 Ni mëë ku Thɔɔl a kuäär kä I-thɛ-rɛl, cuɛ nyiëëny kɛ ji̱ tɛ̈rɛ diaal kui̱ni diaal, cɛ nyiëëny kɛ ji̱ Mo-ab kɛnɛ ji̱ A-mon, kɛ ji̱ Ɛ-dɔm, kɛnɛ kua̱r Dho-baa, kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä gua̱th diaal tɔ̱ cɛ nyiëëny kɛ kɛ tɔ̱, cɛ kɛ joc." 
1Samuel14:48 Cuɛ nyiëëny kɛ kɛ a bum, cuɛ kɛ joc amäni ji̱ Ä-ma-lek, cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl luäk kä tin diaal tin cikɛ ma̱k." 
1Samuel14:49 Kä täämɛ cu gaat Thɔɔl a Jo-na-than, kɛnɛ Ic-wi, kɛ Mal-ki-cuwa. Kä ciööt nyieetkɛ da̱ŋ rɛw a Me-rɛ̈b nyaadɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈, kɛnɛ Mi-kal nyam in tɔtdiɛn." 
1Samuel14:50 Kä cu ciöt ciek Thɔɔl a Ä-ɣi-no-am nyaa Ä-ɣi-madh. Kä ciöt kua̱r rɛ̈mdɛ a, Ä-bi-ner gat Ner in la gua̱nlen Thɔɔl." 
1Samuel14:51 Kä cu Kic a gua̱n Thɔɔl, kä Ner ɛ gua̱n Ä-bi-ner tin la gaat Ä-bi-el." 
1Samuel14:52 Kɛ ni̱n Thɔɔl cuɛ tekɛ ko̱o̱ri ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä mɔ cɛ wut mi gueth nɛn ɔ la ja matdɛ puɔ̱ɔ̱nydɛ. 
1Samuel15:1 Kä cu Tha-muɛl Thɔɔl jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial ɣä jäk kä ji̱, bä ji̱ yier ala kuäär nɛɛnikɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Täämɛ liŋ ruaacni Kuɔth Nhial." 
1Samuel15:2 Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ i̱, ‘Bä ji̱ Ä-ma-lek duäc kɛ mëë cikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl päth dup, mëë bäkɛ raar kä I-jëp." 
1Samuel15:3 Wër ɛn täämɛ wër näk ji̱ Ä-ma-lek, näk tin diaal tin tekɛ kɛ. Cu duɔ̱ɔ̱r päl thi̱n, näk wutni diaal kɛ män, kɛ gaat, ɣɔ̱k, kɛ muɔ̱li kɛ det kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li.’ ”" 
1Samuel15:4 Kä cu Thɔɔl naath cɔal kä Tɛ-la-im, kä cuɛ kɛ kuɛn ala nɛy ti bathdɔɔri ti kur rɛw, kɛ nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl kä Juda." 
1Samuel15:5 Kä cu Thɔɔl ben liep tɔ̱ɔ̱cä rɛy lo̱o̱lä wec ji̱ Ä-ma-lek. 
1Samuel15:6 Kä cuɛ ji̱ Kɛɛn jiök i̱, “Wuɔcɛ rɔ rɛy ji̱ Ä-ma-lek, kiɛ bä yɛ näk kɛ kɛ kɛɛl. Kɛ ɣöö cia ji̱ I-thɛ-rɛl diaal lät kä mi gɔaa mëë bäkɛ raar kä I-jëp.” Cu ji̱ Kɛɛn jiɛɛn rɛy ji̱ Ä-ma-lek." 
1Samuel15:7 Kä cuɛ ji̱ Ä-ma-lek joc ni kä Ä-wi-la a räth ni kä Cur min la nhiam I-jëp. 
1Samuel15:8 Kä cuɛ Ä-gag käp a tëk, kä cuɛ nɛy diaal näk ko̱o̱r." 
1Samuel15:9 Duundɛ ɣöö /ken Thɔɔl Ä-gag näk, kɛnɛ det tin gɔw, kɛnɛ ɣɔ̱k, kɔa̱a̱l tin ci buuth kɛnɛ rueeth deet rɔɔmni, kɛ tin diaal tin gɔw /kenɛ kɛ näk. Kä cuɛ tin diaal tin thil luɔt näk." 
1Samuel15:10 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Tha-muɛl wee i̱," 
1Samuel15:11 “Cä duer kɛ ɣöö cä Thɔɔl jak kä Kuäär. Cɛ kac jɔk kä ɣä, kä /cɛ lät ni luëëkä.” Kä cu lɔc Tha-muɛl jiääk, kä cuɛ Kuoth Nhial pal kɛ wäär kɛɛliw." 
1Samuel15:12 Ni kɛ runwaŋ cu Tha-muɛl keer kɛ ɣöö bɛ Thɔɔl wä lor kä cua jiök i̱, “Ci Thɔɔl wä kä Kar-mɛl. Kä cɛ rɔ ta̱th cuut ɛn wi̱ni, kä cuɛ rɛ̈t kä Gil-gal.”" 
1Samuel15:13 Cu Tha-muɛl ben kä Thɔɔl, kä cu Thɔɔl ɛ jiök i̱, “Ɛ puɔ̱th Kuɔth Nhial tekɛ ji̱. Cä ruac Kuɔth Nhial la̱t.”" 
1Samuel15:14 Kä cu Tha-muɛl ɛ loc i̱, “Kä ɛŋu liɛŋä ce̱tkɛ muaar ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ det ɛ?”" 
1Samuel15:15 Kä cu Thɔɔl ɛ loc i̱, “Nööŋ kɛn kɛ kä ji̱ Ä-ma-lek. Ca ɣɔk tin gɔw kɛnɛ det päl, kɛ ɣöö bakɛ thöp Kuoth Nhial Kuothdu ala muc. Kä cakɔ duɔthkiɛn näk ni kɛn diaal.”" 
1Samuel15:16 Kä cu Tha-muɛl ɛ jiök i̱, “Cuŋni! Bä ji̱ la̱r min ci Kuoth Nhial ɛ la̱tdä min wa̱r.” Kä cu Thɔɔl ɛ jiök i̱, “Latdɛ.”" 
1Samuel15:17 Kä cuɛ wee i̱, “A cäŋ guici rɔɔdu a kuiyi waaŋdu, /ciɛ ji̱n bööth thuk duëli I-thɛ-rɛl? Ci Kuoth Nhial ji̱ yier ala kuäär I-thɛ-rɛl." 
1Samuel15:18 Kä cɛ ji̱ ja̱k i̱, ‘Wër däk nɛy tɔ̱ ji̱ dueeri tɔ̱tɔ̱, ji̱ Ä-ma-lek, wër nyieenyni kɛ kɛ amäni mi cikɛ thuk.’" 
1Samuel15:19 Kuɛ la ŋu /keni ruac Kuɔth Nhial liŋ ɔ? Ɛŋu curi ku lɛ la̱t ni mi jiääk waaŋ Kuɔth Nhial ɔ, a bi kɔŋ ni kuak ɔ?”" 
1Samuel15:20 Kä cu Thɔɔl Tha-muɛl jiök i̱, “Ɣän cä ruac Kuɔth Nhial liŋ, cä wä jäkädɛ, cä ji̱ Ä-ma-lek näk kɛn diaal, kä cä Ä-gag kuääriɛn nööŋ." 
1Samuel15:21 Kä /kenɛ naath ɣɔ̱k tin ca pɛ̈c näk, kɛ ɣöö bakɛ ben thöp Kuoth Nhial Kuothdu ala muc kä Gil-gal.”" 
1Samuel15:22 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “A ku Kuoth Nhial nhɔk ni luuri kɛnɛ muc, Ɛ lɔŋ kä ɣöö ba jɔwdɛ luɔ̱th? nɛnɛ, luth gɔaa ni jɛn kä muc, Kä lieŋ gɔaa ni jɛn kä thiɔl rueeth rɔɔmni." 
1Samuel15:23 Lo̱kdɛ ce̱tdɛ kɛ duer ti̱tni, kä buɔ̱m wec ce̱tdɛ kɛ jiääk kuthni guäyni. Kɛ ɣöö ci ruac Kuɔth Nhial lo̱k amäni jɛn bä cɛ ji̱ lo̱k ala kuäär.”" 
1Samuel15:24 Kä cu Thɔɔl Tha-muɛl jiök i̱, “Ɣän cä duer. Kɛ ɣöö cä ruac Kuɔth Nhial lo̱k kɛnɛ ruacdu, kɛ ɣöö cä dual kɛ naath a cä liŋ ni ruacdiɛn." 
1Samuel15:25 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän la̱ŋä ni ji̱, päli ɣä duerä, kä luɔcnɛ jɔk kɛɛl kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial wä pal.”" 
1Samuel15:26 Kä cu Tha-muɛl ɛ loc i̱, “Cä bi loc jɔk kɛɛl kɛ ji̱ kɛ ɣöö ci riet Kuɔth Nhial lo̱k, kä cɛ ji̱ lo̱k kɛ ɣöö bia̱ kuäär kä I-thɛ-rɛl.”" 
1Samuel15:27 Kä min jiɛɛn Tha-muɛl, cu Thɔɔl bi̱i̱dɛ käp, kä cuɛ rɛ̈ɛ̈t." 
1Samuel15:28 Kä cu Tha-muɛl ɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial kuäär I-thɛ-rɛl rɛ̈t kä ji̱ ɛn walɛ kä cɛ jɛ ka̱m gua̱n thieekädu, mi gɔaa ni jɛn kä ji̱." 
1Samuel15:29 Kä ci Kuoth I-thɛ-rɛl kac bi kac, kä cɛ rɔ bi ri̱t. Kɛ ɣöö ciɛ raan, ɛ derɛ rɔ ri̱t.”" 
1Samuel15:30 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Ɣän cä duer. Kä täämɛ ku ɣä moc kɛ luth nhiam bööthnikä kɛnɛ nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl, rietnɛ rɔ kɛɛl, kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial Kuothdu wä pal.”" 
1Samuel15:31 kä cu Tha-muɛl wä kɛɛl kɛ jɛ, kä cu Thɔɔl Kuoth Nhial pal." 
1Samuel15:32 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Nöŋ ni ɣä Ä-gag kuäär ji̱ Ä-ma-lek.” Kä cu Ä-gag ben kä jɛ kɛ ŋa̱th wee i̱, “Ɛ puc ci gua̱a̱th li̱eth thuɔ̱k.”" 
1Samuel15:33 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ce̱tnikɛ mëë ci thɛpdu män jak kä thil gaat, inɔ bä bi muɔɔr thil gat rɛy mään.” Cu Tha-muɛl Ä-gag näk nhiam Kuɔth Nhial kä Gil-gal." 
1Samuel15:34 Kä cu Tha-muɛl cu wä kä Rama. Kä cu Thɔɔl wä wi̱i̱dɛ kä Giba. 
1Samuel15:35 Kä /ken Tha-muɛl Thɔɔl lɛ nɛn amäni ni̱n lieth Thɔɔl, duundɛ ɣöö cu Tha-muɛl Thɔɔl par. Kä cu Kuoth Nhial duer kɛ ɣöö cɛ Thɔɔl jak kä kuäär kä I-thɛ-rɛl." 
1Samuel16:1 Kä cu Kuoth Nhial Tha-muɛl jiök i̱, “Ɛ bi Thɔɔl ku par amäni nɛy, kä nɛɛni jɛ cä lo̱k ɛn ɣöö ba kuäär kä I-thɛ-rɛl? Thieŋ tuuŋdu kɛ liɛɛth, kä bi̱i̱ ben jäk kä Jɛthi raan Beth-lɛ-ɣɛm kɛ ɣöö cä rɔ moc kuäär rɛy gankɛ.”" 
1Samuel16:2 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Kä bä ku lɛ wä i̱di? Kɛ ɣöö mi wä Thɔɔl ɛ wä liŋ, bɛ ɣä näk.” Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Naŋ thäk kɛ ji̱ kɛɛl, kä bi cu wee ‘Ba̱kɛ ɣöö bä Kuoth Nhial ben thöp muc.’" 
1Samuel16:3 Kä cɔl Jɛthi kɛ muc, kä bä ji̱ nyuɔ̱th min bi la̱t. Kä biɛ cu yi̱r ala kuäär ɛn ram min bä la̱r ji̱.”" 
1Samuel16:4 Cu Tha-muɛl la̱t ni min ci Kuoth Nhial ɛ lar, cuɛ ben kä Beth-lɛ-ɣɛm. Kä cu bööth wec ɛ ben lor kɛ dual, kä cukɛ wee i̱, “Ɛ mal bëë ji̱ mɔ jɔɔk?”" 
1Samuel16:5 Kä cuɛ wee i̱, “Ɛ mal. Ɣän ba̱a̱ kɛ ɣöö bä Kuoth Nhial ben thöp muc. Lɛ̈yɛ rɔ, kä bia wanɛ muc thöp kɛɛl.” Kä cuɛ Jɛthi lɛ̈y kɛnɛ gaatkɛ, kä cuɛ kɛ cɔal guäth mucä." 
1Samuel16:6 Mëë cikɛ ben, cuɛ Ɛli-ab guic kä cuɛ wee i̱, “Ɛ puc min ci Kuoth Nhial ɛ yi̱r te nhiamdɛ mi.”" 
1Samuel16:7 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Cu pëk kɛ nëndɛ kɛnɛ bärɛ, ɣän cä lo̱k. Kɛ ɣöö ɣän cä guic ni min nɛɛn naathɛ. Kɛ ɣöö guic naath ni min te raar, kä ɣän kua̱ lɛ guic ni lɔc.”" 
1Samuel16:8 Kä cu Jɛthi Ä-bi-na-dab cɔl, kä cuɛ wä kɛ nhiam Tha-muɛl. Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ɛ ɣän i̱ /ken Kuoth Nhial ɛ kuany bä ɛn ram ɛmɛ.”" 
1Samuel16:9 Kä cu Jɛthi Camaa jak kä wä. Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Ɛ ɣän i̱ /ken Kuoth Nhial ɛ kuany bä ɛn nɛmɛ.”" 
1Samuel16:10 Kä cu Jɛthi gaatkɛ da̱ŋ bärɔw jak kä wä kɛ nhiam Tha-muɛl. Kä cu Tha-muɛl ɛ jiök i̱, “/Ken Kuoth Nhial kɛ kuany kɛn nɛy ti̱ti̱.”" 
1Samuel16:11 Kä cu Tha-muɛl ɛ thiec i̱, “Kɛ kɛn gaatku diaal tëë wa̱nɛ ti?” Kä cuɛ loc i̱, “Ci duɔth ni gat in tɔtdiɛn jɔ̱ɔ̱r, ɛ jɛn guic det ɔ.” Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Jäk niɛ kä raan a jɛ bä. Kä canɛ bi nyuur amäni mi cɛ ben wa̱nɛ mi.”" 
1Samuel16:12 Kä cuɛ raan ja̱k kä cuɛ ben. Kä jɛn tëë kɛ nhiam mi gɔaa, kɛ wäŋ ti gɔw, kä gɔaa puɔ̱nydɛ. Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Jiɛc rɔ, kä yi̱rɛ, ɛ jɛn.”" 
1Samuel16:13 Kä cu Tha-muɛl tuŋ in te liɛɛth thi̱n ka̱n, kä cuɛ jɛ yier rɛy gan man. Kä cu buɔ̱m yieekä Kuɔth Nhial ben kä Dee-bid ɛn cäŋ ɛmɔ a wee wä. Kä cu Tha-muɛl wä kä Rama." 
1Samuel16:14 Täämɛ cu yiëë Kuɔth Nhial jiɛɛn kä Thɔɔl, kä cu yiëë mi jiääk mi bä kä Kuoth Nhial ben kä jɛ." 
1Samuel16:15 Kä cua Thɔɔl jiök ɛ la̱a̱tkɛ i̱, “Nɛnɛ ci yiëë mi jiääk mi bä kä Kuoth ben kä ji̱." 
1Samuel16:16 Kä jio̱kni nɛy kɔn la̱tku ti te nhiamdu ti, kɛ ɣöö ba̱kɔ ram mi ŋäc puɔ̱t thuɔɔm go̱r. Kɛ ɣöö mi wä yiëë in jiääk in bä kä Kuoth Nhial ben kä ji̱, bɛ thom puɔ̱t, kä bɛ cu jiɛn.”" 
1Samuel16:17 Kä cu Thɔɔl la̱a̱tkɛ ku jiök i̱, “Go̱rɛ ɣä ram mi ŋäc puɔ̱t thuɔɔm agɔaa, kä nöŋɛ jɛ ɣä.”" 
1Samuel16:18 Kä cu ŋuɛ̈t kɛl ɛ loc i̱, “Ɣän Cä gat Jɛthi raan Beth-lɛ-ɣɛm nɛn, jɛn ŋäcɛ puɔ̱t agɔaa, ɛ wut mi gɔaa kä ŋɛ̈ny, ɛ wut ko̱o̱r kä ŋäcɛ ruac. Kä te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ jɛ.”" 
1Samuel16:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Thɔɔl Ja̱a̱k jäk kä Jɛthi wee i̱, “Jäk ni ɣä kä gatdu ni Dee-bid min guic det.”" 
1Samuel16:20 Kä cu Jɛthi muul ka̱n, kä cuɛ jɔkdɛ moc kɛ juray kɛnɛ ɣök kɔaŋ, kɛ dɛy deet böwni cuɛ kɛ jäk kä Thɔɔl kɛ gatdɛ ni Dee-bid." 
1Samuel16:21 Kä cu Dee-bid ben kä Thɔɔl, kä cuɛ jɛ lät ikä. Kä cu Thɔɔl ɛ nhɔk ɛlɔ̱ŋ, kä cua ro̱o̱m muɔ̱tdɛ." 
1Samuel16:22 Kä cu Thɔɔl Jɛthi jäk kä raan jiök ɛ jɛ i̱, “Ɛ Dee-bid lätdä i̱ kä, kɛ ɣöö nhɔakä jɛ.”" 
1Samuel16:23 Kä mɔ ci yiëë in jiääk in bä kä Kuoth ben kä Thɔɔl ɔ, la Dee-bid thom a puɔ̱ɔ̱t. La yiëë in jiääk a jiɛɛn kä jɛ, kä bɛ cu jiɛn." 
1Samuel17:1 Täämɛ cu ji̱ Pi-li-thɛt nɛɛkiɛn dol kɛ kui̱ ko̱o̱r, kä cukɛ rɔ̱ dol kä Tho-ko wec Juda, kä cukɛ ben pua̱t kam Tho-ko kɛnɛ Ä-dhe-ka rɛy cieŋ Ɛ-pɛc-da-mim." 
1Samuel17:2 Kä cu Thɔɔl kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ dol, kä cukɛ pua̱t lo̱o̱lä Elaa, kä cukɛ tuɔ̱ŋ kööriɛn kuany kɛ ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Samuel17:3 Cu ji̱ Pi-li-thɛt cuɔ̱ŋ wi̱i̱ pa̱a̱m kui̱ lo̱o̱lä, kä te ji̱ I-thɛ-rɛl wi̱i̱ pa̱a̱m kui̱ lo̱o̱lä kui̱c in dɔ̱ŋ, ku lööl lɛ te kamdiɛn." 
1Samuel17:4 Kä cuɛ tekɛ wääth ko̱o̱r mi cu ben raar tuuŋ ji̱ Pi-li-thɛt, mi cɔali Gɔl-yath mi mɔ raan Gɛ̈th, wut mi päär bärɛ kɛ jua̱th te̱tni da̱ŋ bäkɛl." 
1Samuel17:5 Kä te wi̱cdɛ kɛ kum yieethä min yian. Kä cɛ puɔ̱nydɛ moc kɛ köt yieethä, kä ɛn yiëëth ɛ mɔ päär thiakdɛ kɛ yio̱w gi̱eriekni ti bathdɔɔri dhieec." 
1Samuel17:6 Kä cɛ ciökɛ po̱th yiëëth in yian, kä te wuɔ̱ɔ̱kɛ kɛ yiëëth in yian mi cɛ la̱th thi̱n." 
1Samuel17:7 Kä mutdɛ ce̱t taŋdɛ ni kɛ ri̱i̱w jiöŋ, Kä thiak muɔ̱tdɛ päärɛ ni kɛ thiak yio̱o̱ni landiini ti kur bäkɛl. Kä te ro̱o̱m muɔ̱tdɛ nhiamdɛ." 
1Samuel17:8 Cuɛ cuɔ̱ŋ kä cɔɔlɛ tuɔ̱ŋ I-thɛ-rɛl i̱, “Ɛŋu cia cuɔ̱ŋ ɛ cia tuɔ̱ŋ ko̱o̱r kuany ɔ? Kä ciɛ ɣän raan Pi-li-thɛt täämɛ, kä kɛ yɛn nɛɛ Thɔɔl? Kuënyɛ rɔ raan, kä a jɛ bä kä ɣä." 
1Samuel17:9 Mi wee ko̱rä wä luäŋ a bɛ ɣä näk, kä bi nɛy cua̱ ja̱a̱ŋkun. Kä mi wa̱a̱ jɛ wä puɔ̱t a bä näk, kä bi yɛn a ja̱a̱ŋkɔ, bia nɛy lätikä.”" 
1Samuel17:10 Kä cu raan Pi-li-thɛt wee i̱, “Cä tuɔ̱ŋ I-thɛ-rɛl dɛ̈p ɛn walɛ. Muɔcɛ ɣä raan mi nyiëëny kɛ ɣä.”" 
1Samuel17:11 Kä mëë ci Thɔɔl kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ruac ran Pi-li-thɛt liŋ, cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel17:12 Täämɛ cu Dee-bid a gat wutdä mi raan Ɛp-rath kä Beth-lɛ-ɣɛm ro̱o̱l Juda, mi cɔali Jɛthi, mi tekɛ gaat bädäk. Kä ca wut mi ci dɔŋ mëë Thɔɔl ɛ kuäär." 
1Samuel17:13 Kä gaatkɛ da̱ŋ diɔ̱k tin di̱t cikɛ wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ Thɔɔl. Kä kɛn gaatkɛ da̱ŋ diɔ̱k tin ci wä ko̱o̱r ɛ, Ɛli-ab gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈, kɛnɛ Ä-bi-na-dab, kɛ Camaa." 
1Samuel17:14 Kä Dee-bid ɛ gat in tɔtdiɛn. Kä cu gatdi da̱ŋ diɔ̱k tin di̱t Thɔɔl guɔ̱ɔ̱r," 
1Samuel17:15 duundɛ ɣöö Dee-bid la bëë kä wee kä Thɔɔl, kɛ ɣöö bɛ det gua̱n ben la̱a̱k kä Beth-lɛ-ɣɛm." 
1Samuel17:16 Kä la raan Pi-li-thɛt ji̱ I-thɛ-rɛl ben a dɛp, kɛ runwaŋ kɛnɛ thiaŋ kɛ ni̱n ti jiɛɛn ŋuaan." 
1Samuel17:17 Kɛ cäŋ kɛl, cu Jɛthi gatdɛ ni Dee-bid jiök i̱, “Käni dieny nuɔ̱p mɔ ci tuakɔ, kɛnɛ jurayni da̱ŋ wäl ti̱ti̱, nöŋnikɛ gaatmuɔɔr wi̱c kɛ pɛ̈th." 
1Samuel17:18 Kä nöŋni bööth rɛ̈mdiɛn ruɔt caak da̱ŋ wäl ti̱ti̱ bä, kä guic ta̱a̱ ganmuɔɔr, kä nöŋni ŋɔak kä kɛ.”" 
1Samuel17:19 Kä kɛn kɛ Thɔɔl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, tekɛ lo̱o̱lä Elaa nyieenykɛ kɛ ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Samuel17:20 Kä nikɛ runwaŋ cu Dee-bid det ba̱ny yieen deet, cuɛ kuakɛ yian, kä cuɛ wä ce̱tnikɛ min ci Jɛthi ɛ la̱r jɛ cuɛ cop wi̱c kä wä naath ko̱o̱r ɛ cuakɛ cio̱k ko̱o̱r." 
1Samuel17:21 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Pi-li-thɛt tuɔ̱ŋ ko̱o̱r kuany a guɛckɛ ni rɔ. 
1Samuel17:22 Kä cu Dee-bid ŋɔak ba̱ny nɛy tin gueec kuakni, kä cuɛ riŋ tuɔ̱ŋni ko̱o̱r, cuɛ wä jek kɛ gaatman." 
1Samuel17:23 Kä min ruacɛ kɛ kɛ, nɛnɛ, cu wääth ni Gɔl-yath raan Pi-li-thɛt kä Gɛ̈th, ben raar tuuŋ ji̱ Pi-li-thɛt, latdɛ tëë cɛ kɔn lat kɛ nhiam. Kä cu Dee-bid ɛ liŋ." 
1Samuel17:24 Kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ nɛn, cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ kä cukɛ rɔ bar kɛ jɛ." 
1Samuel17:25 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl wee i̱, “Nɛɛni wut ɛ bëë mɔ? Ɛ puc bëë kɛ ɣöö bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ben dɛ̈p. Kä ram ɛ bi jɛ näkɔ, bi kuäär ni Thɔɔl jɛ moc ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä bɛ jɛ ka̱m nyaadɛ bä, kä ci dhɔr gua̱n tho̱lbo̱k bi luny, kä I-thɛ-rɛl.”" 
1Samuel17:26 Kä cu Dee-bid nɛy tin te cuŋä kuthdɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi ba lät kä ram mi ci jɛ näk, ɛn raan Pi-li-thɛt ɛmɔ, a cɛ po̱c I-thɛ-rɛl woc? Kä ɛŋa ɛn raan Pi-li-thɛt ɛ /ka̱n cuɛl ɔ, min dëë nɛɛ Kuɔth mi tëk ben dɛ̈p ɔ?”" 
1Samuel17:27 Kä cu naath ɛ luɔ̱c ni min ci kɛn ɛ kɔn lar i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min ba lät kä ram in bi jɛ näk.”" 
1Samuel17:28 Täämɛ cu däman in di̱i̱t ni Ɛli-ab ɛ liŋ min ruacɛ kɛ naath. Kä cuɛ kɛ̈c kɛ Dee-bid, kä cuɛ wee i̱, “Ɛŋu nööŋ ji̱ ɛn wa̱nɛ mi ɔ? Kä ɛŋa ci ba̱ny det tin tɔt tin kɔɔn ɔ rɛy dɔaar? Ŋa̱cä liakdu, kɛnɛ thil lɔaacdu. Bi nikɛ ɣöö bi ko̱r ben nɛn.”" 
1Samuel17:29 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɛŋu cä lɛlɔ ɛn täämɛ? Ci ɣän lar ni riet kä rɔa?”" 
1Samuel17:30 Kä cuɛ jiɛɛn kä jɛ wee kä radɔ̱diɛn, kä cuɛ ruac kɛ jɛ nikɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in nhiam. Kä cua jɛ loc bä nikɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in wen." 
1Samuel17:31 Kä mëë ca ruac ëë lat Dee-bid ɛ liŋ, cuakɛ ben la̱t Thɔɔl. Kä cuɛ jɛ jäk kä raan." 
1Samuel17:32 Kä cu Dee-bid Thɔɔl jiök i̱, “A thil ram mi dual kɛ kui̱ ran Pi-li-thɛt. Bi ja̱ŋdu wä nyiëëny kɛ jɛ.”" 
1Samuel17:33 Kä cu Thɔɔl Dee-bid jiök i̱, “/Ci ro̱ŋ kɛ ɣöö bi wä nyiëëny kɛ jɛn raan Pi-li-thɛt ɛmɔ. Kɛ ɣöö ɛ ji̱n gat, kä jɛn ɛ raan ko̱o̱r ni kuɛ̈ɛ̈kädɛ.”" 
1Samuel17:34 Duundɛ ɣöö cu Dee-bid Thɔɔl jiök i̱, “Ɣän la yienä det gua̱a̱r. Mi ci lony kiɛ kuaylɛt dɔ rɔɔmä käp rɛy deet." 
1Samuel17:35 La jɛ a guɔ̱ɔ̱rä kä bä nyiëëny kɛ jɛ mäni mi cä ɣar thokdɛ. Kä mi cɛ rɔ riet ɣä la ka̱a̱pä jɛ ti̱kdɛ, bä yiath a bä näk." 
1Samuel17:36 Ɣän cä lony kɛnɛ kuaylɛt näk. Ɛn raan Pi-li-thɛt ɛ /ka̱n cuɛlɛ bɛ ce̱tkɛ kɛl kä kɛ, kɛ ɣöö cɛ nɛɛ Kuɔth in tëk dɛ̈p.”" 
1Samuel17:37 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Bi Kuoth Nhial ëë käänä kä lony kä käänä kä kuaylɛt, bɛ ɣä kän tetdä ran Pi-li-thɛt ɛ mi.” Kä cu Thɔɔl ɛ jiök i̱, “Wër, kä bi Kuoth Nhial tekɛ ji̱!”" 
1Samuel17:38 Kä cu Thɔɔl Dee-bid kum kɛ kuak köörɛ. Cuɛ wi̱cdɛ moc kum yieethä min yian, kä cuɛ puɔ̱nydɛ po̱th yiëëth." 
1Samuel17:39 Kä cu Dee-bid thɛpdɛ yian jɔkdiɛn kä cuɛ ja̱l ɣɔ̱n kɛ kɛ, kɛ ɣöö /ken kɛ me̱t ciɛŋ. Cuɛ Thɔɔl jiök i̱, “/Cä bi wä kɛ kɛn ti̱ti̱. Kɛ ɣöö /ka̱n kɛ me̱t ciɛŋ.” Kä cuɛ kɛ ka̱m raar." 
1Samuel17:40 Kä cuɛ kuakɛ ka̱n, kä cuɛ rɔ kuëny guiy da̱ŋ dhieec ti puath puaath rɛy waŋ, kä cuɛ kɛ la̱th rɛy gökädɛ. Kä te bäärɛ te̱tädɛ, kä cuɛ ben thiekä ran Pi-li-thɛt." 
1Samuel17:41 Kä cu raan Pi-li-thɛt ben thiekä Dee-bid, a te ro̱o̱m muɔ̱tdɛ nhiamdɛ." 
1Samuel17:42 Kä mëë cɛ Dee-bid guic, cuɛ jɛ cany. Kɛ ɣöö ɛ dhɔl, mi gɔaa guecdɛ." 
1Samuel17:43 Kä cuɛ Dee-bid jiök i̱, “A ku ɣän ɛ jio̱k, mɔ bëë kä ɣä mɔ kɛ kɛtni?” Kä cuɛ Dee-bid kuɛth nikɛ kuthkɛ." 
1Samuel17:44 Kä cuɛ Dee-bid jiök i̱, “Bër kä ɣä, bä ri̱ŋdu ben ka̱m diit nhial kɛnɛ lëy dɔaar.”" 
1Samuel17:45 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Bër kä ɣä kɛ mut kɛnɛ thɛp kɛ yiëëth in gaŋi ciöku. Kä bä ben kä ji̱ kɛ ciöt Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl, tin ci dɛ̈p." 
1Samuel17:46 Ɛn walɛ bi Kuoth Nhial ji̱ ka̱m ɣä, kä bä ji̱ näk, a bä wi̱cdu ŋuɔ̱k raar. Kä bä riŋ nɛɛni Pi-li-thɛt ka̱m diit nhial kɛnɛ lëy dɔaar ɛn walɛ. Kä ba jɛ cu ŋa̱c ɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal Ɛn ɣöö te I-thɛ-rɛl kɛ Kuoth," 
1Samuel17:47 Kä ba ŋa̱c ɛ duɔl ɛ mi ɛn ɣöö /ciɛ thɛp kä /ciɛ mut kän Kuoth Nhial ɛ nɛɛkɛ mɔ. Kɛ ɣöö ɛ ko̱r Kuɔth Nhial bɛ yɛ ka̱m nɛy.” 
1Samuel17:48 Kä mëë ci raan Pi-li-thɛt ben kä Dee-bid, cu Dee-bid ben kɛ pɛ̈th nhiam ko̱o̱r a römɛ kɛ raan Pi-li-thɛt." 
1Samuel17:49 Kä cu Dee-bid tetdɛ la̱th rɛy go̱kä kä cuɛ guɛɛy ka̱m raar, kä cuɛ jɛ yuɔr kɛ piwit, cuɛ raan Pi-li-thɛt bök ni nhiam kaandɛ. Kä cu guɛɛy coth ni däärɛ, kä cuɛ tɛɛth kɛ nhiamdɛ." 
1Samuel17:50 Inɔ cu Dee-bid raan Pi-li-thɛt joc kä cuɛ jɛ näk kɛ bäär kɛnɛ guɛɛy. Kä thilɛ mut mi te tetädɛ. 
1Samuel17:51 Kä cu Dee-bid riŋ, cuɛ wä cuɔ̱ŋ wi̱i̱ ran Pi-li-thɛt, kä cuɛ thɛpdɛ gueeth raar gökädɛ, cuɛ jɛ näk kä cuɛ wi̱cdɛ ŋok kɛ jɛ. Mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt ɛ nɛn ɛn ɣöö ci wääthdiɛn li̱w, cukɛ rɔ bar." 
1Samuel17:52 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda rɔ jiɛc kɛ ko̱o̱k guɔ̱ɔ̱rkɛ ji̱ Pi-li-thɛt a räth ni lo̱o̱lä amäni thok cieŋ Ɛk-ron, cua ji̱ Pi-li-thɛt näk dup in jiɛc ni kä Cä-ra-yim aräth ni kä Gɛ̈th kɛnɛ Ɛk-ron." 
1Samuel17:53 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ ri̱t jucädiɛn, kä cukɛ wecdiɛn ben pɛc." 
1Samuel17:54 Kä cu Dee-bid wi̱c ran Pi-li-thɛt naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cuɛ mutdɛ la̱th kɛmɛkädɛ. 
1Samuel17:55 Mëë ci Thɔɔl ɛ nɛn i̱ ci Dee-bid nyiëëny kɛ raan Pi-li-thɛt, cuɛ Ä-bi-ner bööth rɛm thiec i̱, “Ɛ gat ŋa ɛn dhɔl ɛ mi?” Kä cu Ä-bi-ner wee i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth, ɣän kuecä jɛ.”" 
1Samuel17:56 Kä cu kuäär wee i̱, “Go̱rɛ jɛ ɛ gat ŋa ɛn dhɔl ɛ mi.”" 
1Samuel17:57 Kä mëë ci Dee-bid luny jɔk näk ji̱ Pi-li-thɛt, cu Ä-bi-ner ɛ nööŋ nhiam Thɔɔl te wi̱c ran Pi-li-thɛt tetädɛ." 
1Samuel17:58 Kä cu Thɔɔl ɛ thiec i̱, “Ɛ ji̱n gat ŋa, ma̱a̱th dhɔlɛ?” Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ɛ ɣän gat jäŋädu ni Jɛthi raan Beth-lɛ-ɣɛm.”" 
1Samuel18:1 Kä mëë cɛ thuɔ̱k kɛ ruac kɛ Thɔɔl, cu Jo-na-than Ɛ nhɔk ce̱tkɛ puɔ̱nydɛ." 
1Samuel18:2 Kä cuɛ cu te kɛɛl kɛn ɛ Thɔɔl niɛ cäŋ ɔ, /kenɛ jɛ lɛ nhök loc dhɔr gua̱n." 
1Samuel18:3 Kä cu Jo-na-than ruac mat kɛnɛ Dee-bid, kɛ ɣöö nhɔkɛ jɛ ce̱tkɛ puɔ̱nydɛ." 
1Samuel18:4 Kä cu Jo-na-than bi̱i̱dɛ in te puɔ̱ɔ̱nydɛ ka̱m Dee-bid, kɛnɛ thɛpdɛ, kɛ bäärɛ, amäni la̱a̱kdɛ bä." 
1Samuel18:5 Kä gua̱th diaal tin la Thɔɔl Dee-bid a jäk kä thi̱n, la gɔwkɛ kɛ jɛ. Cu Thɔɔl jɛ cu jak kä bo̱o̱th rɛ̈m. Kä cu lo̱c nɛɛni diaal tɛɛth, amäni bööth Thɔɔl bä." 
1Samuel18:6 Kä min luny Dee-bid jɔk näk ran Pi-li-thɛt, cu män ben raar rɛy wi̱i̱ni I-thɛ-rɛl diaal, bäkɛ kä kuäär ni Thɔɔl tuarkɛ kä duthkɛ, kɛ tuaari tɛthkä lɔaac kɛ buɔ̱l." 
1Samuel18:7 Kä min duthkɛ, cukɛ tuar i̱, “Ci Thɔɔl nɛy ti bathdɔɔr näk, Kä ci Dee-bid nɛy ti bathdɔɔri wäl näk.”" 
1Samuel18:8 Kä cu Thɔɔl kɛ̈c ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ci ruac ɛ mɔ lɔcdɛ lo̱k. Kä cuɛ wee i̱, “Laar kɛnɛ Dee-bid tëë bathdɔɔri wäl, kä ɣän ta̱a̱ kɛ bathdɔɔr. Kä ɛŋu derɛ ku lɛ jek ɔ ciɛ ni kuäär?”" 
1Samuel18:9 Niɛ cäŋ ɛmɔ cu Thɔɔl Dee-bid tit. 
1Samuel18:10 Mëë ruɔ̱ndɛ cu yiëë mi jiääk mi bä kä Kuoth ben kä Thɔɔl, cuɛ yɔ̱ŋ niɛ dhɔrɛ, kä puɔ̱ɔ̱t Dee-bid thom ce̱tkɛ min wen. Kä Thɔɔl te mutdɛ tetädɛ," 
1Samuel18:11 Kä cuɛ mutdɛ kal nhial kiɛ riw, larɛ jɛ kɛ lɔcdɛ i̱, “Bä Dee-bid yiath puɔ̱ɔ̱ny duëël.” Duundɛ ɣöö cu Dee-bid ɛ kɔl ni kä rɛɛw." 
1Samuel18:12 Dual Thɔɔl kɛ Dee-bid, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jiɛɛn kä jɛ, kä tëë kɛɛl kɛ Dee-bid." 
1Samuel18:13 Cu Thɔɔl Dee-bid woc kutdɛ, kä cuɛ jɛ jak kä bo̱o̱th bathdɔɔrä. Kä cu Dee-bid nɛɛkɛ bo̱th ko̱o̱r." 
1Samuel18:14 Kä cu tëë diaal tëë cɛ la̱t gɔw, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ jɛ." 
1Samuel18:15 Kä mëë ci Thɔɔl ɛ nɛn i̱ gɔw ti diaal kɛ jɛ cuɛ dual kɛ Dee-bid. 
1Samuel18:16 Kä cua Dee-bid nhɔk ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ ji̱ Juda. Kɛ ɣöö cɛ kɛ böth ko̱o̱r. 
1Samuel18:17 Ɛ jɛn cu Thɔɔl Dee-bid jiök i̱, “Nyaadä min di̱i̱t ni Me-rɛ̈b ɛn. Ɣän bä ka̱m ji̱ ala ciekdu. Bi lät ni ɣä ikä kɛ buɔ̱m, tɛr ko̱o̱ri Kuɔth Nhial.” Kɛ ɣöö car Thɔɔl ɛ kɛ lɔcdɛ i̱, “A jɛ /cä näk ɛ ɣän, a jɛ na̱kɛ ɛ ji̱ Pi-li-thɛt.”" 
1Samuel18:18 Kä cu Dee-bid Thɔɔl loc i̱, “Ɛ ɣän ŋa kä ɛ dhɔra mia̱a̱ ni kä I-thɛ-rɛl, min dëë ɣän a cɔw nyaa Kua̱r kɛ jɛ?”" 
1Samuel18:19 Kä kɛ gua̱a̱th in dëë Me-rɛ̈b nyaa Thɔɔl ka̱m Dee-bid, cua ka̱m Ɛ̈d-ri-el raan Mɛ-ɣo-lath ala ciekdɛ." 
1Samuel18:20 Kä täämɛ cu Mi-kal nyaa Thɔɔl Dee-bid lɛ nhɔk. Kä cua la̱r Thɔɔl, kä cuɛ lɔcdɛ nhɔk." 
1Samuel18:21 Kä cu Thɔɔl ɛ lɛni car kɛ lɔcdɛ wee i̱, “A jɛ ka̱mä jɛ, dɔ̱ŋ ba mi ka̱a̱pä ni jɛ, dɔ̱ŋ ba jɛ cu näk ɛ ji̱ Pi-li-thɛt.” Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Thɔɔl Dee-bid nyɔk kɛ jiök i̱, “Ɛn täämɛ bia̱ cɔw nyaadä.”" 
1Samuel18:22 Kä cu Thɔɔl la̱a̱tkɛ jiök i̱, “Ruacɛ kɛ Dee-bid gekä, jiökɛ jɛ i̱ ‘Kuäär tɛth lɔcdɛ kɛ ji̱, kä bööthkɛ diaal nhɔakɛ ji̱ ɛn täämɛ, kua̱ cɔw nyaa kua̱r.’ ”" 
1Samuel18:23 Kä cu la̱a̱t kua̱r ruac ɛmɔ lat ji̱th Dee-bid. Kä cu Dee-bid wee i̱, “Guic yɛn ɛ täämɛ ɛ mi tɔt ɛn ɣöö bia̱ cɔw nyaa kua̱r, guɛcä jɛ kä ɣä /cɛ bi ben, ɛ ɣän can mi /ca ŋäc?”" 
1Samuel18:24 Kä cu bööth Thɔɔl la̱r min ci Dee-bid ɛ lar. 
1Samuel18:25 Kä cu Thɔɔl kɛ jiök i̱, “Wiaa jiök ɛ jɛ i̱ ‘Ɛ kuäär i̱ thilɛ ɣɔ̱k kuën ti göörä, göörä ni ɣöö bi nɛy ti kuɔ̱r näk kä ji̱ Pi-li-thɛt ti /ka̱n cuɛl, kɛ ɣöö ba cut kua̱r kä ji̱ tɛ̈rɛ.’ ” Nɔmɔ ɛ ca̱p mi ci Thɔɔl ɛ la̱t kɛ ɣöö ba Dee-bid cu näk ɛ ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Samuel18:26 Kä min ci bööth Thɔɔl laat ti̱ti̱ ben la̱t Dee-bid, cuɛ lɔcdɛ nhɔk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ba cɔw nyaa kua̱r, a /ken kuën ni ben." 
1Samuel18:27 Cu Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wä cua ji̱ Pi-li-thɛt ti kur rɛw näk. Kä cuɛ nɛy ti /ka̱n cuɛl gupkiɛn ŋok kä cuɛ kɛ nööŋ, kä cuɛ kɛ thöp kuäär ni kɛ pekdiɛn kɛɛliw, kɛ ɣöö ba cɔw nyaa kua̱r. Kä cu Thɔɔl ɛ ka̱m nyadɛ ni Mi-kal ala ciekdɛ." 
1Samuel18:28 Kä mëë ci Thɔɔl ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ Dee-bid, kä nhɔakɛ jɛ ɛ nyadɛ ni Mi-kal," 
1Samuel18:29 Cu Thɔɔl ŋot kɛ dual kɛ Dee-bid. Kä cua gua̱n tɛ̈rɛ ni ciaŋ. 
1Samuel18:30 Kä la kua̱r rɛ̈m ji̱ Pi-li-thɛt a bä ko̱o̱r, ce̱tkɛ min wen, kä Dee-bid la nyinkɛ a reep ni rɔ kɛ gɔɔy kä bööth Thɔɔl tin kɔ̱ŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ cua ciötdɛ ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel19:1 Kä cu Thɔɔl ruac kɛ gatdɛ ni Jo-na-than kɛ bööthkɛ diaal ɛn ɣöö ba Dee-bid näk. Duundɛ ɣöö Jo-na-than gat Thɔɔl nhɔkɛ Dee-bid ɛlɔ̱ŋ. 
1Samuel19:2 Kä cuɛ ben la̱r Dee-bid i̱, “Gua̱a̱r go̱rɛ näkdu. Kɛ kui̱c ɛmɔ tit rɔ i̱ ruun kɛ runwaŋ, teeyni rɔɔdu guäth mi /ca ŋäc." 
1Samuel19:3 Kä bä wä kɔnɛ gua̱a̱r ba̱kɔ wä cuɔ̱ŋ rɛy ka̱a̱kni guäth in ti̱i̱ thi̱n, kä bä ruac kɛ gua̱a̱r kɛ kui̱du. Mi tëë kɛ mi cä ŋa̱c bä la̱r ji̱.”" 
1Samuel19:4 Cu Jo-na-than ruac agɔaa kɛ gua̱n kɛ kui̱ Dee-bid, wee i̱, “Kuäär cu ja̱ŋdu ni Dee-bid lät kä mi jiääk. Kɛ ɣöö thilɛ mi jiääk mi cɛ lät kä ji̱, kɛ ɣöö tin diaal tin cɛ la̱t gɔwkɛ kɛ ji̱ ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel19:5 Kɛ ɣöö jɛn cɛ tëkdɛ thöp mëë näkɛ raan Pi-li-thɛt cu Kuoth Nhial juc ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. Ciɛ nɛn, kä ci lɔcdu tɛɛth kɛ jɛ. Ɛŋu go̱o̱ri ɣöö lätdi duerɔ kɛ näk Dee-bid mi thil duer ɔ?”" 
1Samuel19:6 Kä cu Thɔɔl ruac gatdɛ liŋ, kä cuɛ rɔ yac i̱, “Ce̱tkɛ mɔ tëk Kuoth Nhial ɔ, ca jɛ bi näk.”" 
1Samuel19:7 Kä cu Jo-na-than Dee-bid cɔl, kä cuɛ jɛ la̱t ti diaal. Kä cuɛ Dee-bid nöŋ gua̱n, kä cu Dee-bid te kɛɛl kɛ jɛ nikɛ ta̱a̱ ëë wen." 
1Samuel19:8 Kä cuɛ tekɛ ko̱r mi dɔ̱ŋ, cu Dee-bid wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kä cuɛ näk ɛlɔ̱ŋ rɛydiɛn, kä cukɛ rɔ bar nhiamdɛ." 
1Samuel19:9 Kä cu yiëë mi jiääk mi bëë kä Kuoth Nhial ben kä Thɔɔl, tëë nyuurä dhɔɔrɛ a te mutdɛ tetädɛ, kä puɔ̱ɔ̱t Dee-bid thom." 
1Samuel19:10 Cu Thɔɔl ɛ car i̱ derɛ Dee-bid Yiath puɔ̱ɔ̱ny duëël kɛ mut. Duundɛ ɣöö cu Dee-bid ɛ kɔl a bi mut cuit puɔ̱ɔ̱ny duëël. Cu Dee-bid riŋ, barɛ rɔ." 
1Samuel19:11 Kɛn wär ɛ mɔ cu Thɔɔl naath jäk kä dhɔr Dee-bid ti wa jɛ guic, kɛ ɣöö derɛ jɛ näk kɛ runwaŋ. Duundɛ ɣöö cu Mi-kal, ciek Dee-bid ɛ la̱r Dee-bid i̱, “Mi ci rɔ bar ɛn wääri, kä ba ji̱ näk i̱ ruun.”" 
1Samuel19:12 Kä cu Mi-kal Dee-bid jak kä coth raar kɛ wernyin. Kä cuɛ rɔ bar, lënyɛ rɔ." 
1Samuel19:13 Kä cu Mi-kal mi ce̱tkɛ puɔ̱ny ka̱n, kä cuɛ jɛ tɔa̱a̱c rɛy dhaŋä, kä cuɛ cääk mi ca la̱t kɛ miem böwä cak wi̱i̱dɛ, kä cuɛ jɛ kum kɛ bi̱i̱." 
1Samuel19:14 Kä mëë ci Thɔɔl naath ja̱k i̱ wa Dee-bid nööŋ, cu Mi-kal wee “Tëë juey.”" 
1Samuel19:15 Kä cu Thɔɔl naath ja̱k i̱, “Wiaa ka̱pɛ jɛ wa̱nɛ mi kɛ dhaŋ, kä bä ben näk.”" 
1Samuel19:16 Kä min ci ja̱a̱k ben duëël, nɛ̈nɛ jɛ, cukɛ jek ni puɔ̱ny in daan rɛy dhaŋä, a te the̱nɛ min ca la̱t kɛ miem böwä wi̱i̱dɛ." 
1Samuel19:17 Kä cu Thɔɔl Mi-kal jiök i̱, “Ɛŋu kaaŋi ɣä i̱ nɔmɔ, a bi gua̱n tɛ̈rä jak kä wä, a lënyɛ rɔ mɔ?” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Cɛ ɣä jiök i̱, ‘Jak ni ɣä kä wä. /Cä jɛ go̱o̱r i̱ bi näk?’ ”" 
1Samuel19:18 Cu Dee-bid rɔ lɛ̱̈ny ni kä Tha-muɛl kä Rama, kä cuɛ jɛ la̱t ti diaal tin ci Thɔɔl kɛ lät kä jɛ. Kä cukɛ wä cieŋ kɛnɛ Tha-muɛl kä Na-yoth." 
1Samuel19:19 Kä cua la̱r Thɔɔl i̱, “Dee-bid a kä Na-yoth kä Rama.”" 
1Samuel19:20 Kä cu Thɔɔl naath jäk kä Dee-bid. Kä mëë cikɛ buɔ̱n göökni nɛn latkɛ nyin go̱o̱kä, kä te Tha-muɛl cuŋä nhiam ala bo̱o̱thdiɛn, cu yiëë Kuɔth ben kä ja̱a̱k Thɔɔl, kä cukɛ nyin go̱o̱kä lat bä." 
1Samuel19:21 Kä mëë ca la̱r Thɔɔl, cuɛ nɛy ti kɔ̱ŋ ja̱k, cukɛ nyin go̱o̱kä lat bä. Kä cuɛ ja̱a̱k ti kɔ̱ŋ nyɔk kɛ jäkni kɛ diɔ̱kdiɛn, kä cukɛ lɛni ruac bä kɛ nyin go̱o̱kä." 
1Samuel19:22 Kä cu puɔ̱nydɛ wä kä Rama, kä cuɛ ben wi̱i̱ jiɛw in di̱i̱t in te kä Cɛ-ku. Kä cuɛ thiec i̱, “Tha-muɛl a ni kɛnɛ Dee-bid?” Kä cu ram kɛl ɛ loc i̱, “Kɛn a kä Na-yoth kä Rama.”" 
1Samuel19:23 Kä cuɛ jiɛɛn ɛn wa̱nɔ wee kä Na-yoth kä Rama. Kä cu yiëë Kuɔth ben kä jɛ bä dup, kɛ cuɛ nyin go̱o̱kä lat amäni min cɛ cop kä Na-yoth kä Rama." 
1Samuel19:24 Kä cuɛ rɔ lony a bɛ te juutdä, kä cuɛ nyin go̱o̱kä lat nhiam Tha-muɛl. Kä cuɛ te juutdä kɛ cäŋ kɛnɛ wäär kɛɛliw. Ɛ jɛn min laar kɛ jɛ i̱, “Ɛn Thɔɔl tëë rɛy göökni bä nu?”" 
1Samuel20:1 Kä cu Dee-bid rɔ bar kä Na-yoth kä Rama, kä cuɛ ben kä Jo-na-than, cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu mi cä la̱t? Kä ɛŋu la duerä mɔ? Kä ɛŋu cä duer guurɔ, mɔ go̱o̱rɛ näkdä mɔ?”" 
1Samuel20:2 Kä cu Jo-na-than ɛ loc i̱, “Thilɛ mi bi tuɔɔk! Ci bi li̱w. Kä nɛnɛ thilɛ mi tɔt kiɛ mi di̱i̱t mi /ken gua̱a̱r ɛ me̱t la̱rä. Kuɛ la ŋu dëë gua̱a̱r ɣä tëë kä nɛmɛ ɔ? Ɛ ɣän i̱ /ciɛ thuɔ̱k.”" 
1Samuel20:3 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ŋäc guurɛ agɔaa ɛn ɣöö nhɔki ɣä. Kä cɛ cu car ɛn ɣöö bɛ min cɛ car la̱t a/cɛ jɛ lär ji̱, kɛ ɣöö mi ciɛ ŋa̱c deri gaak. Ɛ puc nikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk kä nikɛ tëkdu, thilɛ ŋu ɛni lia̱a̱ kɛnɛ tëk kamda.”" 
1Samuel20:4 Kä cu Jo-na-than Dee-bid jiök i̱, “Mɔ bi larɔ, bä lät kä ji̱.”" 
1Samuel20:5 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Nɛnɛ, i̱ ruun ɛ cäŋ ŋarä tëth path, kä dëë mi̱th kɛɛl kɛ kuäär. Jakni ɣä kä wä, dëë rɔ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy ka̱a̱ni amäni cäŋ in diɔ̱kdiɛn kɛ thiaŋ." 
1Samuel20:6 Kä mi ci guurɛ ŋa̱c i̱ thilɛ ɣä, biɛ cu la̱r jɛ i̱ ‘Dee-bid cɛ ɣä thiec kɛ ɣöö bɛ riŋ wi̱i̱diɛn kä Beth-lɛ-ɣɛm. Kɛ ɣöö tëë kɛ muc runä mi thöpkɛ ɛ ji̱ dhɔaariɛn diaal.’" 
1Samuel20:7 Mi wee jɛ nhɔk, bɛ cu gɔaa kɛ läätdu. Kä mi wee jɛ wä lo̱k, biɛ cu ŋa̱c i̱ bɛ ɣä lät kä mi jiääk." 
1Samuel20:8 Kɛ kui̱ ɛmɔ lätni agɔaa kɛ läätdu, kɛ ɣöö can mat ruac lat nhiam Kuɔth Nhial. Kä mi ta̱a̱ kɛ duer, näk ɣä ɛ ji̱n. Ɛŋu bi ɣä lɛ nöŋ guurɔ?”" 
1Samuel20:9 Kä cu Jo-na-than ɛ jiök i̱, “Thilɛ mi bi tuɔɔk kä ji̱, ɣän mi ŋa̱cä jɛ teekɛ mi bi gua̱a̱r ɛ lät kä ji̱, cä dëë la̱r ji̱?”" 
1Samuel20:10 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ɛŋa dëë jɛ la̱r ɣä mɔ mi ci guuri loc a jiäk?”" 
1Samuel20:11 Kä cu Jo-na-than ɛ jiök i̱, “Bër jiɛc rɔ, wanɛ rɛy ka̱a̱ni.” Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw wa rɛy ka̱a̱ni." 
1Samuel20:12 Kä cuɛ Dee-bid jiök i̱, “Ɛ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl la neendan, ɣän i̱ ruun kɛ gua̱a̱th mi ce̱tkɛ nɛ, bä gua̱a̱r thiec, kiɛ kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni, mi wa̱a̱ jɛ wä jek agɔaa ta̱a̱dɛ kɛ ji̱, /cä ji̱ bi ben luɔ̱c thokdɛ?" 
1Samuel20:13 Kä mi lot gua̱a̱r ni mi jiääk kɛ ji̱, ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, bä li̱w, mi /ka̱n jɛ la̱r ji̱ kä bä ji̱ jak kä wä kɛ mal. Ɛ Kuoth Nhial tekɛ ji̱ kɛɛl, ce̱tkɛ mëë tëë kɛɛl kɛ gua̱a̱r." 
1Samuel20:14 Kä mi ŋuɔtdä kɛ tëk, nyuthni ɣä nhök Kuɔth Nhial in tekɛ ji̱, kɛ ɣöö cä dëë lɛ li̱w." 
1Samuel20:15 Kä cu gɔɔydu päl kɛ ji̱ dhɔaarä mäni cäŋ kɛl. Mi wä Kuoth Nhial ji̱ tɛ̈ru diaal wä däk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.” 
1Samuel20:16 Kä cu Jo-na-than mat ruac la̱th piny kɛnɛ dhɔr Dee-bid wee i̱, “Bi Kuoth Nhial ji̱ tɛ̈r Dee-bid thiec.”" 
1Samuel20:17 Kä cu Jo-na-than rɔ nyɔk kɛ mi yaacɛ rɔ, kɛ kui̱ nhökdɛ kɛ Dee-bid. Kɛ ɣöö nhɔkɛ jɛ ce̱tnikɛ puɔ̱nydɛ." 
1Samuel20:18 Kä cuɛ Dee-bid jiök i̱, “Iruun ɛ cäŋ ŋarä tëth path. Ba̱kɔ ji̱ tim, kɛ ɣöö bi kɔmdu te baaŋ." 
1Samuel20:19 Kä kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni ba ji̱ tim ɛlɔ̱ŋ. Kä wër guäth in bi rɔ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n, wër teni thaar pa̱a̱m ɛn wi̱ni." 
1Samuel20:20 Kä bä kuin kui̱ni da̱ŋ diɔ̱k yuɔr gekädɛ, bɛ ku lɛ ciek mi ba̱a̱rä ni jɛ." 
1Samuel20:21 Kä nɛnɛ bä dho̱o̱l ja̱k i̱, ‘Wër no̱o̱ŋni dɛy kuin kuɛɛn.’ Kä mi wa̱a̱ jɛ wä jiök i̱, ‘Nɛnɛ, kɛn dɛy kuin kuɛɛn kɛnɛ kui̱du kui̱c ɛmɛ, kuany kɛ.’ Ɛn wa̱nɔ bi cu ben, luɔtdɛ ɣöö ci kään, ce̱tkɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, thilɛ mi jiääk kɛ kui̱du." 
1Samuel20:22 Kä mi cä dho̱o̱l jiök i̱, ‘Nɛnɛ kɛn dɛy kuin kuɛɛn ka nhiamdu,’ wërɛ. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ jak kä wä." 
1Samuel20:23 Kä kɛ kui̱ kä min canɛ la̱t rɔ, nɛnɛ, Kuoth Nhial a kamdan amäni cäŋ kɛl.”" 
1Samuel20:24 Inɔ cu Dee-bid rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy ka̱a̱ni. Kä mëë ci cäŋ ŋarä tëth path ben, cu kuäär nyuur kɛ ɣöö bɛ mi̱eth cam." 
1Samuel20:25 Cuɛ nyuur wi̱i̱ kɔamdɛ, ce̱tkɛ min wen, kɔm in te puɔ̱ɔ̱ny duëël. Kä cu Jo-na-than rɔ jiɛc, kä cu Ä-bi-ner nyuur gekä Thɔɔl, kä cu gua̱a̱th Dee-bid te baaŋ." 
1Samuel20:26 Duundɛ ɣöö cuɛ thil mi laar Thɔɔl ɛ ɛn cäŋ ëë. Kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Tëë kɛ mi ci jɛ yia̱r, ɛ puc /cɛ gɔaa jiäkɛ.”" 
1Samuel20:27 Kä mëë ruɔ̱ndɛ kɛ cäŋ in rɛwdɛ kä tëth path, cu gua̱a̱th Dee-bid te baŋ. Cu Thɔɔl gatdɛ ni Jo-na-than thiec i̱, “Ɛŋu ken gat Jɛthi ben mi̱th ɔ, ni pan mäni walɛ?”" 
1Samuel20:28 Kä cu Jo-na-than ɛ loc i̱, “Kɛ thuɔ̱k Dee-bid cɛ ɣä thiec kɛ ɣöö derɛ wä kä Beth-lɛ-ɣɛm." 
1Samuel20:29 Cɛ wee i̱, ‘A wa̱a̱kɛ kɛ ɣöö ji̱ dhɔaara tekɛ kɛ muc ɛn wi̱c, kä ci dämaar ɣä jiök i̱ bä te thi̱n. Ɛn täämɛ mi deri jɛ nhɔk, a ɣä wa̱a̱kɛ kɛ ɣöö bä gaatmaar wä nɛn.’ Kɛ kui̱c ɛmɔ /kenɛ ben wi̱i̱ tokädu.”" 
1Samuel20:30 Kä cu Thɔɔl kɛ̈c kɛ Jo-na-than, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Gat ciek, gat läkä mi gua̱n nyuɔɔni, ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ta̱yɛ kui̱ kɛl yɛnɛ gat Jɛthi min yäri ni rɔ kɛ jɛ yɛnɛ muɔɔr?" 
1Samuel20:31 Min cak gat Jɛthi tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ, /ci Kuääru bi me̱t yiath piny. Ɛn täämɛ wër no̱ŋ ni jɛ ɣä, kɛ ɣöö bä jɛ ben näk ɛ puc.”" 
1Samuel20:32 Kä cu Jo-na-than gua̱n loc i̱, “Ɛŋu mɔ dëë näk ni jɛ mɔ? Ɛŋu cɛ la̱t ɔ?”" 
1Samuel20:33 Kä cu Thɔɔl ɛ kui̱rikä kɛ mut. Kä cu Jo-na-than ɛ ku ŋa̱c ɛn ɣöö go̱o̱r gua̱n näk Dee-bid. 
1Samuel20:34 Kä cu Jo-na-than rɔ jiɛc wi̱i̱ mi̱eth kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny. Kä /kenɛ mi̱th kɛ jɛn rɛw ni̱nä teth path, kɛ kui̱ Dee-bid, kɛ ɣöö ci gua̱n ɛ kueth." 
1Samuel20:35 Kä mëë ruɔ̱ndɛ kɛ runwaŋ cu Jo-na-than wä rɛy ka̱a̱ni guäth ëë ci kɛnɛ lat kɛnɛ Dee-bid kä cukɛ wä kɛɛl kɛnɛ dhɔl mi tɔt. 
1Samuel20:36 Kä cuɛ dho̱o̱l jiök i̱, “Riŋni wër no̱o̱ŋni dɔw kuin kuɛɛn in cä yuɔr.” Kä min wä dho̱o̱l cuɛ dɔw kuin kuɛɛn yuɔr nhiamdɛ." 
1Samuel20:37 Kä min ci dho̱o̱l cop guäth dɔa kuin kuɛɛn in cɛ yuɔr, cuɛ dho̱o̱l jiök i̱, “Ɛn dɔw kuin kuɛɛn cɛ te nhiamdu inu?”" 
1Samuel20:38 Kä cuɛ dhɔl cɔl i̱, “Mali wä kɛ pɛ̈th, cu cuŋ.” Cu dho̱o̱l kuin kui̱ni kuany kä cuɛ ben kä kuäärɛ." 
1Samuel20:39 Kä cuɛ thil mi cu dho̱o̱l ɛ ŋa̱c ɛni Jo-na-than kɛnɛ Dee-bid ŋa̱ckɛ min ci kɛn ɛ lat ɔ. 
1Samuel20:40 Kä cu Jo-na-than yio̱o̱kɛ ka̱m dho̱o̱l, kä cuɛ jiök i̱, “Wër naŋ ni kɛ wi̱c.”" 
1Samuel20:41 Kä niɛ min ci dho̱o̱l wä, cu Dee-bid rɔ jiɛc thaar pa̱a̱m kui̱c cuëëc, kä cuɛ rɔ goŋ nikä diɔ̱ɔ̱k nhiam Jo-na-than. Kä cu kɛ rɔ ciɛm, kä cu kɛ wiee, duundɛ ɣöö cu ku lɛ wiee ni Dee-bid ɛlɔ̱ŋ" 
1Samuel20:42 Kä cu Jo-na-than Dee-bid jiök i̱, “Wër Kɛ mal, kɛ ɣöö can mäth mat kɛ ciöt Kuɔth Nhial, laar kɔn ɛ i̱ ‘A Kuoth Nhial te kamdan, kɛnɛ kam kuaynikɔn amäni cäŋ kɛl.’ ” Kä cu Dee-bid rɔ jiɛc, kä cuɛ wä. Kä cu Jo-na-than loc wi̱c." 
1Samuel21:1 Kä cu Dee-bid wä kä bo̱o̱th palä ni Ä-ɣi-mɛ-lɛk kä Nob. Kä cuɛ Dee-bid lor kɛ dual thiecɛ jɛ i̱, “Ɛŋu jäli kä rɔa mɔ, a thilɛ ram jäl kɛɛl kɛ ji̱?”" 
1Samuel21:2 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ci kuäär ɣä ja̱k kɛ duɔ̱ɔ̱r, kä cɛ ɣä jiök i̱, ‘A thil ram mi ŋäc duɔ̱ɔ̱r kä min ja̱kä ji̱ kɛ jɛ.’ Tëë kɛ gua̱a̱th mi cä lat kɛ ŋuɛ̈tni i̱ ba̱kɔ röm thi̱n." 
1Samuel21:3 Kä täämɛ ɛŋu tëë ji̱ mɔ? Mocä kɛ jurayni da̱ŋ dhieec kiɛ mɔ te thi̱n ɔ.” 
1Samuel21:4 Kä cu bo̱o̱th palä Dee-bid loc i̱, “Thilɛ ɣä jurayni baaŋ, te ni jurayni tin rɛ̈l kɛ rɔ̱ thi̱n. Ɛ ni mi ŋuɛ̈tni tɔ̱tɔ̱ /ka̱n rɔ thieek kɛ män.”" 
1Samuel21:5 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Kɛ thuɔ̱k na̱n män kɛ nɛy ce̱tnikɛ ta̱a̱ in wen mi wa̱kɔ ja̱l. Kɛn kuak ŋuɛ̈tni rɛ̈l kɛ rɔ̱, a cäŋɛ ja̱l baaŋ bä. Kä dëë gɔɔydiɛn ku lɛ ce̱tkɛ ŋu ɛn walɛ?”" 
1Samuel21:6 Inɔ cu bo̱o̱th palä jɛ ka̱m jurayni tin rɛ̈l kɛ rɔ̱, kɛ ɣöö thilɛ jurayni ti kɔ̱ŋ, ɛ ni kɛn jurayni tin rɛ̈l kɛ rɔ, tin /ca woc nhiam Kuɔth Nhial, tin la gua̱a̱thdiɛn a gua̱lkɛ kɛ jurayni ti lëth lëëth kɛ cäŋ in wuɔckɛ nikɛ." 
1Samuel21:7 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ tëë kɛ läät Thɔɔl mi te thi̱n, mi lät nyin palä Kuɔth Nhial. Ɛ raan Ɛ-dɔm mi cɔali Do-yeg, kuäär yieen ɣɔ̱ɔ̱k Thɔɔl." 
1Samuel21:8 Kä cu Dee-bid Ä-ɣi-mɛ-lɛk jiök i̱, “Kä thilɛ ji̱ mut kiɛ thɛp mi te kuthdu? Kɛ ɣöö/ka̱n mutdä kiɛ thɛpdä nööŋ kɛ ɣä kɛɛl, kɛ ɣöö kuäär go̱o̱rɛ nɔmɔ kɛ pɛ̈th.”" 
1Samuel21:9 Kä cu bo̱o̱th palä jɛ loc i̱, “Thɛp Gɔl-yath raan Pi-li-thɛt mëë näk i̱ lo̱o̱lä Elaa, ja wa̱nɛ ca rith kɛ bi̱i̱ jɔk gaakni. Mi go̱o̱ri jɛ käni jɛ kɛ ɣöö thilɛ mi dɔ̱ŋ, te ni jɛn thi̱n.” Kä cu Dee-bid wee i̱, “Thilɛ mi cäät kɛ jɛ. Käm ni jɛ ɣä.”" 
1Samuel21:10 Kä cu Dee-bid rɔ bar ɛn cäŋ ɛmɔ kɛ Thɔɔl, cuɛ wä kä A-kic Kuäär Gɛ̈th." 
1Samuel21:11 Kä cu läät A-kic wee i̱, “Ɛn nɛmɛ /ciɛ Dee-bid kuäär wec? /Ciɛ jɛn ɛ nëë puanykɛ kɛ diit buul i̱, ‘Ci Thɔɔl nɛy ti bathdɔɔr näk. Kä Dee-bid cɛ bathdɔɔri wäl näk’?”" 
1Samuel21:12 Kä cu Dee-bid rieet tɔ̱tɔ̱ la̱th lɔɔcdɛ, kä cuɛ dual ɛlɔ̱ŋ kɛ A-kic kuäär Gɛ̈th." 
1Samuel21:13 Kä cuɛ ciaŋdɛ päl nhiamdiɛn, kä cuɛ rɔ jak kä yɔ̱ŋ rɛydiɛn, gɔ̱rɛ thiekni thukni duëli, kä thiäŋ ti̱kdɛ kɛ läk." 
1Samuel21:14 Kä cu A-kic läätdɛ jiök i̱, “Guicɛ, ɛn raan ɛ yɔ̱ŋ. Ɛŋu nöŋi jɛ ɣä mɔ?" 
1Samuel21:15 A kua̱ thil nɛy ti yɔ̱a̱ŋ, mɔ curi ɣä nöŋ ram mi bä nyin yɔ̱ɔ̱ŋä ben la̱t nhiamdä mɔ? Ɛ luɔt ɛn ɣöö bi ram ɛmɛ ben dhɔɔrä?”" 
1Samuel22:1 Kä cu Dee-bid jiɛɛn ɛn wi̱ni barɛ rɔ kɔ̱kä mi thieek kɛ Ä-du-lam. Kä mëë ci gaatman kɛnɛ ji̱ dhɔaariɛn diaal ɛ liŋ, cukɛ ben kä jɛ." 
1Samuel22:2 Kä cu nɛy diaal tëë ca ciɛŋ a jiäk, kɛnɛ tin tekɛ ŋuäl, kɛ nɛy tin kɛc lo̱ckiɛn rɔ̱ ma̱t jɛ. Kä cua bo̱o̱thdiɛn. Kä cu nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ a nɛy ti kur ŋuaan." 
1Samuel22:3 Kä cu Dee-bid jiɛɛn ɛn wi̱ni cuɛ wä kä Midh-pee kä Mo-ab. Kä cuɛ kuäär Mo-ab jiök i̱, “Ɛ gua̱a̱r kɛnɛ maar cieŋ kɛɛl kɛ ji̱, amäni mi cä min bi Kuoth ɛ lät kä ɣä ŋa̱c.”" 
1Samuel22:4 Kä cuɛ kɛ ba̱ny kuäär Mo-ab, cukɛ te kɛɛl kɛ jɛ kɛ pek ëë tekɛ Dee-bid rɛy kɔ̱a̱kni." 
1Samuel22:5 Kä cu gök ni Gad Dee-bid jiök i̱, “Cu te rɛy kɔ̱a̱kni, wër ro̱o̱l Juda.” Kä cu Dee-bid wä, cuɛ ben rɛy ruɔ̱ɔ̱p Ɣa-rɛth." 
1Samuel22:6 Täämɛ cu Thɔɔl ɛ liŋ ɛn ɣöö ci gua̱a̱th Dee-bid jɔɔc kɛnɛ nɛɛkɛ. Kä jɛn tëë nyuurä wi̱i̱ pa̱a̱m, thaar jiaath kɔat kä Giba, kä te mutdɛ te̱tkädɛ, kä te bööthkɛ diaal cuŋä gekädɛ." 
1Samuel22:7 Kä cu Thɔɔl bööthkɛ tin te cuŋä gekädɛ jiök i̱, “Liɛŋɛ jɛ lö ji̱ Ben-ya-min. Ɛn gat Jɛthi bɛ ramɔ moc kɛ kak ŋɔa̱a̱ri, kiɛ bɛ yɛ jak kä bööth bathdɔɔri kɛnɛ bööth kuri?" 
1Samuel22:8 Ɛ jɛn ci yɛn diaal a ji̱ tɛ̈rä mɔ? A thil ram kɛl mi cu ɣä la̱r lär mëë ci gatdä mat kɛnɛ Dee-bid. Cuɛ thil ram mi diɛɛr kɛ kui̱dä, mi cu ɣä la̱r ɣöö gatdä cɛ läätdä cuɔ̱m näkdä, ce̱tkɛ mi lätdɛ ɛn walɛ mi.”" 
1Samuel22:9 Kä cu Do-yeg raan Ɛ-dɔm min te cuŋä gekä Thɔɔl ɛ loc i̱, “Cä nɛn ɛn gat Jɛthi wëë kä bo̱o̱th palä ni Ä-ɣi-mɛ-lɛk gat Ä-ɣi-tub kä Nob," 
1Samuel22:10 min cu Kuoth Nhial thiec kɛ kui̱ Dee-bid, kä cuɛ jɛ moc mi̱eth kɛnɛ thɛp Gɔl-yath raan Pi-li-thɛt.”" 
1Samuel22:11 Kä cu kuäär nɛy ti wa Ä-ɣi-mɛ-lɛk bo̱o̱th palä, gat Ä-ɣi-tub kä Nob cɔl ja̱k, kɛnɛ ji̱ dhɔaariɛn diaal. Kä cu kɛn diaal ben kä kuäär." 
1Samuel22:12 Cu Thɔɔl wee i̱, “Liŋɛ täämɛ lö gat Ä-ɣi-tub.” Kä cuɛ loc i̱, “Ɣän nɛn kuäärä.”" 
1Samuel22:13 Kä cu Thɔɔl ɛ jiök i̱, “Ɛŋu tɛɛr kɔn ɛ mɔ, ji̱n yɛnɛ gat Jɛthi, mɔ curi jɛ ka̱m mi̱ethɔ kɛnɛ thɛp, kä curi Kuoth thiec kɛ kui̱dɛ, kɛ ɣöö bɛ ɣä ku lɛ tër tɛr, a bɛ ɣä ku nyurikä ce̱tkɛ walɛ?”" 
1Samuel22:14 Kä cu Ä-ɣi-mɛ-lɛk kuäär loc i̱, “Kä ɛŋa rɛy bööthniku mi ŋa̱th ce̱tkɛ Dee-bid, ɛŋa la cɔw nyaa kua̱r ɔ, kä bööth yieyniku, kä luɔ̱thkɛ dhɔɔru?" 
1Samuel22:15 Kä ɛ jɛn walɛ kärɔa thiecä Kuoth Nhial kɛ kui̱dɛ mɔ? Ëëy, kuäär cu jɛ läth wi̱i̱dä kiɛ dhɔr gua̱a̱r kɛɛliw. Kɛ ɣöö thilɛ mi ŋa̱cä kä kɛn ti diaal ti̱ti̱.”" 
1Samuel22:16 Kä cu kuäär wee i̱, “Ɛ puc bi dhil li̱w lö Ä-ɣi-mɛ-lɛk, yɛnɛ ji̱ dhɔaar guur diaal.”" 
1Samuel22:17 Kä cu kuäär yiëën tin te cuŋä gekädɛ jiök i̱, “Na̱kɛ bööth palä Kuɔth Nhial. Kɛ ɣöö cikɛ mat kɛ Dee-bid, ŋäc kɛn ɛ i̱ cɛ rɔ bar kä /ken kɛnɛ la̱r ɣä.” Kä duundɛ ɣöö /ken yiëën ɛ nhɔk i̱ ba bööth palä Kuɔth Nhial näk." 
1Samuel22:18 Kä cu kuäär Do-yeg jiök i̱, “Näk bööth palä. Kä cu Do-yeg raan Ɛ-dɔm bööth palä näk.” Ɛn cäŋ ɛmɔ cuɛ bööth palä ti ciaŋ kɛ bi̱i̱ kath ti jiɛɛn bädäk wi̱cdɛ dhieec näk." 
1Samuel22:19 Cuɛ Nob wec bööthni palä ji̱kɛ diaal näk, amäni män, dööth kɛ ti lueth, ɣɔ̱k kɛ muɔ̱li, kɛ det, cuɛ kɛn diaal näk." 
1Samuel22:20 Kä cu gat kɛl kä gaat Ä-ɣi-mɛ-lɛk gat Ä-ɣi-tub, mi cɔali Ɛb-ya-thar rɔ lëny, cuɛ rɔ bar kɔɔr Dee-bid." 
1Samuel22:21 Kä cuɛ Dee-bid la̱r ɣöö ci Thɔɔl bööth palä Kuɔth Nhial näk. 
1Samuel22:22 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn cäŋ ëë te Do-yeg raan Ɛ-dɔm thi̱n, ɛn ɣöö bɛ wä la̱r Thɔɔl. Ɛ riɛkdä ɛn lia̱a̱ ciek muɔɔri diaal." 
1Samuel22:23 Cieŋni kɛɛl kɛ ɣä, cu dual. Kɛ ɣöö ɛn Thɔɔl go̱o̱rɛ näkdan. /Ci bi li̱w kɛ ta̱a̱dan kɛɛl.”" 
1Samuel23:1 Kä cua Dee-bid jiök i̱, “Nɛnɛ ji̱ Pi-li-thɛt nyieenykɛ kɛ ji̱ Kiila, kä mac kɛn gua̱th kɔ̱mä bɛɛl.”" 
1Samuel23:2 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Dee-bid Kuoth Nhial thiec i̱, “Ɣän bä kɛn ji̱ Pi-li-thɛt ti̱ti̱ wä mak?” kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Wër, mäknikɛ, luäk kiila.”" 
1Samuel23:3 Kä cu nɛɛ Dee-bid wee i̱, “Nɛnɛ, dual kɔn ɛn wa̱nɛ kä Juda. Bɛ ku lɛ te i̱di mi wä kɔn wä nyiëëny kɛ rɛm ji̱ Pi-li-thɛt kä Kiila?”" 
1Samuel23:4 Kä cu Dee-bid Kuoth Nhial nyɔk kɛ thiec. Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Jiɛc rɔ, wër kä Kiila. Kɛ ɣöö bä ji̱ Pi-li-thɛt ka̱m yɛ.”" 
1Samuel23:5 Kä cu Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wä kä Kiila, cukɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kä cukɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn pɛc, kä cukɛ näk rɛydiɛn. Inɔ cu Dee-bid Kiila cu luäk." 
1Samuel23:6 Mëë bar Ɛb-ya-thar gat Ä-ɣi-mɛ-lɛk rɔ kɔɔr Dee-bid kä kiila, cuɛ gaakni nööŋ kɛɛl kɛ rɔ." 
1Samuel23:7 Täämɛ cua la̱r Thɔɔl i̱ Dee-bid a kä Kiila, kä cuɛ wee i̱, “Ci Kuoth ɛ ka̱mä. Kɛ ɣöö cɛ rɔ ga̱k wi̱c mi tëë thi̱i̱k mi ga̱k kɛ.”" 
1Samuel23:8 Kä cu Thɔɔl nɛy diaal cɔal ko̱o̱r, kɛ ɣöö ba Dee-bid wä go̱l kä Kiila kɛnɛ nɛɛkɛ." 
1Samuel23:9 Kä Dee-bid ŋäcɛ jɛ ɛn ɣöö Thɔɔl go̱o̱rɛ ɣöö bɛ jɛ lät kä mi jiääk. Kä cuɛ Ɛb-ya-thar bo̱o̱th palä jiök i̱, “No̱o̱ŋni gaakni wa̱nɛ mi.”" 
1Samuel23:10 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, ci ja̱ŋdu jɛ liŋ ɛ puc ɛn ɣöö Thɔɔl go̱o̱rɛ ben kä Kiila, bɛ jɛ ben däk kɛ kui̱dä." 
1Samuel23:11 Kɛn ji̱ Kiila bi kɛ ka̱m jɛ? Ɛ bi Thɔɔl ben, ce̱tkɛ min cä liŋ? Aɣ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, läri jɛ ja̱ŋdu.” Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Bɛ ben.”" 
1Samuel23:12 Kä cu Dee-bid wee i̱, “A bi ji̱ Kiila nɛy ka̱m Thɔɔl?” Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ba yɛ ka̱m jɛ.”" 
1Samuel23:13 Kä cu Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ ti kur bäkɛl jiɛɛn kä Kiila, kä cukɛ wä guäth ɛ dëë kɛ wä thi̱n ɔ. Kä mëë ci Thɔɔl ɛ liŋ i̱ ci Dee-bid rɔ bar kä kiila, /kenɛ lɛ ben." 
1Samuel23:14 Kä cu Dee-bid te rɛy kɔ̱a̱kni päämni rɛy dɔar Dhip. Kä la Thɔɔl ja go̱o̱r ni ciaŋ, duundɛ ɣöö/ken Kuoth ɛ ka̱m jɛ." 
1Samuel23:15 Kä cu Dee-bid dual kɛ ɣöö go̱o̱r Thɔɔl näkdɛ. Cuɛ te rɛy dɔaar Dhip kä Ɣor-caa. 
1Samuel23:16 Kä cu Jo-na-than gat Thɔɔl ben kä Dee-bid kä Ɣor-caa buumɛ jɛ i̱ bi Kuoth i̱ gaŋ. 
1Samuel23:17 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Cu dual. /Ci gua̱a̱r ni Thɔɔl ji̱ bi jek. Kä bia̱ kuäär kä I-thɛ-rɛl, kä bä te kɔɔru. Kä ŋäc gua̱a̱r ɛ ɛn nɔmɔ.”" 
1Samuel23:18 Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw ruac mat nhiam Kuɔth Nhial. Cu Dee-bid duɔth kä Ɣor-caa, kä cu Jo-na-than loc cieŋ." 
1Samuel23:19 Kä cu ji̱ Dhip wä kä Thɔɔl kä Giba wa jɛ jiök i̱, “Ciɛ Dee-bid ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛyda mi, rɛy kɔ̱a̱kni kä Ɣor-caa, rɛy päämni kä A-ki-la min te cuëëc Yɛ-ci-mon?" 
1Samuel23:20 Täämɛ ku ben lö kuäär ce̱tnikɛ min go̱o̱r lɔcdu jɛ. Kä min ba̱kɔ la̱t ɛ ni ɣöö ba̱kɔ ka̱m ji̱.” 
1Samuel23:21 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “A Kuoth Nhial poth yɛ. Kɛ ɣöö cia tekɛ nhök kɛ ɣä." 
1Samuel23:22 Wiaa kä ŋa̱cɛ jɛ agɔaa. Gua̱a̱th in dëë jek thi̱n, kä ɛŋa mi ci jɛ nɛn, kɛ ɣöö ca la̱rä i̱ pɛlɛ ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel23:23 Kɛ kui̱c ɛ mɔ tiɛtdɛ kɔ̱a̱k diaal tin cɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n, kä bia ɣä ben la̱r min thuɔ̱k. Kä bä ben wä kɛɛl kɛ yɛ, mi tëë ɛn wi̱ni, bä wä go̱r rɛy gan Juda diaal.”" 
1Samuel23:24 Kä cukɛ jiɛɛn wäkɛ kä Dhip nhiam Thɔɔl. Kä te Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ rɛy dɔaar Ma-ɣon kä Ä-ra-ba cuëëc Yɛ-ci-mon. 
1Samuel23:25 Kä cu Thɔɔl kɛnɛ nɛɛkɛ wä, wa Dee-bid go̱r. Kä cua la̱r Dee-bid. Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Dee-bid wä cieŋ rɛy pa̱a̱m rɛy dɔaar pääm Ma-ɣon, kä mëë ci Thɔɔl ɛ liŋ cuɛ guɔ̱ɔ̱r rɛy dɔaar Ma-ɣon." 
1Samuel23:26 Cu Thɔɔl wä kui̱ pa̱a̱m, kä te Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ kui̱i̱ pa̱a̱m. Kä cu Dee-bid rɔ bar kɛ pɛ̈th kɛnɛ nɛɛkɛ kɛ Thɔɔl, min ci Thɔɔl kɛnɛ nɛɛkɛ thia̱k kɛ käpdiɛn." 
1Samuel23:27 Kä mëë ci ja̱a̱k ben kä Thɔɔl jiök kɛ jɛ i̱, “Bër kɛ pɛ̈th, kɛ ɣöö ji̱ Pi-li-thɛt mackɛ wec.”" 
1Samuel23:28 Cu Thɔɔl rɔ ri̱t kɔɔr Dee-bid, kä cuɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kɛ kui̱c ɛmɔ cua gua̱a̱th ɛmɔ cɔli päm lënyä." 
1Samuel23:29 Kä cu Dee-bid jiɛɛn ɛn wa̱nɔ, cuɛ wä cieŋ kɔ̱a̱kni Een-gɛ-di." 
1Samuel24:1 Mëë ci Thɔɔl luny jɔk kɔɔr ji̱ Pi-li-thɛt, cua jiök i̱, “Dee-bid a rɛy dɔaar Een-gɛ-di.”" 
1Samuel24:2 Cu Thɔɔl wutni ti bathdɔɔri diɔ̱k ti ca kuany rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ka̱n, kä cuɛ wä, wëë Dee-bid go̱r kɛnɛ nɛɛkɛ nhiam Pa̱a̱m Rɔam Dɔaar." 
1Samuel24:3 Kä cuɛ ben kɔ̱kä mi thieek kɛ duɔ̱ɔ̱p rɛ̈ɛ̈k deet. Cu Thɔɔl wä thi̱n, wee rɔ luäk. Kä te Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ rɛy kɔ̱kä ni rɛc ɛ mi." 
1Samuel24:4 Kä cu nɛɛ Dee-bid, Dee-bid jiök i̱, “Ɛ jɛn cäŋ ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ji̱ i̱, ‘Bä ji̱ ka̱m gua̱n tɛ̈ru, kä bi jɛ lät kä mɔ guici gɔaa waaŋdu mɔ.’ ” Kä cu Dee-bid rɔ jiɛc a määth kä cuɛ thok biey Thɔɔl tɛm." 
1Samuel24:5 Kɛ kɔrɛ cu lɔc Dee-bid kaac, kɛ ɣöö cɛ thok biey Thɔɔl tɛm." 
1Samuel24:6 Kä cuɛ nɛɛkɛ jiök i̱, “Lo̱k Kuoth Nhialɛ, ɛn ɣöö dëë nɛmɛ lät kä kuäärä, min ci Kuoth Nhial ɛ kuany, ɛn ɣöö dëë jɛ näk, kä ca kuany ɛ Kuoth Nhial.”" 
1Samuel24:7 Kɛn rieet ti̱ti̱ cu Dee-bid nɛɛkɛ luek, /kenɛ kɛ nhök ɣöö ba Thɔɔl ma̱k. Kä cu Thɔɔl wä raar rɛy kɔ̱kä, kä cuɛ wä dupdɛ." 
1Samuel24:8 Kɛ kɔrɛ bä cu Dee-bid wä raar, kä cuɛ Thɔɔl cɔli, “Kuäärä, kuäär!” Kä min ci Thɔɔl jɔkdɛ liɛc, cu Dee-bid rɔ goŋ luthä." 
1Samuel24:9 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Ɛŋu liŋi ruac nɛɛni tin lar kɛ jɛ i̱ ‘Ɣän göörä näkdu mɔ’?" 
1Samuel24:10 Kä ɛn walɛ ciɛ ku nɛn nikɛ waŋdu, ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ ka̱mä rɛy kɔ̱kä. Kä ci tha̱a̱ŋ naath ɣä com i̱ bä ji̱ näk, duundɛ ɣöö cä ji̱ päl. Cä wee i̱, ‘/Cä kuäärä dëë näk. Kɛ ɣöö ca kuany ɛ Kuoth Nhial.’" 
1Samuel24:11 Nɛnɛ gua̱di̱n, nɛn ŋuɔk bieydu te tetädä mi. Cä tɛm ni thok bieydu /ka̱n ji̱ näk, deri jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö thilɛ dueer kiɛ mi jiääk mi cä la̱t. Thilɛ duer mi cä duer ji̱ cäŋ ni mɔ go̱o̱ri näkdä mɔ." 
1Samuel24:12 Bi Kuoth Nhial kamdan guic, bi Kuoth Nhial ji̱ cuɔ̱l dueer tin ci lät kä ɣä. Duundɛ ɣöö /cä ji̱ bi näk." 
1Samuel24:13 Ce̱tkɛ mëë la lar kɛ walkä i̱, ‘Mi jiääk bëë kä lät jiäkni.’ Duundɛ ɣöö /cä ji̱ bi näk." 
1Samuel24:14 Kä ɛŋa go̱o̱r kuäär I-thɛ-rɛl näkdɛ mɔ? Kä ɛŋa joci mɔ? Guuri ni jio̱k mi ci li̱w! Guuri ni ram ci rɔ bar. 
1Samuel24:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi Kuoth Nhial kamdan luk, kä bɛ jɛ guic, bɛ ɣä gaŋ, kä bɛ ɣä kän kä ji̱.”" 
1Samuel24:16 Mëë ci Dee-bid thuɔ̱k kɛ lät Thɔɔl rieet ti̱ti̱, cu Thɔɔl wee i̱, “Ɛ jɛn ruacdu ɛ nɛ Dee-bid gatdä?” Kä cu Thɔɔl wiee." 
1Samuel24:17 Kä cuɛ Dee-bid jiök i̱, “Te ni ji̱n kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ɣä. Kɛ ɣöö ci ɣä cuɔ̱l mi gɔaa, guäth in kua̱ lɛ cuɔ̱l ni ji̱ mi jiääk." 
1Samuel24:18 Kä ciɛ nyoth ɛn walɛ ci lät agɔaa kɛ ɣä, kɛ ɣöö /keni ɣä näk min ci Kuoth Nhial ɣä ka̱m ji̱." 
1Samuel24:19 Kɛ ɣöö mi ci raan gua̱n tɛ̈rɛ jek, /cɛ jɛ me̱t pa̱l wä a tëk? Bi Kuoth Nhial ji̱ moc mi gɔaa, kɛ kui̱ kä min ci lät kä ɣä ɛn walɛ." 
1Samuel24:20 Kä täämɛ nɛnɛ, ɣän ŋa̱cä jɛ, ɛn ɣöö bi ji̱n a kuäär, kä bä kuäär I-thɛ-rɛl lät kä ji̱." 
1Samuel24:21 Kä yac rɔ nhiamdä kɛ ciöt Kuɔth Nhial kɛ ɣöö bi kuaykä lɔ̱ɔ̱ päl kɔɔrä, kä /ci ciötdä bi lɔ̱ɔ̱ bath dhɔr gua̱a̱r.”" 
1Samuel24:22 Kä cu Dee-bid nɔmɔ ya̱c Thɔɔl. Kä cu Thɔɔl wä cieŋ. Kä cu Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wä rɛy kɔ̱a̱kni. 
1Samuel25:1 Täämɛ cu Tha-muɛl li̱w, cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ dol kä cua jɛ par. Kä cua jɛ kony dhɔɔrɛ kä Rama. Kä cu Dee-bid jiɛɛn wee rɛy dɔaar kä Pa-ran." 
1Samuel25:2 Kä tëë kɛ raan Ma-ɣon mi tekɛ ŋɔak kä Kar-mɛl. Ɛ wut mi riäŋ, tëë kɛ rɔɔm ti bathdɔɔri diɔ̱k kɛ böwni ti bathdɔɔr kɛl. Kä ŋukɛ miem deetkɛ kä Kar-mɛl." 
1Samuel25:3 Kä cɔal kɛ ciötdɛ i̱ Na-bal, kä ciöt ciekdɛ ɛ Ä-bi-ga-yil, ɛ ciek mi ŋäc ŋɔak ɛlɔ̱ŋ, kä gɔaa ɛ, kä cɔwdɛ, ɛ wut mi jiäk ciaŋdɛ, ɛ raan Ka-leb." 
1Samuel25:4 Kä cu Dee-bid ɛ liŋ rɛy dɔaar i̱ Na-bal ŋukɛ miem deetkɛ. 
1Samuel25:5 Cu Dee-bid ŋuɛ̈tni da̱ŋ wäl ja̱k, jiök ɛ kɛ i̱, “Wiaa kä Kar-mɛl kä Na-bal, wiaa la̱tdɛ jɛ malä." 
1Samuel25:6 Kä bia jɛ ner i̱ nɛ ‘A mal tekɛ ji̱, kä a mal te dhɔɔru, kä ɛ nyinku diaal tekɛ mal." 
1Samuel25:7 Ɣän cä liŋ i̱ ci miem deetku ŋuɔ̱k. Täämɛ medan yiëën deetku tekɛ kɛɛl kɛ nɛy, kä thilɛ mi jiääk mi ca̱kɔ lät kä kɛ, kä thilɛ mi ci bath kä kɛ, mëë te nɛy kɛɛl kɛ kä Kar-mɛl." 
1Samuel25:8 Thiec nɛɛku ba la̱r ji̱. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ ŋuɛ̈tni kä jëkɛ gɔɔy kä ji̱. Kɛ ɣöö ci cäŋ ŋarä thia̱k. Mal ja̱a̱ŋku moc kɛ mɔ te thi̱n ɔ amäni gatdu ni Dee-bid.’ ” 
1Samuel25:9 Kä mëë ci ŋuɛ̈tni Dee-bid cop. Cukɛ ti diaal la̱t Na-bal kɛ ciöt Dee-bid. Kä cukɛ liep. 
1Samuel25:10 Kä cu Na-bal kɛ loc i̱, “Ɛŋa ɛn Dee-bid? Ɛŋa ɛn gat Jɛthi? Ɛn ni̱ni ti̱ti̱ tëëkɛ ja̱a̱ŋ ti ŋuan ti ci jiɛɛn kä kua̱rkiɛn." 
1Samuel25:11 A dëë mi̱ethdä, kɛnɛ pi̱i̱kä, kɛ ri̱ŋdä min cä näk kɛ kui̱ ŋukni mieem deetkä, ben ka̱m nɛy ti kuecä gua̱a̱th ɛ bäkɛ thi̱n ɔ?”" 
1Samuel25:12 Cu ŋuɛ̈tni Dee-bid rɔ ri̱t cukɛ loc kä Dee-bid, kä cua jɛ la̱t ti diaal ti̱ti̱." 
1Samuel25:13 Kä cuɛ nɛɛkɛ jiök i̱, “Ɛ ramɔ kän thɛpdɛ!” Kä cu ramɔ thɛpdɛ ka̱n, amäni Dee-bid cuɛ thɛpdɛ ka̱n. Kä cu nɛy ti kur ŋuaan wä kɔɔr Dee-bid, kä cu nɛy ti kur rɛw duɔth kut kuakni." 
1Samuel25:14 Kä cu ŋuɛ̈t kɛl Ä-bi-ga-yil ciek Na-bal jiök i̱, “Nɛnɛ ci Dee-bid naath ja̱k ni rɛy dɔaar, ba kuääran ben lät kä malɛ. Kä cɛ Kuëth nikɛ ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel25:15 Kä kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ gɔwkɛ kɛ nɛy mëëdan, /ka̱n nɛy ciɛŋ ɛ jiäk, kä thilɛ mi ci bath kä nɛy mëë ta̱kɔ rɛy ka̱a̱ni, mëë ja̱l kɔ kɛɛl kɛ kɛ." 
1Samuel25:16 Kɛ wäär kɛnɛ cäŋ däär la gaŋ kɛ nɛy, mëë yien nɛy detkɔ." 
1Samuel25:17 Kɛ kui̱c ɛ mɔ ŋäcni min bi la̱t. Kɛ ɣöö mi jiääk a bi ben ni kä kuääran, kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal, kä jɛn ɛ ram mi jiäk ciaŋdɛ thilɛ ram mi dëë ruac kɛ jɛ.”" 
1Samuel25:18 Ɛ jɛn cu Ä-bi-ga-yil pɛ̈th, cuɛ jurayni ti kur rɛw ka̱n, kɛ ɣöök kɔaaŋni da̱ŋ rɛw, kɛ rɔɔm dhieec ti ca bul, kɛ took kuan da̱ŋ dhieec, kɛ kar dɛɛni jiɛɛn ti kuɔr, kɛ pat patni ŋɔa̱a̱p ti kur rɛw, kä cuɛ kɛ la̱th jio̱kni muɔ̱li." 
1Samuel25:19 Kä cuɛ ŋuɛ̈t in daan jiök i̱, “Wër nhiamdä. Kä bä ji̱ lɔ̱ɔ̱ guɔ̱ɔ̱r.” Kä /kenɛ cɔwdɛ ni Na-bal la̱r lär." 
1Samuel25:20 Kä niɛ min cɛ muulɛ kɔt, wee jɔk pa̱a̱m, ɛn wa̱nɔ Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ bäkɛ nhiamdɛ. Kä cuɛ röm kɛ kɛ." 
1Samuel25:21 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɛ puc dëë guecdä a baŋ kɛ nyin nɛɛni ti̱ti̱ diaal rɛy dɔaar, kä thilɛ mi ci bath kä nyinkiɛn diaal. Kä cɛ mi gɔaadä loc kɛ mi jiääk." 
1Samuel25:22 Dëë Kuoth ɣä näk, mi tëë kɛ ram kɛl kä nɛɛkɛ mi dëë päl a tëk iruun kɛ runwaŋ.”" 
1Samuel25:23 Mëë ci Ä-bi-ga-yil Dee-bid nɛn, cuɛ pɛ̈th kä cuɛ ben piny jɔk muɔ̱l, kä cuɛ rɔ goŋ nhiam Dee-bid kɛ luth." 
1Samuel25:24 Cuɛ rɔ yuɔr ciöknikɛ wee i̱, “Ala duerä ɣän kä rɔa kuäärä, kä liŋ ruacdä, a ruacä kɛ ji̱." 
1Samuel25:25 Cu ruac Na-bal ɛ jiäk ciaŋdɛ mɔ liŋ. Kɛ ɣöö ce̱tdɛ nikɛ ciötdɛ, cɔal ciötdɛ dɔ̱a̱r, kä ɛ dɔ̱a̱r. Kä ɣän /ka̱n nɛɛku tin ci ja̱k nɛn." 
1Samuel25:26 Kä täämɛ ɛ Kuoth Nhial gaŋ ji̱ mɔ kä näk nath kɛnɛ ɣöö bi rɔ col kɛ tëtdu, kä ɣän yacä rɔ kuäärä kɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, ɛn ɣöö bi ji̱ tɛ̈ru kɛnɛ tin görkɛ ɣöö ba kuäärä lät kä mi jiääk ce̱tnikɛ Na-bal." 
1Samuel25:27 Kä ɛ muc ɛ ci läätdu jɛ nöŋ kuäärɛ mi, ka̱m kɛ nɛɛ kua̱rä." 
1Samuel25:28 La̱ŋä ni ji̱ päli ja̱ŋdu ikä. Kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial ji̱ jak kä kuäär, kɛ ɣöö tɛɛri ko̱rɛ. Kä thilɛ mi jiääk mi ba jek kä ji̱ ni̱ni teekädu." 
1Samuel25:29 Kä mi tëë kɛ nɛy ti görkɛ tëkdu, bi tëkdu te rɛy yieenä teekä min gaŋkɛ ɛ Kuoth Nhial Kuothdu. Kä tëk ji̱ tɛ̈ru ba jɛ yuɔr ce̱tkɛ min la bäär ɛ yuɔrkɛ." 
1Samuel25:30 Kä mi wä Kuoth Nhial kuäärä wä lät kä gɔy diaal ce̱tkɛ mëë cɛ lar kɛ kui̱du, kä cɛ ji̱ jak kä kuäär I-thɛ-rɛl," 
1Samuel25:31 /Ci kuäärä lɔcdɛ bi jiath, a bɛ lɛ tim, kɛ ɣöö cɛ raan na̱k baŋ, kɛnɛ ɣöö cɛ rɔ col. Kä mi wä Kuoth Nhial lät agɔaa kɛ kuäärä, tim läätdu.”" 
1Samuel25:32 Kä cu Dee-bid Ä-bi-ga-yil jiök i̱, “A puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, min jäk ji̱ ɛn walɛ a bi röm kɛ ɣä!" 
1Samuel25:33 Puɔ̱th akɛ ca̱ru mi gɔaa, kä puɔ̱th akɛ ji̱, ji̱n min ci ɣä gaŋ duerä na̱k nath, kɛnɛ cutdä kɛ rɔ kɛ tëtdä!" 
1Samuel25:34 Ɛ puc nikɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl in tëk, min ci ɣä gaŋ näkdun, kä ci ji̱ jak kä pɛ̈th a ci röm kɛ ɣä, kɛ thuɔ̱k iruun kɛ runwaŋ thilɛ nɛy ti ŋuan ti dëë duɔth a tëk kä nɛɛ Na-bal a cäŋɛ ram kɛl.”" 
1Samuel25:35 Kä cu Dee-bid tin ca nöŋ jɛ käp tetädɛ. Kä cuɛ jɛ jiök i̱ “Wër dhɔru nikɛ mal. Ɣän cä ruacdu liŋ, bä min go̱o̱ri la̱t.”" 
1Samuel25:36 Kä cu Ä-bi-ga-yil ben kä Na-bal. Min ci mi̱eth la̱t cieŋ ce̱tnikɛ kuäär. Kä tɛth lɔcdɛ, kɛ ɣöö cɛ yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ. Kä /ken Ä-bi-ga-yil ɛ la̱r duɔ̱ɔ̱r amäni runwaŋ." 
1Samuel25:37 Kä kɛ runwaŋ, min ci yɔ̱ŋdɛ thuɔ̱k, cu ciekdɛ jɛ la̱t ti̱ti̱, kä cu lɔcdɛ kööt rɛydɛ, a bɛ ce̱tnikɛ päm." 
1Samuel25:38 Kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ wäl, cu Kuoth Nhial Na-bal näk." 
1Samuel25:39 Kä mëë ci Dee-bid ɛ liŋ i̱ ci Na-bal li̱w, cuɛ wee i̱, “Puɔ̱th akɛ Kuoth Nhial in ci Kuëthdä min cä jek kä Na-bal col, kä cɛ ja̱ŋdɛ gaŋ kä mi jiääk. Ci Kuoth Nhial jiäk Na-bal luɔc ni wi̱i̱dɛ.” Kä cu Dee-bid Ä-bi-ga-yil jäk kä riet, thiecɛ jɛ kɛ ɣöö derɛ jɛ kuɛn ala ciekdɛ." 
1Samuel25:40 Kä mëë ci la̱a̱t Dee-bid ben kä Ä-bi-ga-yil kä Kar-mɛl, cua jɛ jiök i̱, “Ci Dee-bid nɛy ja̱k, ba̱kɔ ji̱ ben naŋ ala ciekdɛ.”" 
1Samuel25:41 Cuɛ rɔ jiɛc kä cuɛ rɔ goŋ, kä cuɛ wee i̱, “Ɛ ɣän läät mi bi lak ni ciök la̱a̱tni kua̱rä.”" 
1Samuel25:42 Kä cu Ä-bi-ga-yil rɔ jiɛc kɛ pɛ̈th kä cuɛ muulɛ kɔt, kä cu nyier läätädɛ da̱ŋ dhieec ben kɛɛl kɛ jɛ. Cuɛ ja̱a̱k Dee-bid guɔ̱ɔ̱r, kä cua ciekdɛ" 
1Samuel25:43 Kä cu Dee-bid Ä-ɣi-no-am kä Yidh-rɛɛl kuɛn bä. Cu kɛn da̱ŋ rɛw a mänkɛ. 
1Samuel25:44 Kä cu Thɔɔl nyaadɛ ni Mi-kal ciek Dee-bid ka̱m Pɛ̈l-ti gat Lɛ̈-yic min te kä Gɛ̈-lim ala ciekdɛ. 
1Samuel26:1 Ɛ jɛn cu ji̱ Dhip Thɔɔl ben jiök kä Giba i̱, “/Ciɛ Dee-bid ɛnɛ ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy pa̱a̱m kä Ɣä-ki-laa min lot ni Yɛ-ci-mon ɔ?”" 
1Samuel26:2 Inɔ cu Thɔɔl ben rɛy dɔaar kä Dhip, kɛ nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k ti ca kuany rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, wa Dee-bid go̱r rɛy dɔaar kä Dhip." 
1Samuel26:3 Kä cuɛ pua̱t thaar pa̱a̱m A-ki-la, gekä duɔ̱p in lot ni Yɛ-ci-mon. Duundɛ ɣöö cu Dee-bid ŋot cieŋɛ rɛy dɔaar. Kä min cɛ jɛ ŋa̱c i̱ guur Thɔɔl ɛ rɛy dɔaar." 
1Samuel26:4 Cuɛ lieem ja̱k, kɛ ɣöö ba wä ŋa̱c mi ci Thɔɔl ben." 
1Samuel26:5 Kä cu Dee-bid ben guäth in ci Thɔɔl pua̱t thi̱n. Kä cuɛ gua̱a̱th in tɔ̱ɔ̱c Thɔɔl thi̱n tit, kɛnɛ Ä-bi-ner gat Ner, bo̱o̱th rɛ̈mdɛ. Kä Thɔɔl tɔ̱ɔ̱cɛ rɛy kɛmɛkä, ku rɛm lɛ tɔ̱ɔ̱c gekädɛ." 
1Samuel26:6 Kä cu Dee-bid Ä-ɣi-mɛ-lɛk raan Ɣɛ̈th kɛnɛ Yo-ab däman Ä-bi-cay gat Dhɛ-ru-yaa jiök i̱, “Ɛŋa ba̱kɔ wä kɛɛlɔ kɛmɛkä Thɔɔl?” Kä cu Ä-bi-cay wee i̱, “Banɛ wä kɛɛl.”" 
1Samuel26:7 Kä cu Dee-bid kɛnɛ Ä-bi-cay wä kä rɛm Thɔɔl kɛ wäär. Ɛn wi̱ni Thɔɔl cɛ niɛɛn rɛy kɛmɛkä, cɛ mutdɛ cak piny wi̱i̱dɛ. Kä Ä-bi-ner kɛnɛ rɛm cikɛ niɛɛn gekädɛ." 
1Samuel26:8 Kä cu Ä-bi-cay Dee-bid jiök i̱, “Ci Kuoth ji̱ ka̱m gua̱n tɛ̈ru ɛn walɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ ku ɣä jak kä yiathä jɛ piny kɛ mut, bä yiɛth kɛ yiëth ɛ kɛlɔ cä rɛwdɛ bi nyɔk.”" 
1Samuel26:9 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Cu jɛ näk. Kɛ ɣöö ɛŋa bi ram mi ca kuany ɛ Kuoth Nhial näk ɔ, mɔ bia̱ gua̱n dueeri mɔ?”" 
1Samuel26:10 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Nikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, bi Kuoth Nhial jɛ näk, kiɛ bi cäŋ liethdɛ ben. Kiɛ ba jɛ näk ko̱o̱r." 
1Samuel26:11 Lo̱k Kuoth Nhialɛ ɛn ɣöö bä ram mi cɛ kuany näk. Duundɛ ɣöö käni mut ɔ te wi̱i̱dɛ mɔ kɛnɛ cuk pi̱i̱ni, banɛ wä.”" 
1Samuel26:12 Cukɛ mut kɛnɛ cuk pi̱i̱ni ka̱n wi̱i̱ Thɔɔl. Kä cukɛ jiɛn. Kä thilɛ ram mi cu jɛ ŋa̱c kiɛ cu jɛ nɛn. Kɛ ɣöö ca kɛn diaal kuer nien ɛ Kuoth Nhial. 
1Samuel26:13 Kä cu Dee-bid wä kui̱ pa̱a̱m nhial, cɛ kɛ moc kam mi di̱i̱t." 
1Samuel26:14 Kä cuɛ rɛm cɔl, kɛ Ä-bi-ner gat Ner wee i̱, “/Ci ɣä liŋ inu Ä-bi-ner?” Kä cu Ä-bi-ner wee i̱, “Ɛ ji̱n ŋa cɔɔl kuäärɔ?”" 
1Samuel26:15 Kä cu Dee-bid wee i̱, “A /ci ji̱n kua̱ wut? Kä ɛŋa päär kɛ ji̱ mɔ kä I-thɛ-rɛl? Kä ɛŋu /ci kuääru gaŋ ɔ? Kɛ ɣöö tëë kɛ ram mi ci kuääru näk." 
1Samuel26:16 Kä ɛn nɔ ci la̱t ɔ /cɛ gɔaa. Nikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, ro̱ŋi nikɛ lia̱a̱, kɛ ɣöö /keni kuääru gaŋ, min ca kuany Ɛ Kuoth Nhial. Täämɛ guicɛ mut kua̱r kɛnɛ cuk pi̱i̱ni tin te wi̱i̱dɛ a ni kä.”" 
1Samuel26:17 Kä cu Thɔɔl jɔw Dee-bid ŋic, cuɛ wee i̱, “Ɛ gatdä ni Dee-bid inu?” Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ɛ jɔwdä, kuäärä.”" 
1Samuel26:18 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɛŋu guur kuäärä läätdɛ mɔ? Ɛŋu cä la̱t ɔ? Kä ɛ duer ŋukä cä la̱t ɔ?" 
1Samuel26:19 Kɛ kui̱c ɛ mɔ täämɛ liŋ ruacdä lö kuäärä. Mi ɛ Kuoth Nhial ci ji̱ jäk kä ɣä mɔ, a jɛ nhɔk muc. Kä mi kɛ naath cakɛ kuɛth nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö ca ɣä juɔc raar ɛn walɛ kɛ ɣöö cä bi tekɛ kui̱c kä nyin Kuɔth Nhial, laar kɛn ɛ i̱ ‘Wër pal ni kuth kɔ̱kiɛn.’" 
1Samuel26:20 Kä cu riɛmdä bi jak kä lony piny guäth mi dɔ̱ŋ ɛ /ci mɔ a gua̱th Kuɔth Nhial. Kɛ ɣöö ci kuäär I-thɛ-rɛl ben go̱r ni cak, ce̱tkɛ ram mi kak ŋɛc rɛy päämni.”" 
1Samuel26:21 Kä cu Thɔɔl wee i̱, “Cä duer la̱t. Ku luny jɔk Dee-bid gatdä, cä ji̱ bi nyɔk kɛ lät kä mi jiääk, kɛ ɣöö tëkdä cɛ gɔaa waaŋdu ɛn walɛ. Nɛnɛ ɣän ca ɣä dɔ̱a̱r kä cä mi jiääk la̱t.”" 
1Samuel26:22 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Mut ɛn kuäär, ɛ ŋuɛ̈t kɛl ɛ ben naŋ." 
1Samuel26:23 Bi Kuoth Nhial ram ɔ moc ce̱tkɛ cuŋkɛ kɛnɛ ŋa̱thdɛ. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ ka̱m ɣä ɛn walɛ, kä /ci ɣän ram mi ca kuany ɛ Kuoth Nhial dëë näk." 
1Samuel26:24 Kä nɛnɛ ce̱tkɛ mɔ gɔaa tëkdu mɔ waaŋdä, inɔ bä tëkdä gɔaaɛ kä Kuoth Nhial, Kä bɛ ɣä kän rɛy rikni diaal.”" 
1Samuel26:25 Kä cu Thɔɔl Dee-bid jiök i̱, “Ɛ puɔ̱th tekɛ ji̱ Dee-bid gatdä! Bi ti nyin ŋuan la̱t, kä bikɛ rɔ lot.” Cu Dee-bid wä dupdɛ, kä cu Thɔɔl loc wi̱c." 
1Samuel27:1 Kä cu Dee-bid ca̱r kɛ rɛy lɔacdɛ i̱, “Bä dhil li̱w cäŋ kɛl kɛ tet Thɔɔl. Thilɛ mi bi gɔaa kɛ ɣä ɛ ni ɣöö bä rɔ lɛ̱̈ny ji̱ Pi-li-thɛt. Bi Thɔɔl go̱rä cu päl rɛy I-thɛ-rɛl, bä rɔ bar kä jɛ.”" 
1Samuel27:2 Cu Dee-bid jiɛɛn kɛnɛ nɛɛkɛ ti kur bäkɛl, cukɛ ben kä A-kic gat Ma-ɣok kuäär Gɛ̈th." 
1Samuel27:3 Cukɛ cieŋ kɛɛl kɛ A-kic kä Gɛ̈th, jɛn kɛnɛ nɛɛkɛ, kɛ ji̱ gɔalikiɛn, kɛ Dee-bid kɛnɛ mänkɛ da̱ŋ rɛw, Ä-ɣi-no-am kä Yidh-rɛɛl kɛnɛ Ä-bi-ga-yil kä Kar-mɛl mëë la ciek Na-bal." 
1Samuel27:4 Kä mëë ca la̱r Thɔɔl i̱ ci Dee-bid rɔ bar kä Gɛ̈th, /kenɛ jɛ lɛ nyɔk kɛ go̱r." 
1Samuel27:5 Kä cu Dee-bid A-kic jiök i̱, “Mi jekä gɔɔy kä ji̱, ɛŋu ci ɣä moc kɛ wec ɔ rɛy wi̱i̱niku mi dëë cieŋ thi̱n. Kɛ ɣöö /cä dëë cieŋ wi̱c kuäärä min ti thi̱n?”" 
1Samuel27:6 Kä cu A-kic ɛ ka̱m Dhik-lag, kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ jɛn cu Dhik-lag cua̱ wec kua̱r Juda mäni walɛ." 
1Samuel27:7 Kä cu Dee-bid cieŋ wi̱c ji̱ Pi-li-thɛt kɛ ruɔ̱n wi̱cdɛ päth ŋuaan. 
1Samuel27:8 Kɛ pek ɛ mɔ Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ la ji̱ Gɛ-cur kɛnɛ ji̱ Gɛra kɛ ji̱ Ä-ma-lek, tëë ciaŋkɛ mun in tɛmɛ nikä Cur a räth ni kä I-jëp wa̱a̱ mäk." 
1Samuel27:9 Kä cu Dee-bid kɛ näk, wutni kɛnɛ män thilɛ mi cuɛ päl a tëk, kä cuɛ ɣɔ̱k, kɛ det kɛ muɔ̱li, kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li, kɛ bieyni pɛ̈c, kä cuɛ luny kä A-kic." 
1Samuel27:10 Kä mëë ci A-kic ɛ thiec i̱, “Ɛ winith ci pɛc ɛn walɛ mɔ?” Cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ɛ rɛy dɔaar Juda.” Kiɛ, “Ɛ wec ji̱ Yɛ-ra̱-mel.” Kiɛ, “Wec ji̱ Kɛɛn.”" 
1Samuel27:11 Kä cuɛ thil ram mi cuɛ päl a tëk, ciek kiɛ wut, mi dëë thok naŋ kä Gɛ̈th, a bɛ kɛ wä lat i̱, “Ci Dee-bid nɛmɛ la̱t.” Cuɛ nɔmɔ a lätdɛ kɛ pek ëë cieŋ kɛ jɛ rɛy ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Samuel27:12 Kä cu A-kic ɛ ŋäth ɛlɔ̱ŋ carɛ jɛ i̱, “Dee-bid ca lo̱k ɛlɔ̱ŋ ɛ nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛ kui̱c ɛmɔ ba läätdä ni ciaŋ.”" 
1Samuel28:1 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱, cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ mat, kɛ ɣöö bikɛ nyiëëny kɛ I-thɛ-rɛl. Kä cu A-kic Dee-bid jiök i̱, “Ŋäc ni jɛ ɛn ɣöö ji̱n yɛnɛ nɛɛku banɛ wä ko̱o̱r.”" 
1Samuel28:2 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö biɛ ŋa̱c ɛn min dëë läätdu jɛ la̱t.” Kä cu A-kic wee i̱, “Gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ Dee-bid, ɣän bä ji̱ jak kä gääŋdä kɛ pek teekä.”" 
1Samuel28:3 Täämɛ ci Tha-muɛl li̱w, kä ca jɛ par ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä ca jɛ kony kä Rama, wecdɛ. Kä ci Thɔɔl ti̱t kɛnɛ ji̱ kuthni näk rɛy wec." 
1Samuel28:4 Cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ dol kä cukɛ ben pua̱t kä Cu-nem, kä cu Thɔɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal dol, kä cukɛ pua̱t kä Gil-bwä." 
1Samuel28:5 Kä mëë ci Thɔɔl rɛm ji̱ Pi-li-thɛt nɛn, cuɛ dual a bɛ lɔcdɛ lath ɛlɔ̱ŋ." 
1Samuel28:6 Kä mëë cɛ Kuoth Nhial thiec, /ken Kuoth Nhial ɛ loc, a cäŋɛ la̱k kiɛ kɛ tueth guiikni, kiɛ kɛ go̱o̱k." 
1Samuel28:7 Kä cu Thɔɔl ji̱ kɔarɛ jiök i̱, “Go̱rɛ ɣä ciek mi ti̱et, kɛ ɣöö dëë jɛ wä thiec.” Kä cu raan kɔarɛ jɛ jiök i̱, “Tëë kɛ ti̱et mia̱a̱ kä Een-dor.”" 
1Samuel28:8 Kä cu Thɔɔl rɔ jay, cuɛ la̱th ni bi̱i̱ mi dɔ̱ŋ kä cuɛ wä kɛɛl kɛ wutni da̱ŋ rɛw. Kä cukɛ ben kä ciek kɛ wäär. Kä cuɛ jiök i̱, “Thiec yiëë kɛ kui̱dä, kä nöŋ ni ɣä ram in bä ji̱ la̱r ciötdɛ.”" 
1Samuel28:9 Kä cu ciek ɛ loc i̱, “Ɛ ɣän i̱ ŋäci min ci Thɔɔl ɛ lät kä ti̱t kɛnɛ ji̱ kolaaŋni, ɛn ɣöö cɛ kɛ näk rɛy wec. Ɛŋu ku ɣä lɛ dɛ̈p ɔ kɛ ɣöö ba̱a̱ näk?”" 
1Samuel28:10 Kä cu Thɔɔl rɔ yac kɛ ciöt Kuɔth Nhial i̱, “Ce̱tkɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, thilɛ riɛk mi bi ben kä ji̱ kɛ kui̱ kä nɛmɛ.”" 
1Samuel28:11 Kä cu ciek wee i̱, “Ɛŋa no̱ŋä ji̱ mɔ?” Kä cu Thɔɔl wee i̱, “No̱ŋ ni ɣä Tha-muɛl.”" 
1Samuel28:12 Kä min ci ciek Tha-muɛl nɛn, cuɛ wak kɛ jɔw mi di̱i̱t. Kä cuɛ Thɔɔl jiök i̱, “Ɛŋu kaaŋi ɣä mɔ? Kä ɛ ji̱n Thɔɔl.”" 
1Samuel28:13 Kä cu kuäär ni Thɔɔl ɛ jiök i̱, “Cu dual. Ɛŋu ci nɛnɔ?” Kä cu ciek ɛ jiök i̱, “Cä yiëë nɛn bëë raar piny.”" 
1Samuel28:14 Kä cu Thɔɔl ɛ jiök i̱, “Nɛɛni jɛ ɛ mi tëë di?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ wut mi dɔaaŋ bëë mɔ. Kä cɛ rɔ rith kɛ bi̱i̱.” Kä cu Thɔɔl ɛ ŋa̱c i̱ ɛ Tha-muɛl, kä cuɛ rɔ ka̱m mua̱a̱l goŋɛ jɛ luthä." 
1Samuel28:15 Kä cu Tha-muɛl Thɔɔl jiök i̱, “Ɛŋu jutdi ɣä mɔ, kɛ no̱o̱ŋdu kɛ ɣä raar?” Kä cu Thɔɔl ɛ loc i̱, “Ta̱a̱ kɛ riɛk mi di̱i̱t. Ji̱ Pi-li-thɛt nyieenykɛ kɛ ɣä, kä ci Kuoth gaak kɛ ɣä kä /cɛ ɣä lɛn loc, kɛ thuk göökni kiɛ kɛ la̱a̱k. Kɛ kui̱c ɛmɔ cä ji̱ cɔl kɛ ɣöö bi ɣä la̱r min dëë la̱t.”" 
1Samuel28:16 Kä cu Tha-muɛl wee i̱, “Kä ɛŋu ku ɣä lɛ thiec ɔ mi ŋäci jɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ lo̱k a ca gua̱n tɛ̈ru?" 
1Samuel28:17 Lät Kuoth Nhial ni ji̱ kä mëë cä la̱t ji̱. Ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial kuäär I-thɛ-rɛl woc kä ji̱, kä cɛ jɛ ka̱m gua̱n thieekädu ni Dee-bid." 
1Samuel28:18 Kɛ ɣöö /keni jɔw Kuɔth Nhial liŋ, kä /keni ruacdɛ liŋ kɛ ɣöö /keni ji̱ Ä-ma-lek näk kɛn diaal. Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial ji̱ lät kä nɛmɛ walɛ." 
1Samuel28:19 Inɔ bi Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱m ji̱ Pi-li-thɛt kɛɛl kɛ ji̱ bä. Kä iruun bia rɔ ma̱tdä yɛnɛ gaatku. Kä bɛ rɛm I-thɛ-rɛl ka̱m ji̱ Pi-li-thɛt bä.” 
1Samuel28:20 Kä cu Thɔɔl riny ni rɔ ɛ cuat piny, cɛ dual kɛ ruac Tha-muɛl. Cuɛ kɔ̱a̱c ɛ they. Kɛ ɣöö thilɛ mi cɛ cam kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär kɛɛliw." 
1Samuel28:21 Kä cu ciek ben kä Thɔɔl, mëë cɛ jɛ nɛn cɛ dual ɛlɔ̱ŋ, cuɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, ɣän cä ji̱ liŋ, a cä tëkdä thöp, kɛ ɣöö cä min ci la̱rä la̱t." 
1Samuel28:22 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ, lɛni ɣä lɛ liŋ bä. Ɛ ji̱ muɔɔcä kɛ mi̱eth mi bi cam. Kɛ ɣöö bɛ ji̱ kulɛ moc buɔ̱m mi bi luäŋ ni ja̱l.”" 
1Samuel28:23 Kä cuɛ jɛ lo̱k, wee i̱, “Ɣän cä bi mi̱th.” Kä cua jɛ com ɛ ji̱ kɔarɛ kɛɛl kɛ ciek ɛmɔ. Kä cuɛ ruacdiɛn liŋ. Kä cuɛ rɔ jiɛc piny cuɛ nyuur wi̱i̱ dhaŋä." 
1Samuel28:24 Kä cu ciek kɔ̱a̱l dɔa mi ci buuth cieŋdɛ näk kɛ pɛ̈th, kä cuɛ nup ka̱n, kä cuɛ kuän mi /ka̱n läny thal kɛ jɛ." 
1Samuel28:25 Kä cuɛ jɛ la̱th nhiam Thɔɔl kɛnɛ ji̱ kɔarɛ. Kä cukɛ mi̱th. Kä cukɛ jiɛɛn kɛ wäär ɛmɔ. 
1Samuel29:1 Täämɛ cu ji̱ Pi-li-thɛt rɛmdiɛn diaal mat kä Ä-pek. Kä ci ji̱ I-thɛ-rɛl pua̱t gekä waŋ Yidh-rɛɛl. 
1Samuel29:2 Kä wä bööth ji̱ Pi-li-thɛt kɛ rɛmdiɛn ti bathdɔɔri kɛnɛ kur, cu Dee-bid ben kɛnɛ nɛɛkɛ kɛ rɛy rɛ̈m kua̱r ni A-kic." 
1Samuel29:3 Kä cu bööth rɛ̈m ji̱ Pi-li-thɛt wee i̱, “Ɛŋu lät ji̱ Ɣi-bɛ-ru ti̱ti̱ jɛ wa̱nɛ mi ɔ?” Kä cu A-kic ɛ loc i̱, “Latdi ni Dee-bid ɛmɔ kuany kua̱r I-thɛ-rɛl ni Thɔɔl, min ci te kɛɛl kɛ ɣä kɛ päth kɛnɛ run, ni mëë kua̱kɔ te kɛɛl thilɛ mi cɛ dui̱r mäni walɛ.”" 
1Samuel29:4 Kä cu bööth rɛ̈m Pi-li-thɛt gaak kɛ A-kic, kä cua jɛ jiök i̱ “Jäk ni jɛ kä jɔk, guäth in ci ka̱m jɛ. /Cɛ bi wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ kɔn, amäni mi derɛ rɔ riet kɔn rɛy ko̱o̱r. Kä derɛ lɔc kua̱rɛ jak kä tɛth kɛ näkdɛ kɛ nɛɛkun?" 
1Samuel29:5 /Ciɛ jɛn Dee-bid ëë këtkɛ dit i̱, ‘Ci Thɔɔl nɛy ti bathdɔɔr näk, kä ci Dee-bid nɛy ti bathdɔɔri wäl näk?’ ”" 
1Samuel29:6 Kä cu A-kic Dee-bid cɔl, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Nikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, ɛ ji̱n ram mi gɔaa, kä nhɔakä jɛ ɛn ɣöö dënɛ wä ko̱o̱r kɛɛl. Kɛ ɣöö thilɛ mi jiääk mi cä nɛn kä ji̱ ni mëë ku ben kä ɣä amäni walɛ. /Cɛ ku la jɛn. Ca ji̱ lo̱k ɛ kua̱r Pi-li-thɛt." 
1Samuel29:7 Täämɛ bi loc jɔk. Locni jɔk kɛ mal, kɛ ɣöö /ci lo̱c kua̱ri Pi-li-thɛt bi jiääk.”" 
1Samuel29:8 Kä cu Dee-bid A-kic jiök i̱, “Ɛŋu cä la̱t ɔ? Ɛŋu mi cä dui̱r ni mëë kua̱ ben kä ji̱ cu mäni täämɛ, min deri ɣä pën wä ko̱o̱r kä ji̱ tɛ̈ru kuäärä?”" 
1Samuel29:9 Kä Cu A-kic ɛ loc i̱, “Ce̱tdi ni kɛ jääk Kuɔth, thilɛ ji̱ bɛɛl kä ɣä. Kuɛ la ɣöö ci bööth rɛ̈m ji̱ Pi-li-thɛt wee i̱, ‘/Ci bi wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ kɔ.’" 
1Samuel29:10 Iruun nikɛ runwaŋ yɛnɛ nɛɛku tin la la̱a̱t kua̱ru tëë bä kɛɛl kɛ ji̱, bia jiɛɛn kɛ pɛ̈th ni po̱o̱tdä.”" 
1Samuel29:11 Cu Dee-bid jiɛɛn ni bakä kɛnɛ nɛɛkɛ, lockɛ wi̱i̱ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt wä kä Yidh-rɛɛl." 
1Samuel30:1 Täämɛ mëë ci Dee-bid ben kä Dhik-lag kɛnɛ nɛɛkɛ. Kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni, cu ji̱ Ä-ma-lek Nɛ-gɛb kɛnɛ Dhik-lag ma̱k. Cukɛ Dhik-lag joc kä cukɛ wec waŋ," 
1Samuel30:2 Cukɛ män pɛc kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n, kä cuɛ thil ram mi cua näk, cukɛ naŋ ni ti diaal, kä cukɛ wä dupdiɛn." 
1Samuel30:3 Kä mëë ci Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ ben wi̱c, cukɛ jɛ jek a cɛ waaŋ, kä ca mänkiɛn kɛ gaatkiɛn naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
1Samuel30:4 Cu Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t. Amäni mëë cɛ ro̱lkiɛn thɔ̱t. 
1Samuel30:5 Kä män Dee-bid da̱ŋ rɛw cakɛ pɛc bä, Ä-ɣi-no-am kä Yidh-rɛɛl kɛnɛ Ä-bi-ga-yil ciek Na-bal ëë ci li̱w kä Kar-mɛl." 
1Samuel30:6 Kä cu Dee-bid riɛk ɛlɔ̱ŋ. Duundɛ ɣöö cu Dee-bid rɔ bum kɛ Kuoth Nhial Kuothdɛ. 
1Samuel30:7 Kä cu Dee-bid Ɛb-ya-thar bo̱o̱th palä gat Ä-ɣi-mɛ-lɛk jiök i̱ “No̱ŋ ni ɣä gaakni.” Cu Ɛb-ya-thar jɛ nöŋ gaakni. 
1Samuel30:8 Kä cu Dee-bid Kuoth Nhial thiec i̱, “Ɣän bä nɛy tɔ̱tɔ̱ guɔ̱ɔ̱r?” Kä cu Kuoth ɛ loc i̱, “Guuri kɛ. Bikɛ cop, kä bi nɛy tin ca pɛc luäk.”" 
1Samuel30:9 Kä cuɛ jiɛɛn kɛnɛ nɛɛkɛ ti kur bäkɛl, kä cukɛ ben thok yiëër Bɛ-thor, cu tha̱a̱ŋdiɛn duɔth thi̱n." 
1Samuel30:10 Kä cu Dee-bid kɛ guɔ̱ɔ̱r kɛnɛ nɛy ti kur ŋuaan. Cu nɛy ti kur rɛw duɔth ti /ka̱n yier Bɛ-thor jiath kui̱c kɛ ɣöö cikɛ cuuc. 
1Samuel30:11 Kä cukɛ raan I-jëp jek thok wec, kä cua jɛ nöŋ Dee-bid. Kä cukɛ jɛ moc mi̱eth mi camɛ, kɛnɛ pi̱ ti bɛ math," 
1Samuel30:12 Kä cukɛ jɛ moc kɛ töl patdä buɔ̱ɔ̱kä kɛnɛ kar dɛɛni jiɛɛn da̱ŋ rɛw. Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ mi̱eth cuɛ yieykɛ jek. Kɛ ɣöö /kenɛ mi̱th kä /kenɛ maath kɛ pi̱ kɛ cäŋdääri diɔ̱k kɛ wääri diɔ̱k. 
1Samuel30:13 Kä cu Dee-bid ɛ thiec i̱, “Ɛ ji̱n raan nikä? Kä bi nikä?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ ɣän raan I-jëp, mi läät ji̱ Ä-ma-lek. Ci kuäärä ɣä ba̱ny jɔk kɛ ɣöö cɛ ɣä moc kɛ juey kɛ ni̱n diɔ̱k tëë ci wä." 
1Samuel30:14 Ca̱kɔ wec ji̱ Kɛ-rith min la duŋ Juda, kɛnɛ wec Ka-leb wä ma̱k, kä ca̱kɔ Dhik-lag cua̱th kɛ mac.”" 
1Samuel30:15 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Deri ɣä nöŋ nɛy tɔ̱tɔ̱?” Kä cuɛ loc i̱, “Yac rɔ kɛ ciöt Kuɔth Nhial, ɛn ɣöö /ci ɣä bi näk, kä /ci ɣä bi ka̱m kuäärä kɛ ɣöö bä ji̱ ku lɛ nöŋ buɔ̱n ɛ mɔ.”" 
1Samuel30:16 Kä min cɛ Dee-bid naŋ, ɛn buɔ̱n ɛmɔ cikɛ rɔ da̱k piny kɛn diaal rɛy wec. Mi̱thkɛ, kä mäthkɛ, kä ŋarkɛ, kɛ kui̱ kä tin diaal tin ca pɛc wi̱i̱ni Pi-li-thɛt kɛnɛ wec Juda." 
1Samuel30:17 Kä cu Dee-bid nyieenykɛ kɛ ni mi̱rä, cu mäni mëë ruɔ̱ndɛ kɛ thiaŋ thiaŋ. Kä cu kään ni ŋuɛ̈tni ti kur ŋuaan, ti ca rɔ bar kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li." 
1Samuel30:18 Kä cuɛ tëë diaal tëë ci ji̱ Ä-ma-lek kɛ ka̱n luɔ̱c jɔk kä cuɛ mänkɛ da̱ŋ rɛw kän bä. 
1Samuel30:19 Kä cuɛ thil mi te jɔ̱ɔ̱r, mi di̱i̱t kiɛ mi tɔt, kä kɛn tëë diaal tëë ca pɛc. Cu Dee-bid kɛn diaal nööŋ." 
1Samuel30:20 Kä cuɛ ɣɔ̱k kɛnɛ det lɛni pɛc. Kä cu nɛɛkɛ kɛ cuac nhiam ɣɔ̱ɔ̱kiɛn, kä cuɛ wee i̱, “Kɛ pɛ̈ɛ̈c Dee-bid kɛn ti̱ti̱.”" 
1Samuel30:21 Kä cu Dee-bid ben kä nɛy ti kur da̱ŋ rɛw tëë ci cuuc, kä ci duɔth thok yiëër Be-dhor. Cukɛ ben ba Dee-bid ben lor kɛnɛ nɛy tin ci wä kɛɛl kɛ jɛ. Kä min cɛ cop kutdiɛn, cuɛ kɛ ner." 
1Samuel30:22 Kä cu tha̱a̱ŋ nath ti camjiɛɛc kä nɛy tin ci wä kɛɛl kɛ Dee-bid wee i̱, “Kɛ ɣöö/ken kɛ wä kɛɛl kɛ kɔn, /canɛ kɛ bi moc kɛ pɛ̈ɛ̈c tin canɛ wä pɛc, bi ramɔ ka̱n ni ciekdɛ kɛnɛ gaatkɛ kä rɔ.”" 
1Samuel30:23 Duundɛ ɣöö cu Dee-bid wee i̱, “/Cuarɛ nɔmɔ lät, kuɛ la ŋu moc Kuoth Nhial kɔn kɛ jɛ mɔ gaatmaar. Cɛ kɔn gaŋ kä cuɛ buɔ̱n nɛɛni tin ca kɔn ma̱k ka̱m kɔn." 
1Samuel30:24 Thilɛ ram mi bi mat kɛ yɛ kä min lat yɛnɛ? Kä min bia̱ kui̱c raam mi ci wä ko̱o̱r, ɛ jɛn bia̱ kui̱c raam in ci duɔth kut kuakni ɔ. Bi kɛn diaal pa̱a̱r.”" 
1Samuel30:25 Kä cu Dee-bid nɔmɔ la̱t ala ŋuɔ̱t kä I-thɛ-rɛl ɛn cäŋɛ mɔ mäni walɛ. 
1Samuel30:26 Kä mëë ci Dee-bid ben kä Dhik-lag, cuɛ tha̱a̱ŋ kuakni tin ca Pɛc jäk kä mäthnikɛ, ni bööth Juda, wee i̱, “Nɛmɛ ɛ mucdun kä tin ca pɛc kä ji̱ tɛ̈r Kuɔth Nhial.”" 
1Samuel30:27 Cuɛ jäk kä nɛy tin te kä Beth-ɛl kɛnɛ ji̱ Ra-moth kä Nɛ-gɛb, kɛ Ya-tir," 
1Samuel30:28 Kɛnɛ ji̱ Ä-ro-er kä Thip-moth, kɛ Ɛc-tɛ-mo-ä," 
1Samuel30:29 kɛ Ra-kal, kɛnɛ wi̱i̱ Ya-ra-mɛ-ɛl, rɛy cieŋ ji̱ Kɛɛn," 
1Samuel30:30 kɛnɛ ji̱ Ɣɔr-ma, kɛ ji̱ Bor-a-can, kɛ ji̱ Ä-thak," 
1Samuel30:31 kɛ ji̱ Ɣɛb-ron, cuɛ kɛ jäk kä gua̱thni diaal tin ci Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wä thi̱n." 
1Samuel31:1 Täämɛ cu ji̱ Pi-li-thɛt nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl joc, kä cua kɛ näk ɛlɔ̱ŋ pääm Gil-bwä." 
1Samuel31:2 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt Thɔɔl cop kɛnɛ gaatkɛ. Kä cukɛ Jo-na-than, kɛnɛ Ä-bi-na-dab, kɛ Mal-ki-cuwa, gaat Thɔɔl näk." 
1Samuel31:3 Kä ko̱r cuɛ bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä Thɔɔl, kä cua jɛ moc buɔ̱t mi di̱i̱t kɛ bäär." 
1Samuel31:4 Kä cuɛ ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jiöök i̱, “Käni mutdu, kä näk ɣä kɛ jɛ, kɛ ɣöö ci nɛy ti /ka̱n cuɛl thil Kuoth, ti ɣä bi ben yaak ɛ kɛn, ɛ ba̱a̱ lɛ kuëth.” Duundɛ ɣöö /ken ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jɛ la̱t. Kɛ ɣöö cɛ dual ɛlɔ̱ŋ. Kɛ kui̱c ɛ mɔ cu Thɔɔl mutdɛ ka̱n kä cuɛ rɔ pi̱em thi̱n." 
1Samuel31:5 Kä mëë ci ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jɛ nɛn i̱ ci Thɔɔl li̱w, cuɛ rɔ pi̱em kä muɔ̱tdɛ bä, kä cuɛ li̱w kɛɛl kɛ jɛ." 
1Samuel31:6 Inɔ cu Thɔɔl li̱w, kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ diɔ̱k, kɛ ro̱o̱m muɔ̱tdɛ, amäni nɛɛkɛ diaal, cukɛ li̱w kɛɛl ɛn cäŋ ɛmɔ." 
1Samuel31:7 Kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl tin te kui̱ lo̱o̱lä kɛnɛ tin te kui̱ yiëër Jɔr-dɛn ɛ nɛn i̱ ɛn ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ bar kä ca Thɔɔl kɛnɛ gaatkɛ näk, cukɛ wi̱i̱kiɛn päl, cukɛ rɔ bar. Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt ben cieŋ thi̱n." 
1Samuel31:8 Kä mëë ruɔ̱ndɛ, mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt ben ba nɛy tin ci li̱w ben guic, cu kɛ Thɔɔl kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ diɔ̱k jek cikɛ li̱w pääm Gil-bwä." 
1Samuel31:9 Kä cukɛ wi̱cdɛ ŋok, kä cua giw giwdɛ ka̱n, kä cua naath jäk kä rɛy cieŋ ji̱ Pi-li-thɛt diaal, nöŋkɛ ŋɛc thuk kuthkiɛn kɛnɛ naath." 
1Samuel31:10 Kä cu kɛ giw giwdɛ la̱th duëël kuɔth Ac-ta-roth. Kä cukɛ puɔ̱ny Thɔɔl la̱th pääny Beth-can. 
1Samuel31:11 Kä mëë ci ji̱ Ya-bec-gil-yad min ca lät kä Thɔɔl ɛ ji̱ Pi-li-thɛt liŋ," 
1Samuel31:12 cu wutni ko̱o̱r diaal ben jiɛɛn kɛ wäär, cukɛ ri̱ŋ Thɔɔl kɛnɛ ri̱ŋ gankɛ wä ka̱n pääny Beth-can kä cukɛ kɛ ben waŋ kä Ya-bec." 
1Samuel31:13 Kä cukɛ cɔ̱wkiɛn ben kony thaar jiaath kɔat kä Ya-bec, kä cukɛ thɛɛk kɛ ni̱n bärɔw." 
2Samuel1:1 Kɛ kɔr lieth Thɔɔl. Cu Dee-bid luny jɔk juc ji̱ Ä-ma-lek, kä cuɛ te kä Dhik-lag kɛ ni̱n da̱ŋ rɛw." 
2Samuel1:2 Kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni, nɛnɛ, cu raan ben wi̱i̱ Thɔɔl kɛ bieyni ti ci rɛ̈t kä ci wi̱cdɛ thia̱a̱ŋ kɛ tuäk. Kä mëë cɛ ben kä Dee-bid cuɛ rɔ goŋ luthä nhiamdɛ." 
2Samuel1:3 Kä cu Dee-bid ɛ thiec i̱, “Kä bi̱i̱ni kä?” Kä cuɛ loc i̱, “Barä rɔ wi̱c ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
2Samuel1:4 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Kä ɛŋu mi ci tuɔɔk? Läri jɛ ɣä.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ci naath rɔ bar ko̱o̱r, kä ca nɛy ti ŋuan näk. Amäni Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than caakɛ näk bä.”" 
2Samuel1:5 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Ŋäci jɛ i̱di Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than caakɛ näk?”" 
2Samuel1:6 Kä cu ŋuɛ̈t in lär jɛ ruac ɛ jiök i̱, “Cɛ tuɔɔk cä wä pääm Gil-bwä. Cua̱ Thɔɔl nɛn cɛ rɔ nhiɛt kɛ mutdɛ. Kä ci thurbiɛɛli ji̱ tɛ̈r kɛnɛ jiöŋkööri ku thuŋ cop kä jɛ." 
2Samuel1:7 Kä min cɛ jɔkdɛ liɛc, cuɛ ɣä nɛn, kä cuɛ ɣä cɔl. Kä cua̱ jɛ loc i̱, ‘Ɣän ɛn.’" 
2Samuel1:8 Kä cuɛ ɣä thiec i̱, ‘Ɛ ji̱n ŋa?’ Kä cua̱ jɛ loc i̱, ‘Ɛ ɣän raan Ä-ma-lek.’" 
2Samuel1:9 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, ‘Bër wa̱a̱ nɛmɛ kä näk ɣä. Ɣän ta̱a̱ kɛ buɔ̱t mi di̱i̱t, kä cä thia̱k kɛ lia̱a̱.’" 
2Samuel1:10 Kä cua̱ ben kuthdɛ, kä cua̱ jɛ näk, kɛ ɣöö cä ŋa̱c ɛn ɣöö /cɛ bi tëk min cɛ tɛɛth. Kä cua̱ kum kuäärä ka̱n wi̱i̱dɛ kɛnɛ thiaw in te tetädɛ, kä cua̱kɛ nöŋ kuäärä ɛn wa̱a̱ nɛmɛ.”" 
2Samuel1:11 Kä cu Dee-bid bieynikɛ rɛ̈t kɛ pa̱r. Kä cu nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ bieynikiɛn rɛ̈t bä pärkɛ. 
2Samuel1:12 Cukɛ pa̱r kä cukɛ wiee kä /kenkɛ mi̱th amäni thiaŋ, kɛ kui̱ Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than, kɛ kui̱ nɛɛni Kuɔth Nhial, kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö ca kɛ näk ko̱o̱r." 
2Samuel1:13 Kä cu Dee-bid ŋuɛ̈t in lär jɛ ruac thiec i̱, “Bi̱i̱ nikä?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ ɣän raan Ä-ma-lek mi cieŋ rɛy wecdun.”" 
2Samuel1:14 Kä cu Dee-bid Ɛ jiök i̱, “Ɛŋu /keni dual ɔ kɛ näk kua̱r mi ca kuany ɛ Kuoth Nhial ɔ?”" 
2Samuel1:15 Kä cu Dee-bid ŋuɛ̈t kɛl cɔl kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Wër näk ɛ!” Kä cuɛ jɛ näk." 
2Samuel1:16 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Ɛ riɛmdu te ni wi̱i̱du, kɛ ɣöö ci rɔ lat ni kärɔa kɛ thokdu, wi̱i̱ i̱, ‘Cä kuäär in ci Kuoth Nhial ɛ kuany näk.’ ”" 
2Samuel1:17 Kä cu Dee-bid diit pärä ti̱ti̱ lat kɛ kui̱ Thɔɔl kɛnɛ Jo-na-than gatdɛ. 
2Samuel1:18 Kä cuɛ wee ba Dit Bäärä nɛmɛ ŋi̱i̱c ni ji̱ Juda. Kä nɛnɛ cua gɔ̱a̱r rɛy buɔk Ya-car. Wee i̱," 
2Samuel1:19 “Wi̱i̱ pa̱a̱m I-thɛ-rɛl, ci bööthkɔ li̱w thi̱n ce̱tkɛ muc! Ci wäth kööra tëth!" 
2Samuel1:20 /Cuarɛ jɛ lat kä Gɛ̈th, kä a /ci wä raar duɔ̱pni kä Ac-kɛ-lon. Kɛ ɣöö ci nyier nɛɛni ti /ka̱n cuɛl lo̱ckiɛn dhil gɔaa." 
2Samuel1:21 “Kä ji̱n päm Gil-bwä, /ci mal lɛ thil nhial kiɛ thec, kä bɛ thil mi do̱ny thi̱n! Kɛ ɣöö ɛn wi̱ni /ka̱n ko̱t wääthä luɔ̱th, ka̱n ko̱t Thɔɔl yi̱r kɛ liɛɛth." 
2Samuel1:22 “Kä bäär Jo-na-than cɛ näk, kä thɛp Thɔɔl kenɛ luny jɔk baaŋ. Kä riɛm nɛɛni tin ca näk, kɛnɛ thio̱o̱l wäthni ko̱o̱r." 
2Samuel1:23 “Thɔɔl kɛnɛ Jo-na-than, nhɔakɛ kɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl! Tekɛ kɛɛl teekä, kä /ken lia̱a̱ kɛ da̱a̱k. Puɔlikɛn kä cuɔr, kä bumnikɛn kä lony." 
2Samuel1:24 “Kä yɛn nyier I-thɛ-rɛl, parɛ Thɔɔl, mëë kum yɛ kɛ bieyni ti dit kökdiɛn, kä cɛ yɛ moc kɛ da̱a̱p kɛn pääm ti läŋ." 
2Samuel1:25 “Ci wäth kööra tëth däär ko̱o̱r ce̱tkɛ muc! Jo-na-than cɛ li̱w wi̱i̱ pa̱a̱m. 
2Samuel1:26 “Ɣän tiɛmä ji̱, Jo-na-than dämaar. Kɛ gɔɔydu kɛ ɣä. Kɛ nhökdu min di̱i̱t kɛ ɣä, cuɛ lëny ni nhök ciëk." 
2Samuel1:27 “Ci wäth kööra tëth ci yio̱w ko̱o̱r cu thil luɔt.” 
2Samuel2:1 Kɛ kɔr kä mɛmɛ, cu Dee-bid Kuoth Nhial thiec i̱, “Ɣän dëë wä wi̱c kɛl kä wi̱i̱ Juda?” Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Wër.” Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɛ winith wa̱a̱ thi̱n ɔ?” Kä cuɛ loc i̱, “Wër kä Ɣɛb-ron.”" 
2Samuel2:2 Ɛ jɛn cu Dee-bid wä thi̱n, kɛnɛ mänkɛ da̱ŋ rɛw, Ä-ɣi-no-am nya Yidh-rɛɛl, kɛnɛ Ä-bi-ga-yil ciek Na-bal kä Kar-mɛl." 
2Samuel2:3 Kä cu Dee-bid nɛɛkɛ tëë te kɛɛl kɛ jɛ nööŋ mäni gɔalkiɛn. Kä cukɛ cieŋ kä Ɣɛb-ron. 
2Samuel2:4 Kä cu ji̱ Juda ben, cua Dee-bid ben kuany ala kuäär kä Juda. Kä mëë ca la̱r Dee-bid i̱, “Kɛ ji̱ Ya-bec-gil-yad kɛn tëë kuɔnykɛ Thɔɔl.”" 
2Samuel2:5 Cuɛ naath jäk kä ji̱ Ya-bec-gil-yad jiök ɛ kɛ i̱, “Bi Kuoth Nhial yɛ poth, kɛ ɣöö cia ŋa̱th nyuɔ̱th Thɔɔl kuäärun, a cia kony!" 
2Samuel2:6 Täämɛ bi Kuoth Nhial yɛ nyuɔ̱th nhökdɛ min thil pëk kɛnɛ ŋa̱thdɛ! Kä bä yɛ lät kä mi gɔaa kɛ ɣöö cia nɔmɔ la̱t. 
2Samuel2:7 Kɛ kui̱c ɛ mɔ täämɛ buɔ̱mɛ kä ŋɛ̈nyɛ. Kɛ ɣöö ci Thɔɔl kuäärun li̱w, kä ca ɣä kuany ɛ thok duel Juda ala kuääriɛn.”" 
2Samuel2:8 Kä täämɛ cu Ä-bi-ner gat Ner bo̱o̱th rɛ̈m Thɔɔl, Ic-bo-cɛth gat Thɔɔl naŋ, kä cuɛ jɛ nööŋ kä Ma-na-yim." 
2Samuel2:9 Kä cuɛ jɛ jak kä kuäär kä Gil-yad kɛnɛ Ä-cur, kɛ Yidh-rɛɛl kɛnɛ Ɛ-pa-rim kɛ Ben-ya-min, kɛ I-thɛ-rɛl kɛɛliw." 
2Samuel2:10 Kä ɛn Ic-bo-cɛth gat Thɔɔl tëë kɛ run ti jiɛɛn ŋuan mëë tokɛ ruec I-thɛ-rɛl, cuɛ ruec kɛ run rɛw. Duundɛ ɣöö cu thok duëël Juda guɔ̱ɔ̱r ni Dee-bid." 
2Samuel2:11 Kä cu Dee-bid a kuäär kä Ɣɛb-ron kɛ run bärɔw wi̱cdɛ päth bäkɛl. 
2Samuel2:12 Cu Ä-bi-ner gat Ner kɛnɛ ji̱ kɔaar Ic-bo-cɛth gat Thɔɔl jiɛɛn kä Ma-na-yim wäkɛ kä Gib-yon. 
2Samuel2:13 Kä cu Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa, kɛnɛ ji̱ kɔaar Dee-bid wä röm kɛ kɛ wi̱i̱ puɔ̱ɔ̱l Gib-yon. Kä cu nɛy ti̱ti̱ nyuur wi̱i̱ puɔ̱ɔ̱l kui̱ kɛl, kä cu nɛy tin kɔ̱ŋ nyuur kui̱c in dɔ̱ŋ." 
2Samuel2:14 Kä cu Ä-bi-ner Yo-ab jiök i̱, “Ɛ tha̱a̱ŋ ŋuɛ̈tni rɔ̱ jiɛc bikɛ wä nyiëëny kɛ tetkiɛn nhiamdan.” Kä cu Yo-ab ɛ jiök i̱, “Ɛ kɛ jiac kɛ rɔ̱.”" 
2Samuel2:15 Kä cu wutni wäl rɛw rɔ̱ jiɛc kä nɛɛ Ic-bo-cɛth thok duëël Ben-ya-min, cukɛ nyiëëny kɛ wutni wäl rɛw kä nɛɛ Dee-bid." 
2Samuel2:16 Kä cu ramɔ wi̱c raan min lotdɛ käp, kä cukɛ thɛpnikiɛn gua̱th yiɛɛth ramɔ ram min lot ni jɛ kä cukɛ li̱w kɛɛl. Kɛ kui̱c ɛmɔ cua gua̱a̱th ɛmɔ cɔli, “Tɔ̱ɔ̱r muɔ̱t” min te kä Gib-yon." 
2Samuel2:17 Kä cua ko̱r mi di̱i̱t ɛn cäŋ ëë. Kä cua Ä-bi-ner kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl joc ɛ nɛɛ Dee-bid. 
2Samuel2:18 Kä cu gaat Dhɛ-ru-yaa da̱ŋ diɔ̱k te thi̱n, Yo-ab kɛnɛ Ä-bi-cay, kɛ Ä-tha-el. Kä täämɛ Ä-tha-el puɔlɛ ce̱tnikɛ kɛ̈w." 
2Samuel2:19 Kä cuɛ Ä-bi-ner joc. Cuɛ Ä-bi-ner joc a /cɛ rɔ riet gekä kɛ min guurɛ jɛ. 
2Samuel2:20 Kä min ci Ä-bi-ner jɔkdɛ liɛc, cuɛ wee i̱, “Ɛ ji̱n Ä-tha-el inu?” Kä cuɛ wee i̱, “Ɛ ɣän.”" 
2Samuel2:21 Kä cu Ä-bi-ner ɛ jiök i̱, “Ri̱t ni rɔ gekä, wër guuri ŋuɛ̈t ɛmi bi nyinkɛ wä ka̱n.” Duundɛ ɣöö /ken Ä-tha-el rɔ riet gekä kɔɔrɛ." 
2Samuel2:22 Kä cu Ä-bi-ner ɛ nyɔk kɛ jiök i̱, “Ri̱t rɔ kɔɔrä. Ɛŋu go̱o̱ri ɣöö bä ji̱ näk ɔ? Kä bä waŋ dämuɔɔr ni Yo-ab ku lɛ guic i̱di?”" 
2Samuel2:23 Duundɛ ɣöö cu Ä-tha-el ɛ lo̱k i̱ ri̱i̱tdɛ rɔ kɔɔrɛ. Kɛ kui̱c ɛ mɔ cu Ä-bi-ner ɛ yiɛth kɛ mut ni jicdɛ, cu mut wä päl nikɛ jɔkdɛ. Kä cuɛ tɛɛth kä cuɛ li̱w niɛ wa̱nɔ. Kä nɛy diaal tëë ci ben guäth ëë ci Ä-tha-el li̱w thi̱n la cuŋkɛ." 
2Samuel2:24 Duundɛ ɣöö cu Yo-ab kɛnɛ Ä-bi-cay Ä-bi-ner guɔ̱ɔ̱r. Kɛ kony ca̱ŋ cukɛ ben pääm Ɛ̈-maa, min te nhiam Giya dup dɔaar Gib-yon." 
2Samuel2:25 Kä cu ji̱ Ben-ya-min rɔ dol kɔɔr Ä-bi-ner, kä cukɛ tuɔ̱ŋkiɛn car wi̱i̱ pa̱a̱m." 
2Samuel2:26 Kä cu Ä-bi-ner Yo-ab cɔl jiökɛ jɛ i̱, “Ɛn duɔ̱ɔ̱r banɛ nyiëëny mäni cäŋ kɛl inu? Kä /ci jɛ ŋäc ɛn ɣöö thuɔ̱kdɛ bɛ bɛ̈c? A bi ku amäni nɛy ɛnɔ bi nɛɛku jiökɔ kɛ ɣöö ba juc ganmani pälɔ?”" 
2Samuel2:27 Kä cu Yo-ab wee i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, duŋ mi /keni ruac, kɛ thuɔ̱k kɛn nɛy ti̱ti̱ /ca juc ganmani dëë päl amäni runwaŋ.”" 
2Samuel2:28 Kä cu Yo-ab kaaŋ koth, kä cu nɛy diaal rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ juc I-thɛ-rɛl, kä /kenkɛ lɛ nyiëëny." 
2Samuel2:29 Kä cu Ä-bi-ner kɛnɛ nɛɛkɛ wä kɛn wäär ɛmɔ ni kä Ä-ra-ba. Cukɛ Jɔr-dɛn jiɛth, kä cukɛ ja̱l kɛn cäŋ däär ɛmɔ mi mëë cikɛ ben ni kä Ma-na-yim." 
2Samuel2:30 Kä cu Yo-ab rɔ ri̱t kɔɔr Ä-bi-ner. Kä mëë cɛ nɛy diaal mat, cu li̱w ni nɛy da̱ŋ wäl bäŋuan kä nɛɛ Dee-bid a/ci Ä-tha-el te thi̱n." 
2Samuel2:31 Kä cu nɛɛ Dee-bid ji̱ Ben-ya-min ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛɛn bäkɛl näk kä nɛɛ Ä-bi-ner. 
2Samuel2:32 Kä cukɛ Ä-tha-el ka̱n kä cua jɛ kony kɔ̱k gua̱n, min te kä Beth-lɛ-ɣɛm. Kä cu Yo-ab ja̱l kɛ wäär kɛɛliw kɛnɛ nɛɛkɛ, kä cu ɣɔw baak kä kɛ, kä Ɣɛb-ron." 
2Samuel3:1 Cuɛ tekɛ ko̱r mi cu jääny kam thuɔk duëël Thɔɔl kɛnɛ thok duëël Dee-bid. Kä cu buɔ̱m ni thok duëël Dee-bid kä thok duëël Thɔɔl. 
2Samuel3:2 Gaat tëë ca da̱p Dee-bid kä Ɣɛb-ron. Gatdɛ min nhiam ɛ Ɛ̈m-non, gat ciekdɛ ni Ä-ɣi-no-am nya Yidh-rɛɛl." 
2Samuel3:3 Cu rɛwdɛ a Kil-ab gat Ä-bi-ga-yil ciek jɔkä ni Na-bal kä Kar-mɛl. Kä cu diɔ̱ɔ̱kdiɛn a Ɛ̈b-ca-lom gat Maakaa nya Tɛ̈l-may kuäär Gɛ-cur. 
2Samuel3:4 Kä cu ŋuaandiɛn a Ä-do-ni-yaa gat Ɣɛ̈-gith. Kä cu dhieecdiɛn a Cɛ-pɛ̈t-yaa gat Ä-bi-tal. 
2Samuel3:5 Kä cu bäkɛliɛn a Yith-rɛ-am gat Ɛg-laa ciek Dee-bid. Kɛn ti̱ti̱ cua kɛ da̱p Dee-bid kä Ɣɛb-ron. 
2Samuel3:6 Kä mëë nyiëëny thok duëël Thɔɔl kɛnɛ thok duëël Dee-bid, cu Ä-bi-ner rɔ jak kä bum thok duëël Thɔɔl." 
2Samuel3:7 Tëë kɛ luɔm Thɔɔl mi cɔali Ridh-paa nya Aya. Kä cu Ic-bo-cɛth Ä-bi-ner jiök i̱, “Ɛŋu ci luɔm gua̱a̱r ka̱n ɔ?”" 
2Samuel3:8 Kä cu Ä-bi-ner gaak kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ku Ɣän ɛ jiök kä Juda? Kɛn ni̱ni ti̱ti̱ nyuɔthä ciaŋ mi gɔaa dhɔr guur ni Thɔɔl, gɔaa kamdä kɛ gaatman, kɛnɛ mäthnikɛ kä /ka̱n yɛ ka̱m Dee-bid. Kä ɛn walɛ gɔɔnyi ɣä kɛ kui̱ ciek mi thil luɔt." 
2Samuel3:9 Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, ɣän dëë li̱w mi /ka̱n Dee-bid lät kä mëë ci Kuoth Nhial ɛ ya̱c jɛ." 
2Samuel3:10 Kɛ ɣöö bi kuäär jiɛɛn dhɔr Thɔɔl, kä ba jɛ ka̱m Dee-bid ala kuäär kä I-thɛ-rɛl, kɛnɛ Juda, a känɛ ni kä Daan a räth nikä Ber-cɛ-ba.”" 
2Samuel3:11 Kä /ken Ic-bo-cɛth Ä-bi-ner loc kɛ riet, kɛ ɣöö cɛ dual kɛ jɛ." 
2Samuel3:12 Kä cu Ä-bi-ner naath jäk kä Dee-bid kɛ ruacdɛ wee i̱, “Ɛ mun ŋa ɛn nɛmɛ? Mat nɛ ruac, kä nɛnɛ, ɣän bä te kɛɛl kɛ ji̱, bä ji̱ nöŋ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal.”" 
2Samuel3:13 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Gɔaaɛ. Banɛ ruac mat. Duundɛ ɣöö tëë kɛ kɛl mi bä thiec kä ji̱ ɛ ɣöö /ci bi ben nhiamdä, ɛ ni mi ci Mi-kal nya Thɔɔl nööŋ kɛ nhiam, mi wi̱i̱ wä ben kä ɣä.”" 
2Samuel3:14 Kä cu Dee-bid naath jäk kä Ic-bo-cɛth gat Thɔɔl, wee i̱, “Käm ni ɣä ciekdä ni Mi-kal, mëë cä kuɛn kɛ gup ti kuɔ̱r tëë cuɛ̈ɛ̈lä kä ji̱ Pi-li-thɛt.”" 
2Samuel3:15 Kä cu Ic-bo-cɛth jɛ ka̱n kä cɔwdɛ ni Pɛ̈l-ti-el gat Lɛ̈-yic. 
2Samuel3:16 Duundɛ ɣöö cu cɔwdɛ wä kɛɛl kɛ jɛ jälɛ kɛ wiee kɔɔrɛ mäni cuɔ̱pdiɛn kä Bɛ̈-ɣu-rim. Kä cu Ä-bi-ner ɛ jiök i̱, “Ri̱t rɔ.” Kä cuɛ rɔ ri̱t." 
2Samuel3:17 Cu Ä-bi-ner ben kä bööth I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kɛ pek ëë ci wä /cuarɛ Dee-bid go̱r i̱ derɛ a kuäärun." 
2Samuel3:18 Täämɛ kua jɛ nööŋ nhial. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ la̱r Dee-bid i̱, ‘Kɛ Dee-bid ja̱ŋdä bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kän kɛ jɛ kä ji̱ Pi-li-thɛt, kɛnɛ ji̱ tɛ̈riɛn diaal.’ ”" 
2Samuel3:19 Kä cuɛ ruac bäkɛ ji̱ Ben-ya-min. Kä cuɛ wä kä Ɣɛb-ron wee Dee-bid la̱t min ba la̱t ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ thok duëël Ben-ya-min kɛɛliw. 
2Samuel3:20 Kä mëë ci Ä-bi-ner ben kä Ɣɛb-ron kä Dee-bid kɛnɛ nɛy ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw, cu Dee-bid kɛ lät kä mi̱eth." 
2Samuel3:21 Kä cu Ä-bi-ner Dee-bid jiök i̱, “Ɣän bä wä, bä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wä mat, kä bäkɛ nöŋ kuäärä ni kuäär, kä ba mat ruac lat kɛ ji̱ kä bikɛ cu ruac ce̱tkɛ min go̱o̱r lɔcdu jɛ.” Kä cu Dee-bid Ä-bi-ner jak kä wä. Kä cuɛ wä nikɛ mal." 
2Samuel3:22 Kɛ gua̱a̱th mi tɔt cu ji̱ kɔaar Dee-bid cop kɛɛl kɛ Yo-ab pëcä, kä cikɛ pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan nööŋ kɛɛl kɛ rɔ̱. Duundɛ ɣöö Ä-bi-ner /cɛ te kɛɛl kɛ Dee-bid kä Ɣɛb-ron, kɛ ɣöö cɛ jɛ jak kä wä nikɛ mal." 
2Samuel3:23 Kä mëë ci Yo-ab ben kɛnɛ rɛm in tekɛ jɛ, cua la̱r Yo-ab i̱, “Ci Ä-bi-ner gat Ner ben kä kuäär, kä cɛ jɛ jak kä wä, a cɛ wä nikɛ mal.”" 
2Samuel3:24 Kä cu Yo-ab ben kä kuäär kä cuɛ jiök i̱, “Ɛŋu ci la̱t ɔ? Nɛnɛ, Ä-bi-ner cɛ ben kä ji̱. Kuɛ la ŋu jaki jɛ kä wäɔ, a bɛ wä?" 
2Samuel3:25 Kä ŋäci jɛ ɛn ɣöö Ä-bi-ner gat Ner bëë kɛ ɣöö bɛ ji̱ kaŋ, kɛnɛ ɣöö bɛ tin diaal tin lätdi ben ŋa̱c.”" 
2Samuel3:26 Kä min ci Yo-ab ben raar kä Dee-bid, cuɛ naath jäk kä kɔɔr Ä-bi-ner, kä cua jɛ wä luɔ̱ɔ̱c jɔk ni wi̱i̱ puɔ̱ɔ̱l kä Thi-raa. Duundɛ ɣöö thilɛ mi ŋäc Dee-bid ɛ thi̱n." 
2Samuel3:27 Kä min ci Ä-bi-ner luny kä Ɣɛb-ron, cu Yo-ab ɛ naŋ gekä ce̱t ruacɛ kɛ jɛ, ɛn wi̱ni cuɛ jɛ näk, cuɛ li̱w kɛ kui̱ riɛm Ä-tha-el däman Yo-ab." 
2Samuel3:28 Kɛ kɔrɛ mëë ci Dee-bid ɛ liŋ, cuɛ wee i̱, “Ɣän kɛ kuäärä thilɛ nɛy duer nhiam Kuɔth Nhial kɛ kui̱ riɛm Ä-bi-ner gat Ner." 
2Samuel3:29 A jɛ wä ni wi̱i̱ Yo-ab, kɛnɛ dhɔr gua̱n kɛɛliw. Kä a dhɔr Yo-ab tekɛ juey ni ciaŋ, a tekɛ löny mi jiääk, kä a tekɛ dhɔp, kiɛ ŋɔl, kiɛ ram mi na̱kɛ ko̱o̱r, kiɛ näk buɔthkɛ!”" 
2Samuel3:30 Inɔ cu Yo-ab kɛnɛ däman ni Ä-bi-cay Ä-bi-ner näk, kɛ ɣöö cɛ dämandiɛn ni Ä-tha-el näk ko̱o̱r kä Gib-yon." 
2Samuel3:31 Kä cu Dee-bid Yo-ab jiök kɛnɛ nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ i̱, “Rɛ̈tdɛ bieynikun kä la̱thɛ bieyni cuali, kä parɛ Ä-bi-ner.” Kä cu kuäär ni Dee-bid gal in kapkɛ raan guɔ̱ɔ̱r." 
2Samuel3:32 Cukɛ Ä-bi-ner kony kä Ɣɛb-ron. Kä cu kuäär wiee paarɛ Ä-bi-ner. Kä cu nɛy diaal wiee. 
2Samuel3:33 Kä cu kuäär Ä-bi-ner par kɛ rieet ti̱ti̱ wee i̱, “Ci Ä-bi-ner cu li̱w ce̱tnikɛ dɔ̱a̱r?" 
2Samuel3:34 Kä /ka̱n tetku yian, kä /ka̱n ciöku dɛr, ci li̱w ce̱tkɛ ram mi ca näk ɛ wa̱a̱n.” Kä cu naath diaal rɔ̱ nyɔk kɛ wiee wi̱i̱dɛ." 
2Samuel3:35 Kä cu nɛy diaal ben kä Dee-bid ba ben com kɛ ɣöö dërɛ mi̱th a /ken ɣɔw ni cuɔ̱l. Duundɛ ɣöö cuɛ rɔ yac i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial dëë li̱w mi cä duɔ̱ɔ̱r cam a /ken cäŋ ni kony!”" 
2Samuel3:36 Kä cu nɛy diaal ɛ tit, kä cuɛ lɔcdiɛn nhɔk, kä min ci kuäär ɛ la̱t cu nɛy diaal ɛ nhɔk." 
2Samuel3:37 Inɔ cu nɛy diaal ɛ ŋa̱c ɛn cäŋ ëë ɛn ɣöö /ciɛ ruac kua̱r ɛ nɔ na̱kɛ Ä-bi-ner gat Nerɔ. 
2Samuel3:38 Kä cu kuäär ji̱ kɔarɛ jiök i̱, “/Ken yɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Ci bo̱o̱th kɛnɛ ram mi di̱i̱t li̱w ɛn ni̱ni ti̱ti̱ kä I-thɛ-rɛl?" 
2Samuel3:39 Ɛ jɛn ci puɔ̱nydä kɔ̱a̱cɔ ɛn walɛ, cäŋ ni mi ɣän kuäärɛ. Kɛn gaat wutdä mi cɔali Dhɛ-ru-yaa cikɛ bɛ̈c kä ɣä ɛlɔ̱ŋ. Bi Kuoth Nhial ɛ luɔ̱c riɛkdɛ ce̱tnikɛ duerɛ!”" 
2Samuel4:1 Mëë ci Ic-bo-cɛth gat Thɔɔl jɛ liŋ i̱ ca Ä-bi-ner näk kä Ɣɛb-ron, cuɛ dual ɛlɔ̱ŋ, kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ga̱a̱c." 
2Samuel4:2 Täämɛ cu gaat Thɔɔl tekɛ nɛy da̱ŋ rɛw ti la bööth rɛ̈m pëc. Cɔalkɛ kɛl i̱ Banaa, kä min dɔ̱ŋ cɔalɛ Re-kab, gaat Ri-mon raan Ben-ya-min kä Bɛ-roth (Kä ɛn Bɛ-roth ɛ tha̱a̱ŋ Ben-ya-min." 
2Samuel4:3 Kä kɛn ji̱ Bɛ-roth cikɛ rɔ bar kä Gi-ta-yim, ciaŋkɛ ni jɛ amäni walɛ.)" 
2Samuel4:4 Kä cu Jo-na-than gat Thɔɔl tekɛ gat mi ŋɔl cio̱kädɛ. Tëë kɛ run dhieec mëë nööŋkɛ thok li̱eth Thɔɔl kɛnɛ Jo-na-than kä Yidh-rɛɛl. Cu ro̱o̱mdɛ jɛ ka̱n kä cuɛ rɔ bar kɛ jɛ. Kɛ mëë pɛ̈thɛ, cuɛ pɛ̈ɛ̈n, kä cuɛ tööl. Kä cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Mɛ-pi-bo-cɛth." 
2Samuel4:5 Täämɛ cu gaat Ri-mon raan Bɛ-roth, ni Re-kab kɛnɛ Banaa jiɛɛn kɛ cäŋ däär cukɛ ben dhɔr Ic-bo-cɛth, kɛ gua̱a̱th in catdɛ jɔkdɛ kɛ thiaŋ." 
2Samuel4:6 Kä cu kɛ wä rɛy duëël rɛci ce̱t tëë kɛ bɛl ti wa ka̱n, kä cu kɛ jɛ yiɛth jiidɛ. Kä cu Re-kab kɛnɛ däman ni Banaa rɔ kual raar." 
2Samuel4:7 Kä min cikɛ cunh rɛc, cukɛ jɛ jek tëë tɔ̱ɔ̱cä rɛy kölikɛ duëël, cukɛ jɛ näk, kä cukɛ wi̱cdɛ ŋuɔ̱k raar. Kä cukɛ wi̱cdɛ naŋ kɛ wäär wäkɛ kä Ä-ra-ba." 
2Samuel4:8 Kä cukɛ wi̱c Ic-bo-cɛth nöŋ Dee-bid kä Ɣɛb-ron. Kä cukɛ kuäär jiök i̱, “Wi̱c Ic-bo-cɛth gat Thɔɔl, gua̱n tɛ̈ru mɛn, mëë go̱o̱r näkdu. Ci Kuoth Nhial kuäära jak kä coolɛ rɔ ɛn walɛ kä Thɔɔl kɛnɛ kuaykɛ.”" 
2Samuel4:9 Duundɛ ɣöö cu Dee-bid gaat Ri-mon raan Bɛ-roth loc i̱, “Ce̱tnikɛ mɔ tëk Kuoth Nhialɔ, mëë kään ɣä kä rik diaal," 
2Samuel4:10 mëë ci ram kɛl ɣä jiök i̱, ‘Nɛnɛ, Thɔɔl cɛ li̱w,’ cuɛ ŋa̱c ni ɣöö no̱o̱ŋɛ ni thok mi gɔaa. Cua̱ jɛ näk kä Dhik-lag, ala cut mi cä ka̱m jɛ kɛ kui̱ thuɔkdɛ mëë cɛ nööŋ." 
2Samuel4:11 Derɛ ku lɛ tëë i̱di mi ci ram mi jiääk gua̱n cuŋni näk ni dhɔrɛ wi̱i̱ kölikɛ. Kä ɛn täämɛ cä näkdɛ bi ku col kɛ yɛ, bä yɛ cu bath wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n?”" 
2Samuel4:12 Kä cu Dee-bid ŋuɛ̈tnikɛ jiök i̱, na̱kɛ kɛ, kä ŋuɔ̱kɛ ciökiɛn kɛnɛ tetkiɛn, kä ŋapɛ kɛ gekä puɔ̱ɔ̱l kä Ɣɛb-ron. Kä cukɛ wi̱c Ic-bo-cɛth kony kɔ̱k Ä-bi-ner kä Ɣɛb-ron." 
2Samuel5:1 Ɛ jɛn cu thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal ben kä Dee-bid kä Ɣɛb-ron, cukɛ wee i̱, “Nɛnɛ, kɛ kɔn ri̱ŋdu kä riɛm." 
2Samuel5:2 Kä kɛ gua̱a̱th ëë ci wä, mëë Thɔɔl ɛ kuäära, ɛ ji̱n ɛ nëë la ji̱ I-thɛ-rɛl a bo̱th ko̱o̱r. Kä cu Kuoth Nhial ji̱ jiök i̱, ‘Bia̱ yieen nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä bia̱ rueecdiɛn.’ ”" 
2Samuel5:3 Inɔ cu bööth I-thɛ-rɛl diaal ben kä kuäär kä Ɣɛb-ron. Kä cu kuäär ni Dee-bid ruac mat kɛ kɛ kä Ɣɛb-ron nhiam Kuɔth Nhial, kä cukɛ Dee-bid kuany ala kuäär kä I-thɛ-rɛl." 
2Samuel5:4 Kä mëë tok Dee-bid kuäär tëë kɛ run ti jiɛɛn diɔ̱k diëëth, kä cuɛ ruec kɛ run ti jiɛɛn ŋuaan." 
2Samuel5:5 Kä Ɣɛb-ron cuɛ Juda ruac kɛ run bärɔw wi̱cdɛ päth bäkɛl. Kä Jɛ-ru-tha-lɛm cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛɛliw amäni Juda kɛ run ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k. 
2Samuel5:6 Kä cu kuäär ni Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wä, wa Jɛ-ru-tha-lɛm wec ji̱ Yɛ-buth ma̱k, tëë jiök kɛ Dee-bid i̱, “/Ci bi ben ɛn wa̱nɛ, bi ciöör kɛnɛ ŋöt ji̱ gaŋ ni raar.” Cu nɔmɔ a ca̱riɛn i̱, “Dee-bid /cɛ rɔ bi luäŋ kɛ ben ɛn wa̱nɛ mi.”" 
2Samuel5:7 Duundɛ ɣöö cu Dee-bid wecdiɛn in bum ni Dha-yɔn ka̱n, min ci ku la wec Dee-bid." 
2Samuel5:8 Kä cu Dee-bid wee ɛn cäŋ ëë, “Ɛn ram bi ji̱ Yɛ-buth näk, a jɛ wä kɛ rɛy lo̱o̱lä pi̱i̱ni bɛ ciöör kɛnɛ ŋöt wä ma̱k, kɛ ɣöö lo̱k lɔcdä kɛ.” Kɛ kui̱c ɛmɔ la jɛ a larkɛ i̱, “/Ci ciöör kɛ ŋöt bi ben duëël.”" 
2Samuel5:9 Kä cu Dee-bid ciɛŋ ni wec mi bum bum, kä cua ja cɔli wec Dee-bid. Kä cu Dee-bid wec täth ɛ go̱o̱lɛ jɛ a känɛ jɛ ni kä Milo a wä rɛc ɔ." 
2Samuel5:10 Kä cu Dee-bid buɔ̱m a lɔ̱ŋ, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa kɛɛl kɛ jɛ." 
2Samuel5:11 Kä cu Ɣi-ram kuäär Dhor Dee-bid jäk kä naath naŋ kɛ jiɛɛn ŋuer, amäni ŋa̱a̱t jiɛn, kɛ ta̱a̱th tin bä Dee-bid lät kä duel kuäärä." 
2Samuel5:12 Kä cu Dee-bid ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ jak kä kuäär I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kuäärɛ kap nhial kɛ kui̱ nɛɛnikɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Samuel5:13 Kɛ kɔr kä mëë ci Dee-bid ɣöth kä Ɣɛb-ron bëë kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ kuɛɛn kɛ män ti ŋuan kɛnɛ luɔɔm ti ŋuan. Cuɛ tekɛ dhɔɔl ti ŋuan kɛnɛ nyier ti cua da̱p jɛ." 
2Samuel5:14 Kä ti̱ti̱ kɛ ciööt gan tin ca da̱p jɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, Cä-muwä, Co-bab, Na-than, Thɔ-lo-mon," 
2Samuel5:15 Yib-ɣar, Ɛli-cuwa, Nɛ-pɛg, Ya-pia," 
2Samuel5:16 Ɛli-cama, Ɛl-yada, Ɛ-li-pa-lɛt." 
2Samuel5:17 Mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt ɛ liŋ ɛn ɣöö ca Dee-bid kuany ala kuäär I-thɛ-rɛl, cu kɛn diaal jiɛɛn wa Dee-bid go̱r. Kä cu Dee-bid ɛ liŋ kä cuɛ wä ti̱ecni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
2Samuel5:18 Täämɛ cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ ben däk kä piny rɛy lo̱o̱lä ji̱ Rɛpa. 
2Samuel5:19 Kä cu Dee-bid Kuoth Nhial thiec i̱, “Ɣän bä wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt? Kä bikɛ ka̱m ɣä?” Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Wër, kɛ ɣöö ɛ puc bä kɛn ji̱ Pi-li-thɛt ka̱m ji̱.”" 
2Samuel5:20 Kä cu Dee-bid ben kä Baal-pɛ-ra-dhim, kä cu Dee-bid kɛ joc ɛn wi̱ni. Kä cuɛ wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ji̱ tɛ̈rä joc nhiamdä, ce̱tnikɛ pul mi lɛny pikɛ.” Kɛ kui̱c ɛmɔ cua gua̱th ɛmɔ cɔl i̱ Baal-pɛ-ra-dhim raar." 
2Samuel5:21 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt kuthkiɛn ba̱ny ɛn wi̱ni, kä cu Dee-bid kɛ naŋ kɛnɛ nɛɛkɛ." 
2Samuel5:22 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ nyɔk kɛ luny jɔk, kä cukɛ rɔ da̱k piny rɛy lo̱o̱lä ji̱ Rɛpa." 
2Samuel5:23 Kä mëë ci Dee-bid Kuoth Nhial thiec, cuɛ loc i̱, “/Cu wä a lotdi ni kɔriɛn. Wër go̱l nikɛ, kä mak nikɛ kɛ kui̱c in dɔ̱ŋ min lot ni jiath baltham." 
2Samuel5:24 Kä mi wi̱i̱ jɔw wä liŋ mi wä kɛ wuɔ̱th jiɛɛn baltham, ku kɛ ma̱k. Kɛ ɣöö ɣän cä wä nhiamdu bä rɛm ji̱ Pi-li-thɛt wä joc.”" 
2Samuel5:25 Kä cu Dee-bid ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ, cuɛ ji̱ Pi-li-thɛt näk ni kä Gabä amäni Gɛ-dhɛr." 
2Samuel6:1 Kä cu Dee-bid nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k ti ca kuany ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal nyɔk kɛ ma̱t. 
2Samuel6:2 Kä cuɛ kɛ böth kä Baale-juda, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth wä nööŋ, min cɔalkɛ kɛ ciöt Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa min te kɔm kuäärädɛ wi̱i̱ pua̱nyni ti̱n cäät kɛ pua̱ny jaakni." 
2Samuel6:3 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth kä cua jɛ ka̱n dhɔr Ä-bi-na-dab min te wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cua jɛ la̱th rɛy thurbiɛɛl mi pay la̱t. Kä gaat Ä-bi-na-dab, Udha kɛnɛ Äyo gɛɛr kɛn thurbil in pay la̱t." 
2Samuel6:4 Kä te Äyo nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth. 
2Samuel6:5 Kä cu Dee-bid kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ŋar pua̱tkɛ Kuoth Nhial bul, kɛtkɛ diit kä pua̱tkɛ thuɔmni kä tiɛŋkɛ lööth." 
2Samuel6:6 Kä min cikɛ cop do̱o̱r kɔ̱mä bɛɛl Na-kon, cu Udha tetdɛ la̱th kä thanduk matdä ruac Kuɔth. Cuɛ jɛ ka̱n kɛ ɣöö ci thääk yi̱i̱c." 
2Samuel6:7 Kä cu kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä Udha. Kä cu Kuoth ɛ näk ɛn wi̱ni kɛ ɣöö cɛ tetdɛ la̱th thandukä matdä ruac. Cuɛ li̱w gekä thandukä matdä ruac Kuɔth. 
2Samuel6:8 Kä cu Dee-bid gaak kɛ ɣöö ci kɛ̈c Kuoth Nhial ben kä Udha. Kä cua gua̱a̱th ɛ mɔ cɔli Pɛ-rɛdh-udha amäni walɛ. 
2Samuel6:9 Kä cu Dee-bid dual kɛ Kuoth Nhial ɛn cäŋ ɛ mɔ. Kä cuɛ wee i̱, “Kä bä thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial naŋ kɛɛl i̱di kɛ ɣä täämɛ?”" 
2Samuel6:10 Kä /kenɛ jɛ luäŋ kɛ mi bɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial naŋ wi̱c Dee-bid. Duundɛ ɣöö cu Dee-bid jɛ naŋ gekä dhɔr O-bed-ɛ-dom raan Gɛ̈th. 
2Samuel6:11 Cu thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial te dhɔr O-bed-ɛ-dom raan Gɛ̈th kɛ päth diɔ̱k. Kä cu Kuoth Nhial O-bed-ɛ-dom poth kɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal. 
2Samuel6:12 Kä cua jɛ la̱r kuäär ni Dee-bid i̱, “Ci Kuoth Nhial O-bed-ɛ-dom poth nikɛ nyinkɛ diaal, kɛ kui̱ thandukä matdä ruac Kuɔth.” Kä cu Dee-bid thanduk matdä ruac Kuɔth wä nööŋ dhɔr O-bed-ɛ-dom, kä cuɛ jɛ naŋ wi̱c Dee-bid kɛ tɛth lɔaac." 
2Samuel6:13 Kä min ci nɛy tin kapkɛ thanduk rɔ ti̱ec jɔk kɛ ka̱a̱th bäkɛl, cuɛ thäk kɛnɛ dɔw mi kɔ̱a̱l mi ci buuth thöp ala muc." 
2Samuel6:14 Kä cu Dee-bid duth nhiam Kuɔth Nhial nikɛ buɔ̱mdɛ kɛɛliw. Kä cɛ rɔ rith kɛ bi̱i̱. 
2Samuel6:15 Kä inɔ cu Dee-bid kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial nööŋ kɛ ŋar kɛnɛ puɔnyni luthä kɛ kaaŋni. 
2Samuel6:16 Kä min ci thanduk matdä ruac Kuɔth cop wi̱c Dee-bid, cu Mi-kal nya Thɔɔl guic kɛ wernyin, cuɛ kuäär ni Dee-bid nɛn yuurɛ rɔ kä duthɛ nhiam Kuɔth Nhial. Cuɛ jɛ lat jɔ̱ɔ̱r kɛ rɛy lɔacdɛ." 
2Samuel6:17 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial nööŋ rɛc. Kä cukɛ jɛ la̱th guäthdɛ, rɛy kɛmɛkä min ci Dee-bid ɛ la̱t kɛ kui̱dɛ. Kä cu Dee-bid muc mi waŋkɛ kɛnɛ muc malä thöp nhiam Kuɔth Nhial." 
2Samuel6:18 Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ tho̱p mucä min waŋkɛ kɛnɛ muc malä, cuɛ naath poth kɛ ciöt Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa," 
2Samuel6:19 kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ti ŋuan dääk kä jurayni, wutni kɛ män, te ramɔ kɛ pat pat, kɛ dhuɔn ri̱eŋ kɛ mi ce̱t pat buɔ̱kä. Kä cu nɛy diaal däk piny, wä ramɔ dhɔrɛ." 
2Samuel6:20 Kä cu Dee-bid rɔ rit wee ji̱ dhɔaarɛ poth. Duundɛ ɣöö cu Mi-kal nya Thɔɔl ben raar bëë Dee-bid ben lor, kä cuɛ wee i̱, “Ɛŋu ci kuäär I-thɛ-rɛl rɔ pual i̱ nɛ mi ɛn walɛ, cɛ rɔ luɔny juutdä nhiam nyieet ti la̱a̱t ji̱ kɔaarɛ, ce̱tnikɛ ram mi dɔ̱a̱r mi kui̱c pöc mi /ken rɔ kum!”" 
2Samuel6:21 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Ɛ nhiam Kuɔth Nhial, min kuany ɣä wi̱i̱ guur, kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal, kä cɛ ɣä kuany ala kuäär I-thɛ-rɛl nɛɛkɛ. Ɣän bä duth luthä nhiam kuɔth Nhial." 
2Samuel6:22 Kä ɣän bä rɔ jak kä kuiy kä nɛmɛ, kä bä thil luɔt waaŋdä. Kä kɛn nyier ti latdi ti, bikɛ ɣä luɔ̱th.”" 
2Samuel6:23 Kä cu Mi-kal nya Thɔɔl thil gat mäni lia̱a̱dɛ. 
2Samuel7:1 Täämɛ min ci kuäär ku cieŋ dhɔrɛ, kä ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m lɔ̱a̱ŋ kä ji̱ tɛ̈rɛ diaal tin te gekädɛ," 
2Samuel7:2 cuɛ gök ni Na-than jiök i̱, “Guicɛ täämɛ, ɣän cieŋä duëël jiɛɛn ŋuer, kä thanduk matdä ruac Kuɔth cieŋɛ rɛy kɛmɛkä.”" 
2Samuel7:3 Kä cu Na-than kuäär jiök i̱, “Wër lätni tin diaal tin te lɔɔcdu. Kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛ ji̱ kɛɛl.”" 
2Samuel7:4 Kä kɛ wäär ɛ mɔ cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Na-than i̱," 
2Samuel7:5 “Wër kä ja̱ŋdä ni Dee-bid, jiök ni jɛ ɛn ɣöö, nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ i̱, ‘Ɛ ji̱n bi ɣä lät kä duel mi bä cieŋ thi̱n ɔ?" 
2Samuel7:6 Ɣän /ka̱n met cieŋ duëël ni mëë ka̱mä ji̱ I-thɛ-rɛl raar kä I-jëp amäni walɛ. Ɣän la wa̱a̱ wa̱nɔ ciaŋä ni kɛmɛ ala gua̱th ciɛŋädä. 
2Samuel7:7 Gua̱thni diaal tëë ja̱lä thi̱n kɔnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, /ka̱n ruëëckiɛn, tëë cä la̱r ɣöö ba nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl ruac met thiec i̱, “Ɛŋu /ken yɛn ɣä lät kä duel jiɛɛn ŋuer ɔ?” ’" 
2Samuel7:8 “Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ti̱ti̱ bikɛ la̱t ja̱ŋdä ni Dee-bid ɛn ɣöö ci, Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ɛ lar i̱, ‘Ɣän cä ji̱ ka̱n ni rɛy tɔ̱ɔ̱rä, yien deet, kɛ ɣöö bi ben a bo̱o̱th nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Samuel7:9 Kä ɣän ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱ gua̱thni diaal tin ci wä thi̱n, kä cä ji̱ tɛ̈ru diaal näk nhiamdu. Kä bä ciötdu jak kä te kɛ̈k mi di̱i̱t ce̱tkɛ ciöt nɛɛni tin bum nikɛn wi̱c muɔ̱ɔ̱n." 
2Samuel7:10 Kä bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl moc gua̱th, kä bäkɛ pith, bikɛ cieŋ guäthdiɛn, mi cakɛ bi jut thi̱n. Kä /ci nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛ bilɛ ciɛŋ ɛ jiäk, ce̱tkɛ mëë dan," 
2Samuel7:11 kä kɛ gua̱a̱th in bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kuëny ruëëc. Bä ji̱ moc lɔ̱a̱ŋ kä ji̱ tɛ̈ru diaal. Kä ɣän Kuoth Nhial bä dhɔru jak kä di̱t. 
2Samuel7:12 Mi wä ni̱nku wä thuk, bi rɔ ma̱t guuri, bä gatdu lɔ̱ kap nhial kɔɔru, mi bi ben ni puɔ̱nydu, kä bä kuäärɛ jak kä te thi̱n." 
2Samuel7:13 Kä bɛ duel lɔ̱ la̱t kɛ ciötdä, kä bä kɔm kuäärädɛ jak kä te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
2Samuel7:14 Kä bi ɣän a gua̱n, kä bɛ la gatdä. Mi wëë duer la̱t, bä duäc ce̱tnikɛ min la raan gatdɛ la duäc." 
2Samuel7:15 Duundɛ ɣöö /cä nhökdä min thil pek bi woc kä jɛ ce̱tkɛ mëë cä woc kä Thɔɔl ëë te nhiamdu. 
2Samuel7:16 Kä dhɔru kɛnɛ kuääru, bi ka ti te thi̱n mäni cäŋ kɛl nhiamdä, kä bi kɔm kuäärädu te thi̱n mäni cäŋ kɛl.’ ”" 
2Samuel7:17 Kɛ kui̱ rieetni ti̱ti̱ diaal, kɛnɛ nyuuthni ti̱ti̱ diaal, cu Na-than kɛ la̱t Dee-bid." 
2Samuel7:18 Kä cu kuäär ni Dee-bid wä nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ wee i̱, “Ɛ ɣän ŋa lö Kuoth Nhial, kä ɛ kui̱ dhɔaarä min mi̱th, mɔ curi ɣä nööŋ nhial inɔ mɔ?" 
2Samuel7:19 Kä ŋotdɛ kɛ mi lätdi ɣä ti ŋuan lö Kuoth Nhial. Ci ruac lat kɛ kui̱ dhɔaarä kɛ gua̱a̱th ɔ bi ben ɔ. Kä dëë nɛmɛ a ŋuɔ̱t kä naath lö Kuoth Nhial! 
2Samuel7:20 Kä ɛŋu dëë lɛ la̱r ji̱ mɔ? Kä ŋäci ɣän ja̱ŋdu lö Kuɔth Nhial. 
2Samuel7:21 Kɛ ɣöö ɛ ruacdu, kä ɛ ca̱r lɔacdu, ɛn ɣöö bi kɛn ti diaal ti̱ti̱ la̱t, kɛ ɣöö bi, ja̱ŋdu kɛ ŋa̱c." 
2Samuel7:22 Kɛ kui̱c ɛmɔ di̱t i̱ lö Kuoth Nhial. Kɛ ɣöö thilɛ mi päär kɛ ji̱, kä thilɛ Kuoth mi dɔŋ ce̱tkɛ ji̱, kä tin diaal tin ca̱kɔ liŋ kɛ ji̱thkɔ." 
2Samuel7:23 Kä kɛ nɛy tin tith wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Cäät kɛ nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, tëë ci luɛl ala nɛɛku, mi ci rɔ moc kɛ̈k, kä lät ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti di̱t, kä joc i̱ nath raar kɛnɛ kuthkiɛn nhiam nɛɛniku tëë ci luɛl kä I-jëp." 
2Samuel7:24 Kä curi ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä nɛɛku amäni cäŋ kɛl. Kä ji̱n Kuoth Nhial ci cua̱ Kuothdiɛn. 
2Samuel7:25 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial ni Kuoth ku ruacdu min ci lat jäk kä thuɔ̱k kɛ kui̱dä kɛnɛ kui̱ kuaynikä, kä lät ni jɛ ce̱tkɛ min ci lat." 
2Samuel7:26 Kä bi kɛ̈kdu jɔɔc mäni cäŋ kɛl, lar kɛ jɛ i̱, ‘Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ Kuoth I-thɛ-rɛl,’ kä ba dhɔr jäŋädu ni Dee-bid la̱t nhiamdu." 
2Samuel7:27 Kɛ kui̱c ɛ mɔ lö Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, Kuoth I-thɛ-rɛl, min ci rɔ nyuɔ̱th ja̱ŋdɛ wee i̱, ‘Ɣän bä ji̱ lät kä duel.’ Kɛ kui̱c ɛ mɔ ɣän cä buɔ̱m mi bä pal ni ji̱ jëk." 
2Samuel7:28 Kä täämɛ, lö Kuoth Nhial, ɛ ji̱n Kuoth, kä ruacdu ɛ thuɔ̱k, kä ci ɣä la̱t ruac mi gɔaa." 
2Samuel7:29 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ thiëcä ji̱ mi nhɔki jɛ, deri kuaykä poth, kɛ ɣöö dëë kɛ te nhiamdu amäni cäŋ kɛl. Kɛ ɣöö ji̱n Kuäär ni Kuoth, min ci lat, kɛ puɔ̱thdu, poth dhɔr jäŋädu amäni cäŋ kɛl.”" 
2Samuel8:1 Kɛ kɔr kä nɛmɛ cu Dee-bid ji̱ Pi-li-thɛt joc, kä cuɛ kɛ jak kä kuaany kä cuɛ Mɛ-thɛg-ɛ̈maa luɔ̱c jɔk kä kɛ." 
2Samuel8:2 Kä cuɛ ji̱ Mo-ab joc bä, kä cuɛ kɛ jak kä tɔ̱ɔ̱ckɛ cuɛ bäriɛn thɛm kɛ dep. Cuɛ nɛy tin ciek ciëëk näk, kä cuɛ nɛy tin bärikɛn päl a tëk. Kä cu ji̱ Mo-ab a kuaany Dee-bid ti luɔ̱nykɛ jɛ tho̱lbo̱k." 
2Samuel8:3 Kä cu Dee-bid Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr gat Rɛ-ɣob kuäär Dho-baa lɛni joc, mëë cɛ buɔ̱m wä jek kiir Yu-pɛ-ree-tidh." 
2Samuel8:4 Kä cu Dee-bid ji̱ jiöŋkööri ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur bärɔw käp, kɛ rɛm nɛɛni ti bathdɔɔri ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw. Kä cuɛ jiöŋkööri diaal dɔ̱a̱ŋkiɛn ŋuɔk, cuɛ päl ni jiöŋkööri ti ro̱ŋ kɛ thurbiɛɛli ti kuɔ̱r." 
2Samuel8:5 Kä mëë ci ji̱ Thi-ri-ya tëë cieŋ kä Da-math-kɛth ben, ba Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr kuäär Dho-baa ben luäk, cu Dee-bid kɛ näk nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw." 
2Samuel8:6 Kä cu Dee-bid wec Da-math-kɛth moc kɛ rɛm. Kä cu ji̱ Thi-ri-ya a kuaanykɛ ti luɔ̱ny kɛ jɛ tho̱lbo̱k. Kä cu Kuoth Nhial jɛ kam buɔ̱m mi joocɛ naath gua̱thni diaal ti̱n cɛ wä thi̱n. 
2Samuel8:7 Kä cuɛ köötni dääpä tin jäl kɛ nɛɛ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr käp, kä cuɛ kɛ nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel8:8 Kä cuɛ yiëëth in yian mi di̱i̱t ka̱n kä Bɛtɛ̈ kɛnɛ Bɛ-ro-thay wi̱i̱ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr. 
2Samuel8:9 Kä mëë ci Toy kuäär Ä-math ɛ liŋ ɛn ɣöö ci Dee-bid rɛm Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr joc kɛɛliw. 
2Samuel8:10 Cu Toy gatdɛ ni Yo-ram jäk kä kuäär ni Dee-bid, kɛ ɣöö bɛ jɛ wä lät kä mal, kɛ ɣöö cɛ nyiëëny kɛ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr kä cɛ jɛ joc. Kɛ ɣöö cikɛ kɔn nyiëëny kɛ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr, kä cu Yo-ram ciɛk in yian nööŋ kɛɛl kɛ jɛ amäni da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r." 
2Samuel8:11 Kɛn tɔ̱tɔ̱ cu kuäär ni Dee-bid kɛ lëy Kuoth Nhial, kɛɛl kɛ ciɛk in bo̱r mëë känɛ kä nɛy diaal tëë cɛ joc." 
2Samuel8:12 Tëë cɛ ka̱n kä ji̱ Ɛ-dɔm, kɛnɛ ji̱ Mo-ab, kɛ ji̱ Am-on, kɛnɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kɛ ji̱ Ä-ma-lek kɛ tëë diaal tëë pɛɛcɛ kä Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr gat Rɛ-ɣob kuäär Dho-baa." 
2Samuel8:13 Kä cu Dee-bid rɔ moc kɛ kɛ̈k mëë lunyɛ jɔk, cuɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl bädäk näk kä ji̱ Ɛ-dɔm rɛy Lo̱o̱lä Milɛkä." 
2Samuel8:14 Kä cuɛ rɛm la̱th kä Ɛ-dɔm. Kä cu ji̱ Ɛ-dɔm diaal a kuaany Dee-bid, kä cu Kuoth Nhial ɛ ka̱m juc nath gua̱thni diaal tin cɛ wä thi̱n." 
2Samuel8:15 Inɔ cu Dee-bid I-thɛ-rɛl ruac kɛɛliw. Kä cuɛ nɛɛkɛ diaal ruac agɔaa kä cuɛ kɛ ciɛŋ a päär. 
2Samuel8:16 Kä cu Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa te wi̱i̱ rɛ̈m. Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat gat Ä-ɣi-lud a bulkamiin. 
2Samuel8:17 Kä cu Dha-dok gat Ä-ɣi-tub kɛnɛ Ä-ɣi-mɛ-lɛk gat Ɛb-ya-thar a bööth palä. Kä cu Thɛ-ra-yaa a bolith. 
2Samuel8:18 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da te wi̱i̱ ji̱ Kɛ-reth kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth. Kä cu gaat Dee-bid a bööth palä. 
2Samuel9:1 Kä cu Dee-bid thiec i̱, “Tëë kɛ ram mi ci duɔth dhɔr Thɔɔl, mi dëë ciɛŋ agɔaa kɛ kui̱ Jo-na-than?”" 
2Samuel9:2 Kä tëë kɛ ja̱ŋ Thɔɔl mi cɔal i̱ Dhiba, cua cio̱l Dee-bid. Kä cu kuäär ɛ thiec i̱, “Ɛ ji̱n Dhiba?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ jɛn ɣän ja̱ŋdu.”" 
2Samuel9:3 Kä cu kuäär wee i̱, “Thilɛ ram mi ci duɔth dhɔr Thɔɔl mi dëë nyuɔ̱th gɔɔy Kuɔth?” Kä cu Dhiba kuäär loc i̱, “Te gat Jo-na-than thi̱n. Duundɛ ɣöö ɛ ŋɔl ciökä.”" 
2Samuel9:4 Kä cu kuäär ɛ jiök i̱, “Kä ja nikä?” Kä cu Dhiba kuäär loc i̱, “Ja dhɔr Ma-kir gat A-mi-el kä Lo-da-bar.”" 
2Samuel9:5 Kä cu kuäär ram mi wä jɛ no̱o̱ŋ dhɔr Ma-kir gat A-mi-el kä Lo-da-bar ja̱k. 
2Samuel9:6 Kä cu Mɛ-pi-bo-cɛth gat Jo-na-than gat Thɔɔl ben kä Dee-bid, kä cuɛ rɔ goŋ nhiamdɛ luthä. Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Mɛ-pi-bo-cɛth!” Kä cuɛ loc i̱, “Ja̱ŋdu ɛn kuäär.”" 
2Samuel9:7 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “/Cu dual. Kɛ ɣöö bä ji̱ nyuɔ̱th gɔɔy kɛ kui̱ guur ni Jo-na-than, kä bä ji̱ luɔ̱c mun guurdɔɔŋ ni Thɔɔl kɛɛliw. Kä ban mi̱th kɛɛl ni ciaŋ.”" 
2Samuel9:8 Kä cu Mɛ-pi-bo-cɛth rɔ goŋ luthä wee i̱, “Kä ɛ ɣän ŋa, bi guic ni ɣän ramɛ thil luɔt ɛ?”" 
2Samuel9:9 Kä cu kuäär Dhiba cɔl, kuany Thɔɔl, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kɛn tin diaal tin la nyin Thɔɔl tin la nyin dhɔaarɛ, cä kɛ ka̱m gat kua̱ru." 
2Samuel9:10 Kä ji̱n yɛnɛ gaatku kɛ la̱a̱tku bia jɛ pi̱eth mun, kä bia bɛlkɛ nööŋ kɛ ɣöö bɛ tëë mi̱eth mi cam gat kua̱ru jɛ. Duundɛ ɣöö bi Mɛ-pi-bo-cɛth mi̱th kɛɛl kɛ ɣä.” Kä te Dhiba kɛ gaat wäl dhieec kɛ la̱a̱t ti jiɛɛn rɛw." 
2Samuel9:11 Kä cu Dhiba kuäär jiök i̱, “Ce̱tnikɛ min ci la̱rä kuäärä, bä jɛ la̱t, kä nikɛ min ci la̱rä i̱, ‘Bi Mɛ-pi-bo-cɛth mi̱th kɛɛl kɛ ɣä ce̱tkɛ gat kua̱r.’ ”" 
2Samuel9:12 Kä cu Mɛ-pi-bo-cɛth tekɛ gat mi ŋuɛ̈t mi cɔali Mika. Kä cu tin diaal tin cieŋ dhɔr Dhiba a ja̱a̱ŋ Mɛ-pi-bo-cɛth. 
2Samuel9:13 Kä cu Mɛ-pi-bo-cɛth ciɛŋ ni Jɛ-ru-tha-lɛm. Kɛ ɣöö mi̱thɛ kɛɛl kɛ kuäär. Kä jɛn ɛ ŋɔl ciöknikɛ da̱ŋ rɛw. 
2Samuel10:1 Kɛ kɔr kä mi mi cu kuäär ji̱ Am-on li̱w, kä cu gatdɛ ni Ɣa-nun ruëc kɛ gua̱thdɛ." 
2Samuel10:2 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɣän bä lät agɔaa kɛ Ɣa-nun gat Na-ɣac, kɛ ɣöö ci gua̱n lät agɔaa kɛ ɣä.” Cu Dee-bid naath ja̱k lätdɛ jɛ tɛ̈th lɔacdɛ kɛ kui̱ gua̱n. Kä cu ja̱a̱ŋ Dee-bid ben muun ji̱ Am-on." 
2Samuel10:3 Duundɛ ɣöö cu bööth ji̱ Am-on Ɣa-nun kuääriɛn jiök i̱, “Diiwi jɛ ɛn ɣöö Dee-bid, jäkɛ ni ji̱ kä tɛ̈th lɔacdɛ kɛ kui̱ guur? Jäkɛ ni kuaanykɛ, kɛ ɣöö ba wec ben lim, kä ba cu ben ka̱n?”" 
2Samuel10:4 Inɔ cu Ɣa-nun kuaany Dee-bid ti̱kkiɛn mut kui̱ kɛl, kä cuɛ bieynikiɛn rɛ̈t dääriɛn kɛnɛ jolkiɛn, kä cuɛ kɛ jak kä wä." 
2Samuel10:5 Kä mëë ca la̱r Dee-bid, cuɛ kɛ jäk kä nɛy ti luɔrkɛ kɛ, kɛ ɣöö cikɛ pöc ɛlɔ̱ŋ kɛn naath. Kä cu kuäär wee i̱, “Ta̱yɛ kä Jɛ-ri-ko amäni mi ci ti̱kkun do̱ny, bia ku lɛ ben.”" 
2Samuel10:6 Kä mëë ci ji̱ Am-on ɛ nɛn ɛn ɣöö ci ka ji̱ tɛ̈r Dee-bid, cukɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn rɛw kɔk kä ji̱ Thi-ri-ya tin te kä Beth-re-ɣob kɛnɛ tin te kä Dho-baa, kɛ ji̱ Tob ti bathdɔɔri wäl rɛw. Kɛ kuäär Maakaa kɛnɛ nɛy ti bathdɔɔr kɛl." 
2Samuel10:7 Kä mëë ci Dee-bid ɛ liŋ, cuɛ Yo-ab ja̱k kɛnɛ ji̱ ko̱o̱r diaal." 
2Samuel10:8 Kä cu ji̱ Am-on ben raar cua tuɔ̱ŋ ben car thok duɔ̱p wec. Kä cu ji̱ Thi-ri-ya tin te kä Dho-baa, kɛnɛ Rɛ-ɣob, kɛ ji̱ Tob kɛ Maakaa, cuɔ̱ŋ kä rɔ̱ kueer wec." 
2Samuel10:9 Kä mëë ci Yo-ab ɛ nɛn ɛn ɣöö ba kɛ ma̱k kɛ nhiam kɛnɛ jɔk, cuɛ naath kuany kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ la̱th lotdä ji̱ Thi-ri-ya." 
2Samuel10:10 Kä cuɛ duɔth nath ka̱m däman ni Ä-bi-cay, kä cua rɔ̱ car lotdä ji̱ Am-on." 
2Samuel10:11 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Mi wä ji̱ Thi-ri-ya ɣä wä tiam lua̱kɛ ɣä. Kä mi wa yɛ wä tiam ɛ ji̱ Am-on, bä yɛ ben luäk." 
2Samuel10:12 Cuɔmɛ rɔ̱ agɔaa, kä buɔ̱mnɛ rɔ̱ kɛ kui̱ nɛɛni kɔn, kɛnɛ kui̱ wec Kuɔthdan. Kä bi Kuoth Nhial la̱t ni min gɔaa kɛ jɛ.”" 
2Samuel10:13 Inɔ cu Yo-ab kɛnɛ nɛɛkɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Thi-ri-ya. Kä cukɛ rɔ̱ bar kɛ Yo-ab. 
2Samuel10:14 Kä mëë ci ji̱ Am-on ɛ nɛn ɛn ɣöö ci ji̱ Thi-ri-ya rɔ̱ bar, cukɛ rɔ̱ bar bäkɛ Ä-bi-cay, cukɛ riŋ rɛy wec. Kä cu Yo-ab luny jɔk ko̱o̱r kɛ ji̱ Am-on, kä cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel10:15 Kä mëë ci ji̱ Thi-ri-ya jɛ nɛn i̱ ca kɛ joc ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cukɛ rɔ ma̱a̱t." 
2Samuel10:16 Cu Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr raan ja̱k, wëë ji̱ Thi-ri-ya tin te jɔk kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh nööŋ. Kä cukɛ ben kä Ɣe-lam, kɛɛl kɛ Co-bɛ̈k bo̱o̱th rɛ̈m Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr bo̱thɛ kɛ." 
2Samuel10:17 Kä mëë ca la̱r Dee-bid, cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ma̱a̱t, kä cuɛ jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn, kä cuɛ ben kä Ɣe-lam. Kä cu ji̱ Thi-ri-ya nyiëëny kɛ jɛ." 
2Samuel10:18 Kä cu ji̱ Thi-ri-ya rɔ bar kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cu Dee-bid kɛ näk ji̱ Thurbiɛɛli ti kur bärɔw, kɛ ji̱ jiöŋkööri ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan, kä cua Co-bɛ̈k bo̱o̱th rɛ̈mdiɛn moc buɔ̱t, kä cuɛ li̱w ɛn wa̱nɔ." 
2Samuel10:19 Kä mëë ci kua̱r kɔar Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr diaal ɛ nɛn ɛn ɣöö ca kɛ joc ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cukɛ mal lat kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cu ka ja̱a̱ŋ I-thɛ-rɛl. Inɔ cu ji̱ Thi-ri-ya dual kɛ ɣöö ba ji̱ Am-on nyɔk kɛ luäk." 
2Samuel11:1 Kɛ thuɔ̱k runä, gua̱a̱th in la kua̱r a nyiëëny, cu Dee-bid Yo-ab kɛnɛ ji̱ kɔarɛ ja̱k kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kä cukɛ ji̱ Am-on wä däk, kä cua Rɛ̈-baa wä go̱l. Duundɛ ɣöö cu Dee-bid duɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel11:2 Cuɛ tuɔ̱k kɛ cäŋ kɛl kɛ thiaŋ, cu Dee-bid rɔ jiɛc wi̱i̱ dhaŋädɛ jälɛ wi̱i̱ duëël kuäärädɛ, cuɛ ciek nɛn wi̱i̱ duëël puakɛ. Kä ɛ ciek mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ." 
2Samuel11:3 Cu Dee-bid raan ja̱k kɛ ɣöö bɛ jɛ wä ŋa̱c. Kä cu ram kɛl wee i̱, “/Ciɛ Bɛ̈th-cɛba, nya Ɛ-li-am ciek U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th inu?”" 
2Samuel11:4 Cu Dee-bid naath ja̱k. Kä cua jɛ wä no̱o̱ŋ. Cuɛ ben kä jɛ, kä cuɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ. (Kä jɛn pay thuɔ̱k ni buɔthdɛ.) Kä cuɛ loc dhɔrɛ." 
2Samuel11:5 Kä cu ciek ruët. Kä cuɛ Dee-bid jäk kä raan i̱, “Ruëtdä.”" 
2Samuel11:6 Kä cu Dee-bid Yo-ab jäk kä raan i̱, “Jäk ni ɣä kä U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th.” Kä cu Yo-ab ɛ jäk kä jɛ." 
2Samuel11:7 Kä mëë ci U-ri-yaa ben kä jɛ, cuɛ thiec kɛ ta̱a̱ Yo-ab, kɛnɛ ta̱a̱ nath, kɛ ta̱a̱ in tekɛ ko̱r." 
2Samuel11:8 Kä cuɛ U-ri-yaa ku jiök i̱, “Wër dhɔru, bi wä lɔ̱ɔ̱ŋ.” Cu U-ri-yaa jiɛɛn dhɔr kua̱r, kä guɔ̱ɔ̱r kɛ jɛ ɛ raan dhɔaar kua̱r." 
2Samuel11:9 Kä duundɛ ɣöö U-ri-yaa Cuɛ niɛɛn thok dhɔaar kua̱r kɛɛl kɛ ja̱a̱ŋ kua̱rɛ, /kenɛ wä dhɔrɛ." 
2Samuel11:10 Kä min ca la̱r Dee-bid i̱, “/Ken U-ri-yaa wä dhɔrɛ,” cuɛ U-ri-yaa jiök i̱, “Ci bä jäl inu? Ɛŋu /keni wä dhɔru mɔ?”" 
2Samuel11:11 Kä cuɛ Dee-bid loc i̱, “Thanduk matdä ruac kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ji̱ Juda cieŋkɛ rɛy bilɛ ni. Kä te kuäärä ni Yo-ab kɛnɛ ji̱ kɔar kua̱rä rɛy ka̱a̱ni. A dëë ku wä dhɔrä, wa̱a̱ mi̱th kä ma̱thä, kä tɔ̱a̱cä kɛ ciekdä? Ce̱tnikɛ mɔ tëki mɔ, /cä kɛn ti̱ti̱ bi la̱t.”" 
2Samuel11:12 Kä cu Dee-bid U-ri-yaa jiök i̱, “Teni wa̱nɛ ɛn walɛ, kä i̱ ruun bä ji̱ jak kä wä.” Inɔ cu U-ri-yaa te kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ni̱n da̱ŋ rɛw." 
2Samuel11:13 Kä cu Dee-bid ɛ cio̱l mi̱eth. Cukɛ mi̱th kɛɛl kä cukɛ math, kä cuɛ jɛ jak kä yɔŋ. Kɛ thiaŋ cuɛ wä wee tɔ̱ɔ̱c rɛy pa̱ta̱nädɛ kɛnɛ ja̱a̱ŋ kua̱rɛ, /kenɛ wä dhɔrɛ." 
2Samuel11:14 Kɛ runwaŋ cu Dee-bid Yo-ab gɔa̱r warɛgak kä cuɛ jɛ ja̱k kɛ tet U-ri-yaa. 
2Samuel11:15 Ɛn rɛy warɛgakä cɛ gɔ̱r i̱, “Jäk ni U-ri-yaa nhiam ko̱o̱r mi ci leeth, kä kua rɔ yuɔ̱th jɔk kä a jɛ na̱kɛ.”" 
2Samuel11:16 Kä kɛ gua̱th in go̱l Yo-ab wec, cuɛ U-ri-yaa jäk kä waaŋ ko̱o̱r." 
2Samuel11:17 Kä cu ji̱ wec ben raar cukɛ ben nyiëëny kɛ Yo-ab. Cua tha̱a̱ŋ nɛɛni Dee-bid näk, amäni U-ri-yaa cua näk bä." 
2Samuel11:18 Kä cu Yo-ab Dee-bid la̱t thuk ko̱o̱r diaal. 
2Samuel11:19 Kä cuɛ jääk jiök i̱, “Mi wi̱i̱ wä thuɔ̱k kɛ lät kua̱r thuk diaal." 
2Samuel11:20 Kä bi kuäär gaak kɛ ji̱, kä bɛ ji̱ jiök i̱, ‘Ɛŋu /cuarɛ rɔ ti̱ec puɔ̱ny wec ɔ? Dëë yɛn ɛ kui̱c ɛn ɣöö ba Yɛ ba̱r puɔ̱ny pa̱ny?" 
2Samuel11:21 Ɛŋa mi näk Ä-bi-mɛ-lɛk gat Yɛ-ru-bɛ-cɛth? Kä /ciɛ ciek ɛn nëë ci pil yuɔr wi̱i̱dɛ kɛ wi̱c pa̱ny, kä cuɛ cu li̱w kä Te-bedh? Ɛŋu wä yɛn thiekä pa̱ny ɔ?’ Kä bi cu wee i̱, ‘Ci ja̱ŋdu ni U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th li̱w bä.’ ”" 
2Samuel11:22 Inɔ cu jääk ben cuɛ Dee-bid ben la̱t tin diaal tin ci Yo-ab ɛ ja̱k kɛ kɛ i̱ bɛ ben lat. 
2Samuel11:23 Kä cu jääk Dee-bid jiök i̱, “Kɛn naath ca nɛy tiam a cukɛ ben raar kä nɛy jɔk wec. Duundɛ ɣöö cua̱kɔ kɛ nyɔk kɛ joc ni rɛy wec." 
2Samuel11:24 Duundɛ ɣöö cua nɛy ba̱r kɛ bääri rɛy pa̱nyni. Ɛ ca tha̱a̱ŋ nɛɛniku näk. Amäni ja̱ŋdu ni U-ri-yaa ca näk bä.” 
2Samuel11:25 Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Jio̱kni Yo-ab i̱, ‘Ɛ lɔcdu /ci jiäk, kɛ ɣöö ko̱r näkɛ nɛmɛ ɛn walɛ kä bɛ min dɔ̱ŋ näk iruun. Mäkni ni wec ɛ bum, amäni mi ciɛ ka̱n.’ Wër comɛ.”" 
2Samuel11:26 Kä min ci ciek U-ri-yaa ɛ liŋ ɛn ɣöö ci cɔwdɛ li̱w, cuɛ cɔwdɛ par." 
2Samuel11:27 Kä mëë ci ɣɔw bak, cu Dee-bid ɛ jäk kä ram wä jɛ nööŋ dhɔrɛ, kä cua ciekdɛ, kä cuɛ jɛ da̱p dhɔl. Kä duundɛ ɣöö min ci Dee-bid ɛ la̱t cɛ lɔc Kuɔth Nhial lo̱k." 
2Samuel12:1 Kä cu Kuoth Nhial Na-than jäk kä Dee-bid cuɛ ben kä jɛ kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Tëë kɛ wutni da̱ŋ rɛw ti te wi̱c kɛl, kɛl riäŋɛ kä min dɔ̱ŋ ɛ can." 
2Samuel12:2 Ɛn wut in riäŋ te det ti ŋuan kɛnɛ ɣɔ̱k. 
2Samuel12:3 Kä wut in can thilɛ jɛ ŋɔak te ni jɛn kɛ nac dɛ̈ɛ̈l rɔmä, mi cɛ kɔk. Cuɛ jɛ nööŋ kä cukɛ jɛ rɔm kɛnɛ gaatkɛ. La mi̱thɛ kä kuändɛ, kä mäthɛ rɛy buɔ̱lɛ, kä la tɔ̱ɔ̱cɛ, baapdɛ ce̱tdɛ kɛ nyaadɛ." 
2Samuel12:4 Kä cu ja̱a̱l ben kä wut in riäŋ, kä /kenɛ jɛ luäŋ kɛ ɣöö bɛ dɛl näk rɛy deetkɛ kiɛ yaŋ kɛ ɣöö bɛ tha̱l ja̱a̱l tin ci ben kä jɛ, duundɛ ɣöö cuɛ wä ka̱n ni dɛl wutdä min can, ɛ jɛn cuɛ na̱k ja̱a̱lkɛ mɔ.”" 
2Samuel12:5 Inɔ cu Dee-bid gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ wut ɛ mɔ. Kä cuɛ Na-than jiök i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, ɛn ramɔ ci nɔmɔ la̱t ɔ, ro̱ŋɛ nikɛ lia̱a̱." 
2Samuel12:6 Kä bɛ dɛl ɛmɔ col nikä ŋuaan, kɛ ɣöö cɛ nɔmɔ la̱t, kɛnɛ ɣöö thilɛ jɛ ca̱r.”" 
2Samuel12:7 Kä cu Na-than Dee-bid jiök i̱, “Ɛ ji̱n. Kä nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ, Kuoth I-thɛ-rɛl i̱, ‘Ɣän cä ji̱ kuany ala kuäär, kä cä ji̱ kän kä Thɔɔl." 
2Samuel12:8 Ɣän cä ji̱ ka̱m kuäärɛ, kɛnɛ mänkɛ. Kä cä ji̱ jak kä kuäär kä I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda. Mi kuiyɛ ɛn nɛmɛ, dëë ji̱ rep kɛ rɛw ti kɔ̱ŋ." 
2Samuel12:9 Kuɛ la ŋu ci ruacdä lo̱k ɔ, curi ku lɛ wä la̱t ni mi jiäk ɔ? Ci U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th näk ko̱o̱r, kä ci ciekdɛ ka̱n ala ciekdu. Ciɛ jak kä na̱kɛ ɛ ji̱ Am-on." 
2Samuel12:10 Kɛ kui̱c ɛ mɔ täämɛ bi raan a li̱w ko̱o̱r kä kuayku kɛ ɣöö /keni ɣä luɔ̱th, kɛnɛ ɣöö ci ciek U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th ka̱n ala ciekdu.’" 
2Samuel12:11 Kä ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘Nɛnɛ, ɣän bä mi jiääk jak kä tuɔ̱k ni dhɔru pa̱ny. Kä ba mänku ka̱n ni waaŋdu, kä bäkɛ ka̱m gua̱n thieekädu, kä bɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ kɛ waaŋ nɛɛni diaal." 
2Samuel12:12 Kɛ ɣöö ci duer la̱t kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈. Duundɛ ɣöö bä nɛmɛ la̱t nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kɛ cäŋ däär.’ ”" 
2Samuel12:13 Kä cu Dee-bid Na-than jiök i̱, “Ɣän cä Kuoth Nhial dui̱rikä.” Kä cu Na-than ɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial dueru woc bä, /ci bi li̱w." 
2Samuel12:14 Ciɛ jɛn bä. Kɛ ɣöö ci mi jiääk lät kä Kuoth Nhial, bi gat in ci di̱eth li̱w.”" 
2Samuel12:15 Kä cu Na-than loc dhɔrɛ. Kä cu Kuoth Nhial gat in ci ciek U-ri-yaa ɛ da̱p Dee-bid moc juey. 
2Samuel12:16 Kä cu Dee-bid Kuoth pal kɛ kui̱ gatdä. Kä cuɛ mi̱eth lo̱k, kä cuɛ wä duëëlɛ cuɛ tɔ̱ɔ̱c piny kɛ wäär kɛɛliw." 
2Samuel12:17 Kä cu ji̱ kɔarɛ diaal ben kuthdɛ, ba jɛ ben jiɛc piny. Duundɛ ɣöö cuɛ lo̱k kä /kenɛ mi̱th kɛɛl kɛ kɛ." 
2Samuel12:18 Kɛ bärɔw ni̱ni cu gat li̱w. Kä cu ja̱a̱ŋkɛ dual kɛ ɣöö ba la̱r lia̱a̱ gatdä. Kɛ ɣöö laar kɛnɛ i̱, “Nɛ̈n ɛ jɛ, mëë ŋot gat kɛ tëk canɛ ruac kɛ jɛ, kä /kenɛ kɔn liŋ. Banɛ jɛ ku lɛ la̱r lia̱a̱ gatdä i̱di? Dɔ̱ŋ derɛ rɔ lät kä mi jiäk.”" 
2Samuel12:19 Kä mëë ci Dee-bid ja̱a̱ŋkɛ nɛn ruackɛ kä rɔ, cuɛ jɛ diw i̱ ci gat li̱w. Kä cuɛ ja̱a̱ŋkɛ thiec i̱, “Ci gat li̱w?” Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Cɛ li̱w.”" 
2Samuel12:20 Kä cuɛ rɔ jiɛc, cuɛ rɔ wä lak, kä cuɛ rɔ yi̱r. Kä cuɛ bieynikɛ wäny. Kä cuɛ wä luaak Kuɔth, cuɛ wä pal. Kä mëë cɛ wä dhɔrɛ, cuɛ thiec kɛ mi̱eth, Kä cua jɛ moc mi̱eth cuɛ mi̱th." 
2Samuel12:21 Kä cu ja̱a̱ŋkɛ jɛ jiök i̱, “Kä ɛŋu ɛn nɛ ci la̱tdɛ? Mi wiee i̱ kä /keni mi̱th mëë ŋot gat kɛ tëk. Kä min ci gat li̱w ci rɔ jiɛc kä ci mi̱th.”" 
2Samuel12:22 Kä cuɛ wee i̱, “Mëë ŋot gat kɛ tëk, cä wiee kä /ka̱n mi̱th, kɛ ɣöö laarä jɛ i̱, ‘Ɛŋa mi ŋäcɛ dɔ̱ŋ dëë Kuoth Nhial ɣä luäk, a dɔ̱ŋ dëë gat tëk?’" 
2Samuel12:23 Kä täämɛ cɛ li̱w. Kuɛ la ŋu dëë mi̱eth lo̱k ɔ? A dëë jɛ ku nyɔk kɛ luuc jɔk? Bä guɔ̱ɔ̱r ni jɛ, /cɛ bi ben kä ɣä.”" 
2Samuel12:24 Kä cu Dee-bid ciekdɛ ni Bɛ̈th-cɛba lɔcdɛ Jak kä gɔaa, kä cukɛ tɔ̱ɔ̱c. Kä cuɛ dap kɛ dhɔl, kä cuɛ jɛ cɔl i̱ Thɔ-lo-mon, kä cu Kuoth Nhial ɛ nhɔk," 
2Samuel12:25 kä cuɛ gök ni Na-than ja̱k. Kä cuɛ ciötdɛ cɔl i̱ Yɛ-did-yaa. Kɛ ɣöö nhɔk Kuoth Nhial ɛ. 
2Samuel12:26 Ɛ jɛn cu Yo-ab nyiëëny kɛ Rɛ̈-baa wec ji̱ Am-on, kä cuɛ wec kuäärä käp." 
2Samuel12:27 Kä cu Yo-ab nath jäk kä Dee-bid, wee i̱, “Ɣän cä nyiëëny kɛ Rɛ̈-baa. Kä cä wec pi̱i̱ni ka̱n." 
2Samuel12:28 Täämɛ ku duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl mat, kä ma̱kɛ wec. Kɛ ɣöö mi cä ma̱k, dëë cɔl kɛ ciötdä.”" 
2Samuel12:29 Kä cu Dee-bid ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ma̱a̱t, kä cuɛ wä kä Rɛ̈-baa, cuɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ kɛ kä cuɛ käp." 
2Samuel12:30 Kä cuɛ kum kua̱riɛn ka̱n wi̱i̱dɛ. Mi tekɛ ki̱lɛni dääpä ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan, kä tëë kɛ päm mi te kök mi di̱i̱t, kä cu Dee-bid jɛ la̱th wi̱i̱dɛ. Kä cuɛ pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan nööŋ wi̱c." 
2Samuel12:31 Kä cuɛ nɛy tëë te wi̱c nööŋ, cuɛ kɛ laat ŋät jiɛn, kɛnɛ ta̱th puɔ̱ri, kɛ thoriyni, kɛ jiöpni kä cuɛ kɛ jak kä ta̱thkɛ thuɔpni. Kä cu Dee-bid ɛ lät kä wi̱i̱ ji̱ Am-on diaal. Kä cuɛ rɔ ri̱t kɛnɛ nɛy diaal wä kɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel13:1 Täämɛ te Ɛ̈b-ca-lom gat Dee-bid kɛ nyiman mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ, mi cɔal i̱ Ta-mar. Kɛ kɔr gua̱th mi tɔt cu Ɛ̈m-non gat Dee-bid mi te man gölä, jɛ nhɔk." 
2Samuel13:2 Kä cu Ɛ̈m-non ɛ nhɔk ɛlɔ̱ŋ a bɛ rɔ lɛl ciɛ tëë kɛ juey kɛ kui̱ nyiman ni Ta-mar. Kɛ ɣöö ɛ nya mi /ken met tɔ̱ɔ̱c kɛ wut, kä ce̱tdɛ kɛ mi thilɛ mi dëë Ɛ̈m-non ɛ lät kä jɛ." 
2Samuel13:3 Kä Ɛ̈m-non tekɛ määthdɛ mi cɔali Yo-na-dab gat Cimaa däman Dee-bid. Kä Yo-na-dab pɛlɛ ɛlɔ̱ŋ. 
2Samuel13:4 Kä cuɛ Ɛ̈m-non jiök i̱, “Ma̱th gat kua̱r ɛŋu la gaki mɔ ni ciaŋ? Ɛŋu ciɛ lärä mɔ?” Kä cu Ɛ̈m-non ɛ jiök i̱, “Ɣän nhɔakä Ta-mar, nyiman dämaar ni Ɛ̈b-ca-lom.”" 
2Samuel13:5 Kä cu Yo-na-dab ɛ jiök i̱, “Pɛl rɔ ce̱t ti juey rɛy köliku. Mi wä guur ji̱ ben gui̱l, jiök ni jɛ i̱, ‘Ɛ nyimaar ni Ta-mar ɣä ben moc kɛ mi̱eth mi bä cam, a jɛ bëë ben la̱t a guɛcä, dɔ̱ŋ dëë jɛ cam tetädɛ.’ ”" 
2Samuel13:6 Kä cu Ɛ̈m-non tɔ̱ɔ̱c, pɛɛlɛ rɔ te juey. Kä min ci kuäär ɛ ben gui̱l cuɛ kuäär jiök i̱, “Ɛ nyimaar ni Ta-mar Ɣä ben lät kä mi̱eth a guɛcä, dɔ̱ŋ dëë jɛ cam tetädɛ.”" 
2Samuel13:7 Kä cu Dee-bid raan jäk kä Ta-mar cieŋ wee i̱, “Wër dhɔr dämuɔɔr ni Ɛ̈m-non, bi jɛ wä lät kä mi̱eth.”" 
2Samuel13:8 Kä cu Ta-mar wä dhɔr däman ni Ɛ̈m-non, kä tëë tɔ̱ɔ̱cä. Cuɛ nup ka̱n kä cuɛ läny, kä cuɛ mi̱eth la̱t a guicɛ." 
2Samuel13:9 Kä cuɛ jɛ la̱th rɛy tokä a guicɛ, duundɛ ɣöö cu Ɛ̈m-non mi̱eth lo̱k. Kä cuɛ wee i̱, “A nɛy diaal jiɛɛn kutdä.” Kä cu nɛy diaal jiɛɛn kutdɛ." 
2Samuel13:10 Kä cuɛ Ta-mar jiök i̱, “No̱o̱ŋni mi̱eth duëël, dëë ben cam tetädu.” Kä cu Ta-mar mi̱eth in cɛ la̱t naŋ duëël kä Ɛ̈m-non däman." 
2Samuel13:11 Kä min cɛ nöŋ jɛ thiekä kɛ ɣöö derɛ mi̱th, cuɛ jɛ käp kä jiökɛ jɛ i̱, “Bër tɔ̱a̱cnɛ nyimaar.”" 
2Samuel13:12 Kä cuɛ Ɛ̈m-non loc i̱, “/Ciɛ jɛn dämaar, /cu ɣä käp kɛ buɔ̱m. Kɛ ɣöö mi ce̱tkɛ nɔmɔ /kenɛ kɔn tuɔ̱k kä I-thɛ-rɛl. Cu mi jiääk lät." 
2Samuel13:13 Kä ɣän dëë pöcdä ku lɛ lɛ̱̈ny nikä? Cu ji̱n bi cua̱ ram mi dɔ̱a̱r kä I-thɛ-rɛl. Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ, kua̱ läŋ ni ji̱, ruacni kɛ kuäär. Dɔ̱ŋ /cɛ ɣä bi ka̱n kä ji̱.”" 
2Samuel13:14 Duundɛ ɣöö bum ni Ɛ̈m-non kä jɛ, cuɛ jɛ ka̱n kɛ buɔ̱m." 
2Samuel13:15 Kä cu Ɛ̈m-non ɛ lo̱k nikɛ lo̱k mi di̱i̱t. Kä lo̱k in cɛ lo̱k ni jɛ cu di̱t ni jɛn kä nhök ëë cɛ nhɔk ni jɛ, kä cu Ɛ̈m-non jɛ jiök i̱, “Jiɛc rɔ, wërɛ.”" 
2Samuel13:16 Kä cuɛ Ɛ̈m-non loc i̱, “/Ciɛ jɛn, dämaar. Ɛn tukdu kɛ ɣä raar ɛ jɛn bia̱ duer in di̱t ni jɛn kä mi payi lät kä ɣä mi.” Kä duundɛ ɣöö /kenɛ jɛ liŋ." 
2Samuel13:17 Kä cu Ɛ̈m-non ŋuɛ̈tni tin la̱t jɛ ikä cɔl wee i̱, “Yuɔrɛ jɛ raar kutdä, kä lëkɛ thi̱i̱k kɔɔrɛ.”" 
2Samuel13:18 Kä jɛn ciɛŋɛ bi̱i̱ mi bäär mi tekɛ biɛɛl. Ɛ jɛn min la nyiee kua̱r tin /ka̱n kuɛn kɛ a ciɛŋ. Kä cu ja̱a̱ŋkɛ jɛ yuɔr raar kä cua thi̱i̱k lëk thi̱n kɔɔrɛ. 
2Samuel13:19 Kä cuɛ wi̱cdɛ moc ŋɛ̈th, kä cuɛ bi̱i̱ in bäär in ciɛŋɛ rɛ̈t. Kä cuɛ tetkɛ la̱th wi̱i̱dɛ, cuɛ wä kɛ wiee." 
2Samuel13:20 Kä cu däman ni Ɛ̈b-ca-lom ɛ thiec i̱, “Aku dämuɔɔr ni Ɛ̈m-non te kɛɛl kɛ ji̱? Kap ni waŋdu nhial nyimaar. Jɛn ɛ dämuɔɔr. /Cu jɛ käp ala mi di̱i̱t.” Inɔ cu Ta-mar a ciek mi cieŋ kä rɔa dhɔr däman ni Ɛ̈b-ca-lom." 
2Samuel13:21 Kä mëë ci kuäär ni Dee-bid ɛ liŋ cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ. 
2Samuel13:22 Kä cuɛ thil mi cu Ɛ̈b-ca-lom ɛ la̱r Ɛ̈m-non, lökɛ Ɛ̈m-non. Kɛ ɣöö cɛ nyiman ni Ta-mar ka̱n kɛ buɔ̱m." 
2Samuel13:23 Kɛ kɔr runi da̱ŋ rɛw cu Ɛ̈b-ca-lom detkɛ miemkiɛn ŋuɔ̱k kä Baal-ɣa-dhor, min thieek kɛ Ɛ-pa-rim, kä cuɛ gaat kua̱r diaal cɔal ɛn wi̱ni." 
2Samuel13:24 Kä cuɛ ben kä kuäär jiökɛ jɛ i̱, “Nɛnɛ, ja̱ŋdu ŋuɔ̱kɛ miem deetkɛ. Ɛŋu /canɛ wä, kɛɛl ɔ yɛnɛ ji̱ kɔaru?”" 
2Samuel13:25 Kä cu kuäärɛ loc i̱, “Ëëy, gatdä, a kɔ /ca̱kɛ wä kɔn diaal, bi nɛy lɛ wa̱a̱ riɛk kä ji̱.” Cuɛ gua̱n läŋ, duundɛ ɣöö /kenɛ wä cuɛ poth ni gatdɛ." 
2Samuel13:26 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom wee i̱, “Kä mi /ci wä, ɛ dämaar ni Ɛ̈m-non wä kɛɛl kɛ kɔ.” Kä cu kuäär ɛ loc i̱, “Ɛŋu bɛ wä kɛɛl kɛ ji̱ mɔ?”" 
2Samuel13:27 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom ɛ läŋ mäni min cɛ Ɛ̈m-non kɛnɛ gaat kua̱r diaal nhök wä. Kɛɛl kɛ jɛ. 
2Samuel13:28 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom ja̱a̱ŋkɛ la̱t lat i̱, “Ŋa̱cɛ jɛ mi wä Ɛ̈m-non wä Yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ, kɛnɛ mi wa̱a̱ yɛ jiök i̱, ‘Na̱kɛ jɛ,’ /cuarɛ dual. Na̱kɛ jɛ ɛ ɣän laarɛ mɔ. Buɔ̱mɛ rɔ kä /cuarɛ gal.”" 
2Samuel13:29 Kä cu ja̱a̱ŋ Ɛ̈b-ca-lom ɛ lät kä Ɛ̈m-non ce̱tnikɛ min ca la̱r kɛ ɛ Ɛ̈b-ca-lom. Kä cu gaat kua̱r diaal rɔ jiɛc, cu ramɔ muulɛ kɔt barɛ rɔ." 
2Samuel13:30 Kä min tekɛ dup, cu thok cop kä Dee-bid i̱, “Ci Ɛ̈b-ca-lom gaatku diaal näk, a thilɛ ram mi ci duɔth.”" 
2Samuel13:31 Kä cu kuäär rɔ jiɛc, cuɛ bi̱i̱dɛ rɛ̈t, kä cuɛ rɔ yuɔr piny. Kä cu ji̱ kɔarɛ tin te gekädɛ bieynikiɛn rɛ̈t." 
2Samuel13:32 Duundɛ ɣöö cu Yo-na-dab gat Cimi däman Dee-bid wee i̱, “Kuäär /ka̱n kɛ näk kɛn diaal kɛn gaatku. Ci li̱w ni Ɛ̈m-non kä rɔa. Kä nɛmɛ tuɔɔkɛ kɛ ruac Ɛ̈b-ca-lom nikɛ gua̱a̱th ëë käp Ɛ̈m-non nyiman ni Ta-mar kɛ buɔ̱m." 
2Samuel13:33 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ kuäär cu jɛ cari ca gaatku diaal näk. Ci li̱w ni Ɛ̈m-non kä rɔa.” 
2Samuel13:34 Duundɛ ɣöö ci Ɛ̈b-ca-lom rɔ bar. Kä cu ram in gui̱c waŋdɛ kap nhial gui̱cɛ, cuɛ nɛy ti ŋuan nɛn bäkɛ dup in te jɔkdɛ gekä pa̱a̱m." 
2Samuel13:35 Kä cu Yo-na-dab kuäär jiök i̱, “Nɛnɛ, ci gaatku ben. Ce̱tnikɛ min cä la̱r ji̱, kɛn ci ben ti.”" 
2Samuel13:36 Kä niɛ min thukɛ kɛ ruac, cu gaat kua̱r cop, kä cukɛ wiee. Kä cu kuäär kɛnɛ ji̱ kɔarɛ wiee bä ɛlɔ̱ŋ." 
2Samuel13:37 Kä duundɛ ɣöö ci Ɛ̈b-ca-lom rɔ bar, cuɛ wä kä Tɛ̈l-may gat A-mi-ɣud kuäär Gɛ-cur, kä cu Dee-bid gatdɛ par kɛ ni̱n." 
2Samuel13:38 Cu Ɛ̈b-ca-lom rɔ bar kä Gɛ-cur, cuɛ te thi̱n kɛ run diɔ̱k." 
2Samuel13:39 Kä cu lɔc kua̱r Ɛ̈b-ca-lom lɛ go̱r. Kɛ ɣöö cɛ ŋa̱c i̱ ci Ɛ̈m-non li̱w. 
2Samuel14:1 Täämɛ cu Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö go̱r lɔc kua̱r Ɛ̈b-ca-lom. 
2Samuel14:2 Kä cu Yo-ab raan jäk kä Tɛ-kowa, cua ciek mi pɛl pɛl wä nööŋ thi̱n, kä cuɛ ben jiök i̱, “Lɛl rɔ ala ram mi pär, moc rɔ bieyni pärä. Cu puɔ̱nydu yi̱r, teni kɛ ta̱a̱ ciek mi tekɛ ni̱n pärä raan mi ci li̱w." 
2Samuel14:3 Kä wër kä kuäär, bi ti̱ti̱ wä la̱t jɛ.” Kä cu Yo-ab ɛ la̱t ruaac." 
2Samuel14:4 Kä min ci ciek Tɛ-kowa ben kä kuäär, cuɛ rɔ goŋ luthä, kä cuɛ wee i̱, “Aɣ kuäär luäkä.”" 
2Samuel14:5 Kä cu kuäär ɛ jiök i̱, “Riɛkdu ɛŋu?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ ɣän ciek jɔkä mi can, ci cɔwdä li̱w." 
2Samuel14:6 Kä ɣän ta̱a̱ kɛ gaat da̱ŋ rɛw, kä cikɛ gaak kä rɔ̱ rɛy ka̱a̱ni. Kä thilɛ ram mi reeckɛ, cɛ ŋɔ̱a̱ŋ ci kɛl min dɔ̱ŋ näk." 
2Samuel14:7 Kä täämɛ ci cieŋ kɛɛliw rɔ̱ luɔ̱c ɣä, wä kɛ i̱, ‘Käm ni nɛy ram in ci däman näk, kɛ ɣöö ba̱kɔ ben näk kɛ kui̱ däman in cɛ näk.’ Inɔ ba jɛ näk bä. Bikɛ ɣä cu päl a thil gat, bɛ cu thil mi kɛk ciöt cɔadä wi̱i̱ muɔn.”" 
2Samuel14:8 Kä cu kuäär ciek jiök i̱, “Wër dhɔru, bä ruac lɔ̱ lat kɛ kui̱du.”" 
2Samuel14:9 Kä cu ciek Tɛ-kowa wee i̱, “Kuäärä ɛ bɛ̈ɛ̈l tekɛ ɣä kɛnɛ dhɔr gua̱a̱r. Kä ɛ kuäär kɛnɛ kɔmdɛ thil bɛ̈ɛ̈l.”" 
2Samuel14:10 Kä cu kuäär wee i̱, “Mi wëë tekɛ ram mi ruac kɛ ji̱ nöŋ ni jɛ ɣä, kä /cɛ ji̱ bi nyɔk kɛ gueer.”" 
2Samuel14:11 Kä cuɛ wee i̱, “Ɛ kuäär pal Kuoth Nhial Kuothdɛ, ɛ ram mi ca näk /ca lɛ col, kä ɛ gatdä /ca lɛ näk.” Kä cu kuäär wee i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, thilɛ miem kɛl kä gatdu mi bi pɛn piny.”" 
2Samuel14:12 Kä cu ciek wee i̱, “A ji̱ la̱rä riet kɛl ɛmɛ kuäärä.” Kä cuɛ wee i̱, “Ruacni”." 
2Samuel14:13 Kä cu ciek wee i̱, “Ɛŋu lätdi nɛɛ Kuɔth kä mi jiäkɔ? Ɛŋu ci gatdu nho̱k ɣöö lunyɛ cieŋ ro̱o̱l juri mɔ, kä ci ku lɛ lam ni rɔɔdu mɔ kɛ ruac in payi lat." 
2Samuel14:14 Banɛ li̱w kɔn diaal, ce̱t kɔn kɛ pi̱ ti ca wuɔc piny, tin /ca dëë nyɔk kɛ ruɔ̱l. Kä duundɛ ɣöö /ci Kuoth tëk a woc. La carɛ ni duɔ̱p kɛ ɣöö bɛ ram in na̱n nööŋ kutdɛ." 
2Samuel14:15 Täämɛ ba̱a̱ ruac ɛ mi ben la̱t kuäärä kɛ ɣöö ci naath ɣä jak kä dual. Kä ca car i̱, ‘Bä ben ruac kɛ kuäär. Kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bi min cä thiec la̱t." 
2Samuel14:16 Kɛnɛ ɣöö bi kuäär ɛ liŋ, a bɛ ɣä kän tetni nɛɛni ti̱n görkɛ näkdä kɔnɛ gatdä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n in ci Kuoth ɛ ka̱m nɛɛkɛ.’" 
2Samuel14:17 Kä cua̱ jɛ car i̱, ‘Bi riet kua̱rä ɣä jak kä ka̱nä.’ Kɛ ɣöö kuäärä ce̱tdɛ kɛ jääk Kuɔth dääkɛ mi gɔaa kɛnɛ mi jiääk. Ɛ Kuoth Nhial Kuothdu tekɛ ji̱ kɛɛl!”" 
2Samuel14:18 Kä cu kuäär ciek loc i̱, “Cu ɣä tëë kä duɔ̱ɔ̱r mi wa̱a̱ thiec kä ji̱.” Kä cu ciek wee i̱, “Ruacni kuäärä.”" 
2Samuel14:19 Kä cu kuäär wee i̱, “Kɛn ti diaal ti̱ti̱ te Yo-ab thi̱n?” Kä cu ciek ɛ loc i̱, “Ɛ thuɔ̱k ce̱tkɛ mɔ tëki mɔ kuäärä, thilɛ ram mi dëë ŋɔ̱a̱ŋ kä tin diaal tin ci lat kuäär. Ɛ Yo-ab raan kɔaru lät ɣä min bä lat ɔ." 
2Samuel14:20 Kɛ ɣöö bä ruac lat ɛ Yo-ab lärɛ ɣä mɔ. Kä duundɛ ɣöö kuäärä tëë kɛ ŋäc mi ce̱tkɛ ŋäc jääkä Kuɔth kä ŋäcɛ tin diaal tin tuɔ̱k wi̱i̱ muɔ̱n.” 
2Samuel14:21 Kä cu kuäär Yo-ab jiök i̱, “Nɛnɛ, täämɛ cä nhɔk. Wër nööni Ɛ̈b-ca-lom jɔk.”" 
2Samuel14:22 Kä cu Yo-ab rɔ goŋ luthä, kä cuɛ kuäär poth. Kä cu Yo-ab wee i̱, “Ɛn walɛ cä ŋa̱c ɛn ɣöö cä nho̱k jek waaŋdu, lö kuäärä, kɛ ɣöö ci thiecdä nhɔk.”" 
2Samuel14:23 Kä cu Yo-ab rɔ jiɛc cuɛ wä kä Gɛ-cur cuɛ Ɛ̈b-ca-lom wä nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Samuel14:24 Kä cu kuäär wee i̱, “A jɛ cieŋ dhɔrɛ gekä. A jɛ /ci bä guäth ɛ ta̱a̱ thi̱n ɛ.” Inɔ cu Ɛ̈b-ca-lom cieŋ dhɔrɛ gekä, kä /kenɛ ben guäth in te kuäär thi̱n." 
2Samuel14:25 Kä täämɛ kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw thilɛ ram mi dëë liak kɛ gɔɔydɛ ce̱tkɛ Ɛ̈b-ca-lom. Thilɛ jɛ diw a känɛ ni pät cio̱kdɛ amäni wi̱cdɛ. 
2Samuel14:26 Kä la miem wecdɛ a ŋukɛ kä kɛɛl kɛ ruɔ̱n, kɛ ɣöö tekɛ miem ti ŋuan. La miem wecdɛ a tekɛ theem ni da̱ŋ rɛw kɛ theem kua̱r." 
2Samuel14:27 Kä cuɛ tekɛ dhɔɔl diɔ̱k, kɛ nyam kɛl mi cɔali Ta-mar. Ɛ nyam mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ." 
2Samuel14:28 Cu Ɛ̈b-ca-lom cieŋ kɛ run da̱ŋ rɛw kä Jɛ-ru-tha-lɛm, a /cɛ bä kut kua̱r." 
2Samuel14:29 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom Yo-ab jäk kä raan, kɛ ɣöö bɛ jɛ ben jäk kä kuäär. Duundɛ ɣöö /ken Yo-ab ben kä jɛ. Kä cuɛ nyɔk kɛ jäk kä raan, duundɛ ɣöö /ken Yo-ab ben." 
2Samuel14:30 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom kuaanykɛ jiök i̱, “Nɛ̈n ɛ jɛ. Kak Yo-ab thiekɛ kɛ kaakdä, kä cɛ do̱ny kɛ bɛl. Wiaa, waŋɛ jɛ.” Ɛ jɛn cukɛ wä, cua wä cua̱th kɛ mac." 
2Samuel14:31 Kä cu Yo-ab ben kä Ɛ̈b-ca-lom dhɔrɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu ci ja̱a̱ŋku kaakdä cua̱thɔ kɛ mac?”" 
2Samuel14:32 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom Yo-ab loc i̱, “Nɛn ɛ, ɣän cä ji̱ jäk kä raan i̱, ‘Ber dëë ji̱ ben jäk kä kuäär, dëë thiec i̱, “Ɛŋu mi bëë kɛ ɣä kä Gɛ-cur? Dëë gɔaa ni ɣöö dëë ŋot kɛ ciaŋ ɛn wi̱ni.” Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ jak ni ɣä kä wä kut kua̱r. Kɛ ɣöö mi ta̱a̱ duer, a jɛ näk ɣä.’ ”" 
2Samuel14:33 Kä cu Yo-ab wä kä kuäär, cuɛ wä la̱rɛ. Kä cuɛ Ɛ̈b-ca-lom cɔl. Kä cuɛ ben kä kuäär cuɛ rɔ goŋ nhiam kua̱r kɛ luth. Kä cu kuäär ɛ cim." 
2Samuel15:1 Kɛ kɔr kä nɔmɔ cu Ɛ̈b-ca-lom rɔ jëk thurbiɛɛli kɛnɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k, kɛ nɛy ti jiɛɛn dhieec ti wur nhiamdɛ." 
2Samuel15:2 Kä la Ɛ̈b-ca-lom a ker nikɛ runwaŋ bɛ wä cuɔ̱ŋ gekä duɔ̱p thuɔk wec. Kä mɔ tëë kɛ ram mi tëë luk mi no̱o̱ŋɛ nhiam kua̱r ɔ, la Ɛ̈b-ca-lom jɛ a cɔl, kä bɛ jɛ thiec i̱, “Ɛ ji̱n raan wec in mi̱th?” Kä mi cɛ loc i̱, “Ɛ ɣän raan thuɔk duëël ɛmɛ kä I-thɛ-rɛl.”" 
2Samuel15:3 La Ɛ̈b-ca-lom jɛ a jiök i̱, “Nɛnɛ, go̱o̱nydu ɛ cuɔ̱ŋ kä ɛ thuɔ̱k. Duundɛ ɣöö thilɛ ram mi te guäth kua̱r mi bi lukdu liŋ.”" 
2Samuel15:4 Kä bi Ɛ̈b-ca-lom wee i̱, “Duŋ mi lapä kuäär ɛn wi̱c! Dëë nɛy diaal tin tekɛ go̱o̱nyni cua̱ bä kä ɣä, kä dëë kɛ cu ka̱m cuɔ̱ɔ̱ŋ.”" 
2Samuel15:5 Kä mɔ ci raan wee goŋɛ rɔ mɔ kɛ luth, la ja kääpɛ, kä bɛ jɛ cim." 
2Samuel15:6 Cu Ɛ̈b-ca-lom nɔmɔ lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin la bä kä kuäär kɛ luɔ̱ɔ̱k. Inɔ cu Ɛ̈b-ca-lom lɔc ji̱ I-thɛ-rɛl cu ka̱n. 
2Samuel15:7 Kɛ thuɔ̱k runi da̱ŋ ŋuaan cu Ɛ̈b-ca-lom kuäär jiök i̱, “Jak ni ɣä kä wä, bä ya̱cdä wä thöp, mëë cä ya̱c Kuoth Nhial, kä Ɣɛb-ron." 
2Samuel15:8 Kɛ ɣöö cä ya̱c yac mëë cieŋä kä Gɛ-cur kä Thi-ri-ya i̱, ‘Mi wä Kuoth Nhial ɣä luɔc kä Jɛ-ru-tha-lɛm, bä wä pal ɛn Kuoth Nhial.’ ”" 
2Samuel15:9 Kä cu kuäär ɛ jiök i̱, “Wër kɛ mal.” Kä cuɛ wä kä Ɣɛb-ron." 
2Samuel15:10 Duundɛ ɣöö cu Ɛ̈b-ca-lom thok jäk kä thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ wee i̱, “Niɛ mɔ bia jɔw kaaŋä liŋ ɔ, kua wee ‘Ɛ̈b-ca-lom ɛ kuäär kä Ɣɛb-ron!’ ”" 
2Samuel15:11 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom wä kɛ nɛy ti kur da̱ŋ rɛw ti cɛ cɔl ala ja̱a̱l, cukɛ wä ɛn wi̱ni kä thilɛ mi ŋäc kɛn ɛ." 
2Samuel15:12 Kä min thöp Ɛ̈b-ca-lom muc, cuɛ raan jäk kä Ä-ɣi-tho-pɛl raan ji̱ Gilo, min la luek Dee-bid, wi̱i̱dɛ kä Giloo. Kä cu lo̱kdɛ wee mi reepɛ rɔ, kä cu nɛɛ Ɛ̈b-ca-lom wee mi repkɛ rɔ." 
2Samuel15:13 Kä cu jääk ben kä Dee-bid wee i̱, “Ci ji̱ I-thɛ-rɛl nhɔk ni Ɛ̈b-ca-lom.”" 
2Samuel15:14 Kä cu Dee-bid ji̱ kɔarɛ diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm jiök i̱, “Bar nɛ rɔ̱, kiɛ /canɛ rɔ bilɛ luäŋ kɛ ba̱r kä Ɛ̈b-ca-lom. Mal nɛ wä, kiɛ bɛ kɔn cop niɛ täämɛ kɛ pɛ̈th, ɛ bɛ kɔn lät kä mi jiäk, a bɛ wec mak kɛ ko̱r.”" 
2Samuel15:15 Kä cu ji̱ kɔarɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, kuäär, kɔn ba̱kɔ la̱t ni mɔ ci larɔ.”" 
2Samuel15:16 Kä cu kuäär tɛth piny, kä cu ji̱ dhɔaarɛ jɛ guɔ̱ɔ̱r. Kä cu kuäär luɔɔmkɛ da̱ŋ wäl ba̱ny piny ba cieŋ lɔ̱ gaŋ." 
2Samuel15:17 Kä cu kuäär wä, kä guɔ̱ɔ̱r kɛ jɛ ɛ nɛy diaal. Kä cukɛ cuɔ̱ŋ dhɔr in te pëëk." 
2Samuel15:18 Kä cu ji̱ kɔarɛ diaal cuɔ̱ŋ gekädɛ. Kä cu ji̱ Kɛ-reth diaal kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth diaal, kɛ ji̱ Gɛ̈th diaal ti kur bäkɛl tëë guɔ̱ɔ̱r kɛ jɛ ni kä Gɛ̈th, wä nhiam kua̱r." 
2Samuel15:19 Kä cu kuäär Itay raan Gɛ̈th jiök i̱, “Ɛŋu wi̱i̱ kɛ kɔ kɛɛl ɔ? Locni jɔk, wiaa cieŋɛ kɛɛl kɛ kuäär. Kɛ ɣöö ɛ ji̱n juɔ̱r, kä ɛ ji̱n ro̱l /ci cieŋ wi̱i̱dun." 
2Samuel15:20 Kä ci cieŋ ɛn wa̱nɛ kɛ pek mi tɔt, ɛŋu dëë ji̱ ben jak kä yi̱ci mɔ kɛ kɔ kɛɛl, nɛnɛ ɣän wa̱a̱kɛ guäth mi kuecä? Wër jɔk, kä naŋ gaat muɔɔr kɛ ji̱ kɛɛl. Ɛ Kuoth Nhial nyuth ji̱ nhök kɛnɛ ŋa̱th mi thil pek.”" 
2Samuel15:21 Duundɛ ɣöö cu Itay kuäär loc i̱, “Ce̱tkɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, kä ce̱tnikɛ tëkdu kuäärä, gua̱a̱th ɔ bi wä thi̱n ɔ, mi ɛ lia̱a̱ kiɛ ɛ tëk, ɛ jɛn bä wä thi̱n ɔ.”" 
2Samuel15:22 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Gɔaaɛ, ku wä.” Inɔ cu Itay raan Gɛ̈th cu wä, kɛnɛ nɛɛkɛ diaal amäni nyin tiɛtni tin tëë jɛ." 
2Samuel15:23 Kä cu wec kɛɛliw wiee min wä naath, kä cu kuäär yier Kid-ron jiath kui̱c, kä cu nɛy diaal lat ni därdɔaar." 
2Samuel15:24 Kä te Dha-dok bo̱o̱th palä ɛn wi̱ni, kɛɛl kɛ ji̱ Lii-bay diaal, kapkɛ thanduk matdä ruac Kuɔth. Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth la̱th piny, amäni min ci nɛy diaal thuɔ̱k kɛ wä raar rɛy wec. Kä te bo̱o̱th palä ni Ɛb-ya-thar thi̱n bä." 
2Samuel15:25 Kä cu kuäär Dha-dok jiök i̱, “Kap ni thanduk matdä ruac Kuɔth jɔk, naŋ ni jɛ wi̱c. Kä mi nhɔk Kuoth Nhial ɛ, bɛ ɣä luɔ̱c jɔk, kä bä ben jek guäth ciɛŋädɛ." 
2Samuel15:26 Kä mi bɛ wee i̱, ‘/Ci lɔcdɛ tɛth kɛ jɛ,’ nɛnɛ, ɣän ɛn, a jɛ lät ɣä kä mɔ gɔaa kɛ jɛ mɔ.”" 
2Samuel15:27 Kä cu kuäär bo̱o̱th palä ni Dha-dok lɛni jiök i̱, “Nɛnɛ loc ni wi̱c kɛ mal. Ji̱n yɛnɛ Ɛb-ya-thar, kɛ gaatkun da̱ŋ rɛw, Ä-ɣi-madh gatdu kɛnɛ Jo-na-than gat Ɛb-ya-thar." 
2Samuel15:28 Kä nɛnɛ ɣän bä li̱ep wi̱i̱ puɔ̱l rɛy dɔaar, mäni mi ci ɣä la̱r thok.”" 
2Samuel15:29 Kä cu Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar thanduk matdä ruac Kuɔth kap jɔk kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cukɛ duɔth ɛn wi̱ni." 
2Samuel15:30 Kä cu Dee-bid wä wi̱i̱ pa̱a̱m Ɔ-lip, kä wieeɛ min wee kɛ, jälɛ kɛ pa̱a̱tkɛ kä cɛ wi̱cdɛ kum. Kä nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ ca wuɔ̱thkiɛn kum. Kä cukɛ wä kɛ wiee min wäkɛ." 
2Samuel15:31 Cua Dee-bid jiök i̱, “Ä-ɣi-tho-pɛl a kɛɛl kɛnɛ Ɛ̈b-ca-lom.” Kä cu Dee-bid wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, ɣän palä ni ji̱, jak ni luek Ä-ɣi-tho-pɛl kä dɔ̱ɔ̱r.”" 
2Samuel15:32 Kä min ci Dee-bid cop bi̱i̱kä pa̱a̱m, min tekɛ gua̱a̱th palä Kuɔth, nɛn ɛ, cu Ɣu-cay raan A-rɛk jɛ ben lor ɛ ci bieynikɛ rɛ̈t kä te wi̱cdɛ kɛ tur." 
2Samuel15:33 Kä cu Dee-bid ɛ jiök i̱, “Mi wi̱i̱ wä kɛɛl kɛ ɣä, bia̱ riɛk kä ɣä." 
2Samuel15:34 Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ wä loc wi̱c, kä bi Ɛ̈b-ca-lom jiök i̱, ‘Bi ɣän a ja̱ŋdu, lö kuäär. Ce̱tkɛ mëë ci ɣän kɔn ɛ ja̱ŋ guur kɛ pek ëë ci wä, täämɛ bi ɣän ɛ ja̱ŋdu,’ inɔ bi luek Ä-ɣi-tho-pɛl jak kä thil luɔt." 
2Samuel15:35 A /ci Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar bööth palä ku tëë wi̱ni kɛɛl kɛ ji̱? Kä mɔ ci liŋɔ dhɔr kua̱r biɛ la̱t Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar bööth palä. 
2Samuel15:36 Kä nɛnɛ gaatkiɛn da̱ŋ rɛw a kɛɛl kɛ kɛ ɛn wi̱ni, Ä-ɣi-madh gat Dha-dok, kɛnɛ Jo-na-than gat Ɛb-ya-thar. Kɛ kɛ bi ɣä jäk kä min ci liŋ.”" 
2Samuel15:37 Inɔ cu Ɣu-cay määth Dee-bid ben wi̱c, min wä Ɛ̈b-ca-lom kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel16:1 Kä min ci Dee-bid wi̱c pa̱a̱m bäl kä mi tɔt, cu Dhiba ja̱ŋ Mɛ-pi-bo-cɛth ro̱m kɛ jɛ, jälɛ kɛ muɔ̱li da̱ŋ rɛw ti ɣa̱c, kapkɛ jurayni ti kur rɛw, kɛ kar buɔ̱ɔ̱ni ti kuɔ̱r, kɛ kar dɛɛni wal ti kuɔ̱r, kɛ dhaar kɔaŋ." 
2Samuel16:2 Kä cu kuäär Dhiba thiec i̱, “Ɛŋu no̱o̱ŋi ti̱ti̱ mɔ?” Kä cu Dhiba jɛ loc i̱, “Muɔ̱li kɛ nyin ji̱ dhɔaar kua̱r. Kɛ ɣöö bikɛ kɔt, jurayni kɛ dɛy wal kɛ nyin ŋuɛ̈tni bakɛ cam, cu kɔaŋ ɛ duŋ nɛɛni tin bi cuuc rɛy dɔaar, bi kɛnɛ math.”" 
2Samuel16:3 Kä cu kuäär ɛ thiec i̱, “Kä gat kua̱ru ja nikä?” Kä cu Dhiba kuäär loc i̱, “Nɛnɛ, cɛ duɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kɛ ɣöö cɛ wee i̱, ‘Ɛn walɛ bi ji̱ I-thɛ-rɛl ɣä luɔ̱c kuäär gua̱a̱r.’ ”" 
2Samuel16:4 Kä cu kuäär Dhiba jiök i̱, “Nɛn ɛ, tin la nyin Mɛ-pi-bo-cɛth, täämɛ ci ka nyinku.” Kä cu Dhiba wee i̱, “Cä lät luthä. Ala jekä ni mal kä ji̱ kuäär.”" 
2Samuel16:5 Kä min ci kuäär ni Dee-bid ben kä Bɛ̈-ɣu-rim, cu raan dhɔaar Thɔɔl ben raar, mi cɔali Cimi, gat Gerɔ. Kä min bëë kɛ jäälɛ jɛ kɛ kuethni." 
2Samuel16:6 Kä cuɛ Dee-bid bök kɛ dööl, kɛnɛ ji̱ kɔar kua̱r diaal. Mäni nɛy diaal tin te gekä Dee-bid." 
2Samuel16:7 Kä cu Cimi wee min kuethɛ i̱, “Bër raar, ber raar, ji̱n nääk nath, mi yɔ̱ŋ!" 
2Samuel16:8 Ɛ jɛn ci Kuoth Nhial i̱ luɔ̱c rim nɛɛni diaal tëë ci näk dhɔr Thɔɔl ɔ, kä ci kuäärɛ ka̱n kä ci Kuoth Nhial kuääru ka̱m gatdu ni Ɛ̈b-ca-lom. Kä ji̱n ci ku pɛn rikä mɔ. Ji̱n nääk nath.”" 
2Samuel16:9 Kä cu Ä-bi-cay gat Dhɛ-ru-yaa kuäär jiök i̱, “Ɛŋu mi jak i̱ jio̱k ɛ mi kä kuethɛ ji̱ mɔ kuäär? A ɣä wä kä jɛ bä wi̱cdɛ wä ŋuɔk jɔ̱ɔ̱r.”" 
2Samuel16:10 Duundɛ ɣöö cu kuäär wee i̱, “Ɛŋu mi bä lät kä yɛ, yɛn gaat Dhɛ-ru-yaa? Kä mi kuethɛ ɣä kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, ‘Kuethni Dee-bid,’ ɛŋa mi biɛ jiök i̱, ‘Ɛŋu lätdi nɛmɛ ɔ?’ ”" 
2Samuel16:11 Kä cu Dee-bid Ä-bi-cay jiök kɛnɛ ji̱ kɔarɛ diaal i̱, “Nɛ̈n ɛ jɛ, gatdä pa̱ny go̱rɛ näkdä. Dërɛ kulɛ ga̱a̱c i̱di kɛ raan Ben-ya-min! Pa̱lɛ jɛ kärɔa, a kueth. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ." 
2Samuel16:12 Dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial riɛkdä nɛn, a bɛ ɣä poth kɛ gua̱a̱th kuethnidä mi walɛ nɛmɛ.”" 
2Samuel16:13 Inɔ cu Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ wä dup, kä cu Cimi wä wi̱i̱ pa̱a̱m kui̱c in dɔ̱ŋ kä kuethɛ min wee kɛ, kä bo̱kɛ kɛ kä ki̱thɛ kɛ tup." 
2Samuel16:14 Kä cu kuäär kɛnɛ ji̱ kɔarɛ diaal cop guäth, a cikɛ cuuc. Ɛn wi̱ni cukɛ lɔ̱ɔ̱ŋ." 
2Samuel16:15 Täämɛ cu Ɛ̈b-ca-lom kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä te Ä-ɣi-tho-pɛl kɛɛl kɛ jɛ." 
2Samuel16:16 Kä min ci Ɣu-cay raan A-rɛk määth Dee-bid ben kä Ɛ̈b-ca-lom, cuɛ Ɛ̈b-ca-lom jiök i̱, “Bi tëk kua̱r jääny! Bi tëk kua̱r jääny!”" 
2Samuel16:17 Kä Cu Ɛ̈b-ca-lom ɛ jiök i̱, “Ɛn nɔmɔ ɛ jɛn ŋa̱thdu kɛ määthdu? Ɛŋu /ka̱nɛ wä yɛnɛ mädu mɔ?”" 
2Samuel16:18 Kä cu Ɣu-cay ɛ loc i̱, “Ɛŋu dëë wä mɔ? Kä ɣän ta̱a̱ kui̱ raan min ca kuany ɛ Kuoth Nhial, kɛnɛ nɛy ti̱ti̱, kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, banɛ te kɛɛl." 
2Samuel16:19 Kä ɛŋa mi dëë lätikä? /Cɛ dee a gat kua̱rä? Ce̱tnikɛ mëë cä guur lätikä, inɔ bä, bä ji̱ lätikä.”" 
2Samuel16:20 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom Ä-ɣi-tho-pɛl jiök i̱, “Lar, ruacdu, ɛŋu mi banɛ la̱t?”" 
2Samuel16:21 Kä cu Ä-ɣi-tho-pɛl ɛ loc i̱, “Wër kä luɔɔmni guur, tin cɛ ba̱ny piny i̱ ba cieŋ lɔ̱ gaŋ. Kä ba cu liŋ kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw ɛn ɣöö cia̱ gua̱n tɛ̈r guur, kä bi nɛy diaal tin te ji̱ cu buɔ̱m.”" 
2Samuel16:22 Kä cukɛ Ɛ̈b-ca-lom lät kä kɛmɛ wi̱i̱ duëël, kä cu Ɛ̈b-ca-lom tɔ̱ɔ̱c kɛ luɔɔm gua̱n nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
2Samuel16:23 Kä cua luek in thöp Ä-ɣi-tho-pɛl ɛ käp ce̱tkɛ riet ti bä kä Kuoth. Cua kɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ Dee-bid kɛnɛ Ɛ̈b-ca-lom. 
2Samuel17:1 Kä cu Ä-ɣi-tho-pɛl Ɛ̈b-ca-lom lɛni jiök i̱, “Ɛ rɔ kuenyä nɛy ti bathdɔɔri wäl rɛw, dëë Dee-bid wä guɔ̱ɔ̱r ɛn wääri." 
2Samuel17:2 Bä jɛ wä ma̱k guäth in cɛ cuuc a cɛ wee cuat. Kä bi nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ rɔ̱ bar. Bä cu näk ni kuäär kärɔa," 
2Samuel17:3 kä bä nɛy diaal cu luɔ̱c i̱ ce̱tkɛ min la ciek mi kaw a bä cieŋ kä cɔwdɛ. Kɛ ɣöö go̱ri ni lia̱a̱ raam kɛl, kä bi nɛy diaal tëk.”" 
2Samuel17:4 Kä cu luek lɔc Ɛ̈b-ca-lom nhɔk kɛnɛ bööth I-thɛ-rɛl. 
2Samuel17:5 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom wee i̱, “Cɔl Ɣu-cay raan A-rɛk bä, kä liɛŋnɛ mɔ bɛ lar ɔ.”" 
2Samuel17:6 Kä mëë ci Ɣu-cay ben kä Ɛ̈b-ca-lom, cu Ɛ̈b-ca-lom ɛ jiök i̱, “Ci Ä-ɣi-tho-pɛl nɛmɛ lar. Ba̱kɔ la̱t ni min cɛ lar? Kä mi /ciɛ jɛn, lar min dëë la̱t.”" 
2Samuel17:7 Kä cu Ɣu-cay Ɛ̈b-ca-lom jiök i̱, “Mi ca lat ɛ Ä-ɣi-tho-pɛl ɛ /cɛ gɔaa.”" 
2Samuel17:8 Kä cu Ɣu-cay wee i̱, “Ŋäci jɛ ɛn ɣöö guur kɛnɛ nɛɛkɛ kɛ ji̱ ko̱o̱r, ce̱tkɛ nikɛ ŋuɔ̱t lɛ̈t mi tuk gaatkɛ rɛy dɔaar. Kä guur ŋäcɛ ko̱r, /cɛ bi niɛɛn kɛɛl kɛ nɛɛkɛ." 
2Samuel17:9 Kä nɛnɛ, cäŋɛ niɛ täämɛ cɛ rɔ tɔ̱w rɛy kɔ̱kä, kiɛ guäth mi dɔ̱diɛn. Kä mi wëë nɛɛku mak kɛ nhiam, ramɔ biɛ liŋɔ bɛ wee i̱, ‘Cɛ tekɛ lia̱a̱ mi di̱i̱t kä nɛɛ Ɛ̈b-ca-lom.’" 
2Samuel17:10 Ɛn guäth ɛmɔ bi ji̱ ko̱o̱r, tin ce̱t lɔcdiɛn kɛ lɔc luɔny, lo̱ckiɛn baath kɛ dual. Kɛ ɣöö ŋäc ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ guur ɛ wut mi bumbum, kä nɛy tin te kɔɔrɛ kɛ wutni ko̱o̱r." 
2Samuel17:11 Luekdä ni ɣöö ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ma̱tkɛ rɔ̱ ji̱, a känɛ ni kä Daan a wä ni kä Ber-cɛ-ba, a bikɛ ce̱tnikɛ nyin litdä thuɔk yiëër kɛ ŋuan, kä bi wä ko̱o̱r puɔ̱nydu." 
2Samuel17:12 Inɔ banɛ jɛ wä jek gua̱thni tin dee nɛ jɛ jek thi̱n, banɛ cu pɛn kä jɛ ce̱tkɛ min la thec piny a nyuur. Kä bɛ cu thil ram mi kän a tëk kɛnɛ nɛɛkɛ." 
2Samuel17:13 Kä mi cɛ rɔ ga̱k wi̱c, bi ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wec ɛmɔ nöŋ dep. Kä banɛ jɛ cu yɔ̱a̱c rɛy lo̱o̱lä, amäni mi cɛ thil döl mi dëë jek thi̱n.”" 
2Samuel17:14 Kä cu Ɛ̈b-ca-lom kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wee i̱, “Gɔaa ni luek Ɣu-cay raan A-rɛk kä luek Ä-ɣi-tho-pɛl.” Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial luek Ä-ɣi-tho-pɛl mi gɔaa jak kä lökɛ, inɔ bi Kuoth Nhial mi jiäk nöŋ Ɛ̈b-ca-lom." 
2Samuel17:15 Kä cu Ɣu-cay Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar bööth palä jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ luek in ci Ä-ɣi-tho-pɛl ɛ luek ni Ɛ̈b-ca-lom kɛnɛ bööth I-thɛ-rɛl. Kä nɛmɛ ɛ luek in cä lar." 
2Samuel17:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ja̱kɛ raan kä Dee-bid kɛ pɛ̈th jiökɛ jɛ i̱, ‘Cu ni̱n ɛn walɛ thok yiër rɛy dɔaar, luäŋ rɔ kɛ jiɛth kui̱c, amäni mi wä kuäär kɛnɛ nɛɛkɛ nɛy tin tëë jɛ wä näk.’ ”" 
2Samuel17:17 Kä täämɛ te Jo-na-than kɛnɛ Ä-ɣi-madh lipä kä Een-ro-gel. La nya läätdä ka wä la̱r min ci tuɔ̱k, kä la kɛn a wä la̱r kuäär ni Dee-bid. Kɛ ɣöö cakɛ bi nɛn wädiɛn rɛy wec." 
2Samuel17:18 Duundɛ ɣöö cu dho̱o̱l kɛ nɛn, kä cuɛ wä la̱r Ɛ̈b-ca-lom. Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw rɔ̱ woc kɛ pɛ̈th, cukɛ ben dhɔr wutdä mi te kä Bɛ̈-ɣu-rim, mi tekɛ jiw rɛy kalɛ. Kä cukɛ coth rɛydɛ." 
2Samuel17:19 Kä cu ciek wi̱cdɛ kum, kä cuɛ juac ti tɔ̱ɔ̱c wɛ̈r wi̱i̱dɛ. Kä thilɛ mi dëë ŋic ni jɛ." 
2Samuel17:20 Kä mëë ci ja̱a̱ŋ Ɛ̈b-ca-lom ben kä ciek cieŋ, cukɛ wee i̱, “Ä-ɣi-madh kɛnɛ Jo-na-than a nikä?” Kä cu ciek kɛ loc i̱, “Cikɛ wä kui̱ waŋ kui̱ci.” Kä cukɛ kɛ wä go̱r kä/ken kɛn kɛ jek, cukɛ loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel17:21 Kɛ kɔr kä min cikɛ jiɛn, cukɛ ben raar rɛy jiɛw, kä cukɛ jɛ wä la̱r kuäär ni Dee-bid. Cukɛ jɛ jiök i̱, “Jiɛc rɔ kä jiɛth ni kui̱c yier kɛ pɛ̈th. Kɛ ɣöö ci Ä-ɣi-tho-pɛl ti̱ti̱ lat kɛ kui̱du.”" 
2Samuel17:22 Kä cu Dee-bid jiɛɛn kɛnɛ nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ, kä cukɛ Jɔr-dɛn jiath kui̱c. Kä cu bak ɣɔaa kɛ jek a cikɛ jiɛth kui̱c." 
2Samuel17:23 Kä min ci Ä-ɣi-tho-pɛl ɛ nɛn ɛn ɣöö /ka̱n luekdɛ guɔ̱r, cuɛ muulɛ rialikä, kä cuɛ wä wi̱i̱dɛ. Kä cuɛ kuakɛ rialikä cieeŋdɛ, kä cuɛ rɔ ŋap. Kä cuɛ li̱w. Kä cua jɛ kony wi̱i̱ muɔ̱n gua̱n." 
2Samuel17:24 Kä cu Dee-bid ben kä Ma-na-yim. Kä cu Ɛ̈b-ca-lom Jɔr-dɛn jiɛth kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
2Samuel17:25 Kä täämɛ cu Ɛ̈b-ca-lom Ä-ma-tha la̱th wi̱i̱ rɛ̈m kɛ gua̱a̱th Yo-ab. Kä Ä-ma-tha ɛ gat wutdä mi cɔali Yith-ra raan I-thɛ-rɛl, mëë ci Ä-bi-gal, nya Na-ɣac, nyiman Dhɛ-ru-yaa, man Yo-ab kuɛn." 
2Samuel17:26 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ Ɛ̈b-ca-lom pua̱t kä Gil-yad. 
2Samuel17:27 Min ci Dee-bid ben kä Ma-na-yim, cu Cobi gat Na-ɣac kä Rɛ̈-baa wec ji̱ Am-on, kɛnɛ Ma-kir gat A-mi-el kä Lo-da-bar, kɛnɛ Bar-dhë-lay wi̱i̱ Gil-yad kä Ro-gɛ-lim." 
2Samuel17:28 Cukɛ dha̱a̱ŋni, kɛ cuɔ̱ɔ̱k, kɛ tok, kɛ kuan, kɛ muany bɛɛl, kɛ ŋɔa̱a̱r ti ca bul, kɛ nup," 
2Samuel17:29 kɛ tuaar, kɛ cak, kɛ det nööŋ kɛ kui̱ Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ. Kɛ ɣöö laar kɛnɛ i̱, “Ci naath buɔth kɛ näk kɛnɛ rɛw rɛy dɔaar.”" 
2Samuel18:1 Kä cu Dee-bid nɛy tin te kɛɛl kɛ jɛ mat, kä cuɛ kɛ kue̱ny bööth bathdɔɔri, kɛnɛ bööth kuri." 
2Samuel18:2 Kä cu Dee-bid rɛmdɛ jäk kä raar, cua buɔ̱n kɛl bo̱th ɛ Yo-ab, kä cua buɔ̱n in rɛwdɛ bo̱th ɛ Ä-bi-cay gat Dhɛ-ru-yaa, däman Yo-ab, kä cua diɔ̱ɔ̱kdiɛn bo̱th ɛ Itay raan Gɛ̈th. Kä cu kuäär kɛ jiök i̱, “Ɣän puɔ̱nydä bä wä raar kɛɛl kɛ yɛ.”" 
2Samuel18:3 Kä cu naath ɛ loc i̱, “/Ci bi wä. Kɛ ɣöö mi wä nɛy rɔ bar, /ca bi go̱r ni nɛy. Kä mi wä li̱w ni tha̱a̱ŋda cikɛ bi diɛɛr kɛ nɛy. Kä ɛ ji̱n bä ram kɛl, kä kɛ kɔn nɛy ti bathdɔɔri wäl. Kɛ kui̱c ɛ mɔ bi gɔaa ni ɣöö bi nɛy jäk kä nɛy ti bakɔ lor wi̱c.”" 
2Samuel18:4 Kä cu kuäär kɛ jiök i̱, “Mɔ guic yɛnɛ mɔ i̱ gɔaa bä la̱t.” Cuɛ cuɔ̱ŋ gekä thiek, guäth in wä rɛm raar kɛ kur kɛnɛ bathdɔɔri." 
2Samuel18:5 Kä cuɛ Yo-ab kɛnɛ Ä-bi-cay kɛ Itay jiök i̱, “Kɛ kui̱dä la̱tdɛ agɔaa kɛ Ɛ̈b-ca-lom.” Kä cu nɛy diaal ɛ liŋ min ruacɛ kɛ bööth rɛmni kɛ kui̱ Ɛ̈b-ca-lom." 
2Samuel18:6 Cu rɛm wä rɛy ka̱a̱ni wäkɛ nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Cu ko̱r nyiëëny rɛy ruɔ̱p Ɛ-pa-rim. 
2Samuel18:7 Kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl joc ɛ nɛɛ Dee-bid ɛn wi̱ni, kä cua nɛy ti ŋuan näk ɛn cäŋ ëë, nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn rɛw." 
2Samuel18:8 Kä cu ko̱r däk rɛy cieŋ kɛɛliw. Kä cu ŋuan ni nɛy tin li̱w rɛy ruɔ̱p, kä nɛy tin ca näk ko̱o̱r ɛn cäŋ ëë." 
2Samuel18:9 Kä kɛ baŋ cu Ɛ̈b-ca-lom ro̱m kɛ nɛɛ Dee-bid. Kä jɛn tëë jɔɔk muɔ̱lɛ, kä cu muul wä coth kɛ thar jiath ŋɔ̱a̱p mi thi̱ŋ thi̱ŋ, kä cua ŋuäk Ɛ̈b-ca-lom rɔk ɛ jiath, kä cuɛ tëë läw läw wi̱i̱ jiaath, kä ci muul in ko̱tdɛ jɔkdɛ wä." 
2Samuel18:10 Kä cu raan ɛ nɛn, kä cuɛ la̱r Yo-ab i̱, “Nɛn ɛ, ɣän cä Ɛ̈b-ca-lom nɛn ŋapä wi̱c jiath ŋɔ̱a̱p.”" 
2Samuel18:11 Kä cu Yo-ab ɛ loc i̱, “Mi ciɛ nɛn! Ɛŋu /keni jɛ näk ɔ? Ɣän dëë lɔcdä tɛɛth ɛ dëë ji̱ moc yio̱w da̱ŋ wäl kɛ la̱a̱k.”" 
2Samuel18:12 Kä duundɛ ɣöö cu raan ɛ loc i̱, “A cäŋ ci ɣä moc kɛ yio̱w ti bathdɔɔr, /cä gat kua̱r dëë näk. Kɛ ɣöö ca̱kɔ liŋ mëë ruacɛ kɛ ji̱ Yɛnɛ Ä-bi-cay kɛ Itay i̱, ‘Yɛn diaal gaŋɛ Ɛ̈b-ca-lom.’" 
2Samuel18:13 Kä min dɔ̱diɛn bä mi cä näk. (Kɛ ɣöö thilɛ mi dëë tëë kä kuäär), ni ji̱n puɔ̱nydu /ci ɣä dëë gaŋ.”" 
2Samuel18:14 Kä cu Yo-ab wee i̱, “Ɛ rɔ cä gaŋ piny kɛ ji̱.” Cuɛ mutni diɔ̱k ka̱n, kä cuɛ kɛ yiɛth ni lɔc Ɛ̈b-ca-lom, min ŋot kɛ tëk wi̱i̱ ŋɔ̱a̱p." 
2Samuel18:15 Kä cu röm mutni Yo-ab da̱ŋ wäl Ɛ̈b-ca-lom göl, kä cua jɛ gi̱t." 
2Samuel18:16 Kä cu Yo-ab kaaŋ koth, kä cu rɛm rɔ ri̱t jucä ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛ ɣöö ci Yo-ab kɛ pen." 
2Samuel18:17 Kä cukɛ ri̱ŋ Ɛ̈b-ca-lom yuɔr rɛy ruɔ̱ɔ̱p mi duk, kä cukɛ wi̱cdɛ muul kɛ pääm ti di̱t. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ bar, wä ram ɔ ni dhɔrɛ." 
2Samuel18:18 Kä mëë tëkɛ ɛn Ɛ̈b-ca-lom cuɛ rɔ ta̱th puɔ̱ny min te rɛy lo̱o̱lä kua̱r, kɛ ɣöö cɛ wee i̱, “Thilɛ ɣä gat mi ba ɣä lɔ̱ɔ̱ tim kɛ jɛ.” Kä cuɛ jɛ cɔl kɛ ciötdɛ, kä cua jɛ cɔl kɛ ciöt Ɛ̈b-ca-lom mäni walɛ." 
2Samuel18:19 Kä cu Ä-ɣi-madh gat Dha-dok wee i̱, “A ɣä riɛŋä bä kuäär nöŋ thok i̱ ci Kuoth Nhial ji̱ kän kä ji̱ tɛ̈ru.”" 
2Samuel18:20 Cu Yo-ab ɛ jiök i̱, “/Ciɛ ji̱n bi thok naŋ ɛn walɛ mɔ. Bikɛ lɛ naŋ kɛ cäŋ i̱ dɔ̱ŋ, /ci thok bi naŋ kɛ ɣöö ci gat kua̱r li̱w.”" 
2Samuel18:21 Kä cu Yo-ab Kuc jiök i̱, “Wër läri kuäär min ci nɛn.” Cu Kuc rɔ goŋ nhiam Yo-ab cuɛ riŋ." 
2Samuel18:22 Kä cu Ä-ɣi-madh gat Dha-dok Yo-ab nyɔk kɛ jiök i̱, “Ɣän cä riɛk, a ɣä riɛŋä kɔɔr Kuc bä.” Kä cu Yo-ab ɛ jiök i̱, “Ɛŋu bi riŋɔ, gatdä, guici jɛ thilɛ thuk ti ba cuɔ̱l ji̱?”" 
2Samuel18:23 “Cä riɛk” kä cuɛ wee i̱, “Ɣän bä riŋ.” Kä cu Yo-ab ɛ jiök i̱, “Riŋni.” Kä cu Ä-ɣi-madh riŋ kɛ duɔ̱p lo̱o̱lä Jɔr-dɛn, kä cuɛ Kuc leny." 
2Samuel18:24 Kä täämɛ te Dee-bid nyuurä kam thiekni da̱ŋ rɛw. Kä cu ram in yien kɔt wi̱i̱ thi̱ek pa̱ny, kä min cɛ waŋdɛ kap nhial, cuɛ ram mi riŋ kä rɔa nɛn." 
2Samuel18:25 Kä cu yien ɛ la̱r kuäär. Kä cu kuäär wee i̱, “Mi ɛ jɛn kä rɔa tekɛ thok mi Jäl kɛ jɛ.” Kä cuɛ ben thiekä kɛ wuɔ̱r." 
2Samuel18:26 Kä cu yieen radɔ̱diɛn nɛn ri̱i̱ŋɛ. Kä cuɛ wee i̱, “Tekɛ radɔ̱diɛn mia̱a̱ ri̱i̱ŋni kä rɔa!” Kä cu kuäär wee i̱, “No̱o̱ŋɛ ni thok bä.”" 
2Samuel18:27 Kä cu yieen wee i̱, “Ɛn ram in ri̱i̱ŋ kɛ nhiam, ce̱t wuɔ̱rɛ kɛ wuɔ̱ɔ̱r Ä-ɣi-madh gat Dha-dok.” Kä cu kuäär wee i̱, “Ɛ ram mi gɔaa, la no̱o̱ŋɛ ni thuk ti gɔw.”" 
2Samuel18:28 Kä cu Ä-ɣi-madh kuäär cɔl wee i̱, “Cikɛ gɔw kɛn diaal.” Kä cuɛ rɔ goŋ nhiam kua̱r luthä wee i̱, “Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial Kuothdu, min ci ji̱ kän kä nɛy tin ca rɔ jiɛc kɛ kui̱du kuäärä.”" 
2Samuel18:29 Kä cu kuäär wee i̱, “Gɔaaɛ kɛ ŋuɛ̈t ni Ɛ̈b-ca-lom?” Kä cu Ä-ɣi-madh ɛ loc i̱, “Min jäk raan kɔaru ni Yo-ab ɣä, cä nɛy ti ŋuan ti ca rɔ̱ dol nɛn, kua̱ jɛ lɛ kui̱c ɛ kui̱ ŋukä.”" 
2Samuel18:30 Kä cu kuäär wee i̱, “Wër wa̱nɛ mɔ cuŋni thi̱n.” Cuɛ wä thi̱n kä cuɛ cuɔ̱ŋ." 
2Samuel18:31 Kä nɛn ɛ, cu raan Kuc ben. Kä cuɛ wee i̱, “Thuk ti gɔw kɛ kui̱ kua̱rä! Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ kän ɛn walɛ kä nɛy diaal tin ca rɔ̱ jiɛc kɛ kui̱du.”" 
2Samuel18:32 Kä cu kuäär Kuc jiök i̱, “Gɔaaɛ kɛ ŋuɛ̈t ni Ɛ̈b-ca-lom?” Kä cu Kuc ɛ loc i̱, “Dëë nhɔk ni mi ci ji̱ tɛ̈r kua̱rä, kɛnɛ nɛy diaal tin ci rɔ̱ jiɛc kɛ kui̱du min ci tuɔ̱k kä jɛ tuɔ̱k kä kɛn diaal.”" 
2Samuel18:33 Kä cu kuäär lɔcdɛ jiath ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ wä duëël nhial min te wi̱i̱ thiek, kä cuɛ wiee. Kä min wee kɛ cuɛ wee i̱, “Aɣ gatdä ni Ɛ̈b-ca-lom, ni Ɛ̈b-ca-lom! Dëë nhɔk ni mi ci li̱w ni ɣän kɛ gua̱a̱thdu, lö gatdä ni Ɛ̈b-ca-lom, gatdä, gatdä!”" 
2Samuel19:1 Kä cua jɛ la̱r Yo-ab i̱, “Nɛnɛ, kuäär wieeɛ paarɛ Ɛ̈b-ca-lom.”" 
2Samuel19:2 Kä cu cäŋ jucä nɔmɔ a cäŋ pärä nath diaal mëë cikɛ jɛ liŋ i̱, “Kuäär parɛ gatdɛ.”" 
2Samuel19:3 Kä cu naath rɔ̱ kueel wi̱c ɛn cäŋ ɛmɔ ce̱tkɛ nɛy ti pöc ti ca rɔ bar ko̱o̱r. 
2Samuel19:4 Kä cu kuäär waŋdɛ kum wiee ɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t i̱, “Aɣ gatdä ni Ɛ̈b-ca-lom, Ɛ̈b-ca-lom gatdä!”" 
2Samuel19:5 Kä cu Yo-ab ben duëël kä kuäär, cuɛ wee i̱, “Ɛn walɛ ci nɛɛku diaal jak kä pöc, tin ca tëkdu gaŋ, kɛnɛ tëk ganku, kɛ tëk määnku amäni luɔɔmku." 
2Samuel19:6 Kɛ ɣöö nhɔki ni nɛy tin lökɛ ji̱, ku lɛ lo̱k ni nɛy tin nhɔakɛ ji̱. Kä ciɛ nyoth ɛn walɛ ɛn ɣöö bööth rɛ̈mdu kɛ rɛmdu thilɛ kɛ luɔt kä ji̱. Kä cä ŋa̱c ɛn walɛ i̱ mi tëk Ɛ̈b-ca-lom, kä ca̱kɔ li̱w kɔn diaal dëë lɔcdu tɛɛth." 
2Samuel19:7 Ɛn täämɛ ku rɔ jiɛc, wër ruacni kɛ nɛɛku agɔaa. Kɛ ɣöö cä rɔ yac kɛ ciöt Kuɔth Nhial, mi /ci bi wä, thilɛ ram mi bi te kɛɛl kɛ ji̱ ɛn wääri. Kä nɔmɔ bɛ jiääk kɛ ji̱ ɛlɔ̱ŋ, a bɛ leny ni jiäk diaal te ci jek ni ŋuɛɛtädu amäni täämɛ.”" 
2Samuel19:8 Kä cu kuäär rɔ jiɛc cuɛ wä nyuur thok rɛ̈ɛ̈k. Kä cua la̱r nɛy diaal i̱, “Nɛ̈n ɛ jɛ, kuäär cɛ nyuur thok rɛ̈ɛ̈k.” Kä cu nɛy diaal ben nhiam kua̱r." 
2Samuel19:9 Kä cu nɛy diaal gaak kä rɔ̱ thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wä kɛ i̱, “Ci kuäär kɔn kän tetni ji̱ tɛ̈ran, kɛnɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä täämɛ cɛ rɔ bar kɛ Ɛ̈b-ca-lom." 
2Samuel19:10 Kä ɛn Ɛ̈b-ca-lom, mëë canɛ kuany ala kuäär kä kɔn, cɛ li̱w ko̱o̱r. Täämɛ ɛŋu thilɛ mi larɛ mɔ kɛ ɣöö ba kuäär luɔ̱c jɔk?”" 
2Samuel19:11 Kä cu kuäär ni Dee-bid ruac ɛmɛ jäk kä Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar bööth palä wee i̱, “Jiökɛ bööth Juda i̱, ‘Ɛŋu bi yɛn a nɛy tin jɔak ɔ kɛ loc kua̱r dhɔrɛ, kä ci ruac ji̱ I-thɛ-rɛl diaal lop kä kuäär?" 
2Samuel19:12 Kä kɛ yɛn ji̱ maarädä, kɛ yɛn cɔ̱a̱dä kä riŋdä. Ɛŋu bi yɛn a nɛy tin jɔakɔ kɛ naŋ kua̱r dhɔrɛ?’" 
2Samuel19:13 Kä la̱rɛ Ä-ma-tha i̱, ‘/Ciɛ ji̱n cɔ̱a̱dä kä riŋdä? Dëë Kuoth ɣä näk, mi /ka̱n ji̱ la̱th wi̱i̱ rɛ̈m guäth Yo-ab.’ ”" 
2Samuel19:14 Kä cu ruac Dee-bid lɔc ji̱ Juda diaal mat ala kɛl. Kä cukɛ ruac jäk kä kuäär i̱, “Lonyni jɔk yɛnɛ nɛɛku diaal.”" 
2Samuel19:15 Kä cu kuäär luny kä Jɔr-dɛn. Kä cu ji̱ Juda ben kä Gil-gal bëë kuäär ben lor kɛ ɣöö bɛ naŋ kä Jɔr-dɛn. 
2Samuel19:16 Kä cu Cimi gat Gerɔ raan Ben-ya-min kä Bɛ̈-ɣu-rim, pɛ̈th kɛ ben kɛɛl kɛ ji̱ Juda, ba kuäär ni Dee-bid ben lor." 
2Samuel19:17 Kä jälɛ kɛɛl kɛ ji̱ Ben-ya-min ti bathdɔɔr. Kɛ Dhiba ja̱ŋ dhɔaar Thɔɔl kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ wäl dhieec kɛ ja̱a̱ŋkɛ ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw, cukɛ ben nhiam kua̱r kä Jɔr-dɛn." 
2Samuel19:18 Kä cukɛ yiër jiath kui̱c kɛ ɣöö ba ji̱ dhɔaar kua̱r wä nöŋ, kɛnɛ ɣöö bikɛ min nhɔk kuäärɛ wä la̱t kä cu Cimi gat Gerɔ rɔ goŋ nhiam kua̱r min go̱rɛ jieth Jɔr-dɛn." 
2Samuel19:19 Kä cuɛ kuäär jiök i̱, “Kuäär /cu duerä mëë cä lät kä ji̱ mëë jiɛci kä Jɛ-ru-tha-lɛm käp. /Cu jɛ rɔm kɛ wi̱cdu kuäärä." 
2Samuel19:20 Kɛ ɣöö ŋa̱cä jɛ i̱ cä duer. Kɛ kui̱c ɛmɔ, nɛnɛ, ɣän cä ben walɛ, ala ram in nhiam dhɔr Jo-thɛp kɛ ɣöö bä kuäär ben lor.”" 
2Samuel19:21 Kä cu Ä-bi-cay gat Dhɛ-ru-yaa jɛ loc i̱, “Ɛ /ca bi ku näk ni Cimi kɛ ɣöö cɛ ram in ca kuany ɛ Kuoth Nhial kueth?”" 
2Samuel19:22 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɛŋu mi dëë ku lät kä yɛ, yɛn gaat Dhɛ-ru-yaa, ci yɛn a riɛk kä ɣä ɛn ni̱ni ti̱ti̱ thilɛ raan I-thɛ-rɛl mi ba näk ɛn walɛ, kɛ ɣöö ɛ ɣän la kuäärɔ kä I-thɛ-rɛl ɛn täämɛ.”" 
2Samuel19:23 Kä cu kuäär Cimi jiök i̱, “/Ca ji̱ bi näk.” Kä cu kuäär ɛ ka̱m ya̱cdɛ." 
2Samuel19:24 Kä cu Mɛ-pi-bo-cɛth gat Thɔɔl ben bëë kuäär ben lor. Kä /kenɛ ciökɛ lak, kä /kenɛ ti̱kdɛ muut, kä /kenɛ bieynikɛ lak nikɛ cäŋ ëë jiɛc kɛ kuäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm amäni cäŋ ëë lunykɛ jɛ jɔk kɛ mal." 
2Samuel19:25 Kä mëë cɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm bëë kuäär ben gui̱l, cu kuäärɛ jiök i̱, “Ɛŋu /keni wä kɛɛl kɛ ɣä mɔ, Mɛ-pi-bo-cɛth?”" 
2Samuel19:26 Kä cuɛ loc i̱, “Aɣ kuäärä, ci ja̱ŋdä ɣä kaŋ. Kɛ ɣöö cä jiök i̱, ‘Riali muulä ikä bä kɔt ba̱kɔ wä kɔnɛ kuäär.’ Ce̱tkɛ min ŋäci jɛ ɛ ɣän ŋɔl." 
2Samuel19:27 Cɛ ji̱ ka̱c kac kɛ kui̱dä kuäärä. Duundɛ ɣöö ce̱t kuäärä kɛ jääk Kuɔth. Kɛ kui̱c ɛmɔ lätni min gɔaa kɛ ji̱. 
2Samuel19:28 Kä ji̱ dhɔaar gua̱a̱r diaal ro̱ŋkɛ kɛ ɣöö bikɛ näk kuäärä. Duundɛ ɣöö ci ɣä jak kä mi̱th kɛɛl kɛ ji̱. Kuɛ la cuɔ̱ŋ in dɔ̱ŋ in mi̱th, min dëë röl kä ji̱ kuäär?”" 
2Samuel19:29 Kä cu kuäär ɛ loc i̱, “Cu lɛ ruac ɛlɔ̱ŋ. Cä ŋok ɛn ɣöö, ji̱n Yɛnɛ Dhiba bia mun da̱a̱k.”" 
2Samuel19:30 Kä cu Mɛ-pi-bo-cɛth kuäär jiök i̱, “A jɛ känɛ kɛɛliw, min ci cak luny cieŋ kɛ mal kuäärä.”" 
2Samuel19:31 Täämɛ cu Bar-dhë-lay raan Gil-yad ben kä Ro-gɛ-lim. Cuɛ kuäär na̱a̱m kä Jɔr-dɛn. 
2Samuel19:32 Kä ɛn Bar-dhë-lay ɛ wut mi dɔaŋ, te run ti jiɛɛn bädäk di̱eeth. Cuɛ kuäär moc kɛ mi̱eth mëë te kä Ma-na-yim. Kɛ ɣöö ɛ wut mi riäŋ." 
2Samuel19:33 Kä cu kuäär ɛ jiök i̱, “Bër wanɛ kɛɛl kä Jɛ-ru-tha-lɛm, bä ji̱ wä tit.”" 
2Samuel19:34 Kä cuɛ kuäär loc i̱, “Ɛ pek mi ni̱n di bä ŋot kɛ tëk kɛ jɛ mɔ, min dëë wä kɛɛl kɛ kuäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm?" 
2Samuel19:35 Ɣän täämɛ ta̱a̱ kɛ run ti jiɛɛn bädäk. Thilɛ mi ŋot mi dëë lɔcdä jak kä gɔaa. Kä /ci ɣän cuɔ̱m mi̱eth lɛn jek, kɛnɛ kɔaŋ in maathä. Kä /ci ɣän jɔw nɛɛni tin tuar liŋ. Bä wä rep ni riɛkdu kuäärä." 
2Samuel19:36 Ɣän cä ro̱ŋ kɛ ɣöö bi ɣä luɔ̱c kɛn ti diaal tɔ̱tɔ̱. Bi wä ni ɣän kä mi tɔ̱ kɛɛl kɛ ji̱ kui̱ Jɔr-dɛn. 
2Samuel19:37 Kä bi ɣä Jak kä loc jɔk, bä wä li̱w wi̱i̱dä thiekä kɔ̱kä gua̱a̱r kɛnɛ maar. Kä gatdä ni Kim-ɣam ɛn. A jɛ wä kɛɛl kɛ ji̱ kuäär. Kä lät ni jɛ mɔ guici gɔaaɔ kɛ ji̱.”" 
2Samuel19:38 Kä cu kuäär ɛ loc i̱, “Bi Kim-ɣam wä kɛɛl kɛ ɣä, kä bä lät kä mɔ gɔaa kɛ ɣä mɔ. Kä tin diaal tin go̱o̱ri kä ɣä bäkɛ lät kä ji̱.”" 
2Samuel19:39 Kä cu nɛy diaal wä kui̱ Jɔr-dɛn, mäni kuäär. Kä cu kuäär Bar-dhë-lay cim kä cuɛ jɛ poth, kä cu Bar-dhë-lay loc wi̱i̱dɛ." 
2Samuel19:40 Kä cu kuäär wä kä Gil-gal, kä cu Kim-ɣam wä kɛɛl kɛ jɛ. Kɛ ji̱ Juda diaal kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl, cua kuäär nööŋ dupdɛ." 
2Samuel19:41 Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ben kä kuäär, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu ci gaat maarikɔ ni ji̱ Juda ji̱ kual ɔ, a ba ji̱ nööŋ ji̱n kuäär yɛnɛ ji̱ dhɔaaru mɔ kä Jɔr-dɛn, kɛ nɛɛku diaal?”" 
2Samuel19:42 Kä cu ji̱ Juda diaal ji̱ I-thɛ-rɛl loc i̱, “Ɛ ɣöö thia̱k ni maara kɛ kuäär ɛlɔ̱ŋ. Kä ɛŋu ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ yɛ mɔ? A ca̱kɔ nyin kua̱r diaal ku cam? Kua tëë kɛ muc mi cɛ ka̱m kɔ?”" 
2Samuel19:43 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ Juda loc i̱, “Te nɛy kɛ gua̱th wäl kä kuäär, amäni Dee-bid bä te ni nɛy kɛ ti ŋuan kä yɛ. Kuɛ la ŋu lökɛ nɛy ɔ? /Ciɛ kɔn kɛn tëë ruac kɛ nhiam kɛ loc kua̱ran jɔk?” Duundɛ ɣöö cu buɔ̱m ni ruac ji̱ Juda kä ruac ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Samuel20:1 Täämɛ cuɛ lɛ tuɔɔk ɛn ɣöö cuɛ tekɛ ram mi thil luɔt, mi cɔal i̱ Cɛba gat Bik-ri, raan Ben-ya-min. Cuɛ kaaŋ koth kä cuɛ wee i̱, “Thilɛ kɔn gua̱a̱th kä Dee-bid, thilɛ kɔn kui̱c kä gat Jɛthi. Ɛ ramɔ wä dhɔrɛ lö ji̱ I-thɛ-rɛl!”" 
2Samuel20:2 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ guath kä Dee-bid, kä cukɛ Cɛba gat Bik-ri guɔ̱ɔ̱r. Kä cu ji̱ Juda kuääriɛn guɔ̱ɔ̱r ni kä Jɔr-dɛn cu amäni Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel20:3 Kä cu Dee-bid ben dhɔrɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu kuäär luɔɔmkɛ da̱ŋ wäl tëë cɛ ba̱ny ɣöö ba cieŋ lɔ̱ɔ̱ gaŋ ka̱n, cuɛ kɛ la̱th dhɔr mi yienkɛ, cuɛ kɛ moc ti diaal, duundɛ ɣöö /cɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ kɛ. Cukɛ tëë wi̱ni amäni lia̱a̱diɛn, ce̱tkɛ kɛ män ti thil cɔw." 
2Samuel20:4 Kä cu kuäär Ä-ma-tha jiök i̱, “Cio̱li ɣä ji̱ Juda guäth kɛl kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k, kä ber wa̱nɛ mi puɔ̱nydu.”" 
2Samuel20:5 Cu Ä-ma-tha wä wee ji̱ Juda cɔl. Ɛ ni ɣöö cuɛ jääny kɛ gua̱th ëë ca la̱r jɛ. 
2Samuel20:6 Kä cu Dee-bid Ä-bi-cay jiök i̱, “Täämɛ Cɛba gat Bik-ri bɛ kɔn lät kä mi bɛc ni jɛn kä Ɛ̈b-ca-lom. Käni nɛɛkä wër guuri jɛ, kiɛ bɛ rɔ jek wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m a bɛ rɔ bar kä kɔn.”" 
2Samuel20:7 Kä cu Ä-bi-cay kɛnɛ nɛɛ Yo-ab wä kɔɔriɛn kɛ ji̱ Kɛ-reth, kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth, kɛ wutni ko̱o̱r diaal. Cukɛ jiɛɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm guɔ̱ɔ̱rkɛ Cɛba gat Bik-ri." 
2Samuel20:8 Kä min tekɛ pääm in di̱i̱t kä Gib-yon, cu Ä-ma-tha ben römɛ kɛ kɛ. Kä Yo-ab cɛ bi̱i̱ rɛ̈m la̱th kä tëë la̱a̱k lɛtädɛ kɛ thɛp mi te rɛy go̱kädɛ, min wëë kɛ cu thep pɛ̈ɛ̈n." 
2Samuel20:9 Kä cu Yo-ab Ä-ma-tha jiök i̱, “Mal puɔ̱nydu jɔɔk gatmaar?” Kä cuɛ käp ti̱kdɛ kɛ tet cueecdɛ ciimɛ jɛ." 
2Samuel20:10 Duundɛ ɣöö /ken Ä-ma-tha thɛp in te tetdä Yo-ab ŋa̱c. Kä cu Yo-ab ɛ yiɛth ni jicdɛ, kä cu ci̱nkɛ lɛny ni piny, kä cuɛ li̱w, /kenɛ jɛ nyɔk kɛ yiëth. Kä cu Yo-ab kɛnɛ däman ni Ä-bi-cay Cɛba gat Bik-ri guɔ̱ɔ̱r." 
2Samuel20:11 Kä cu ram kɛl kä nɛɛ Yo-ab cuɔ̱ŋ gekä Ä-ma-tha kä cuɛ wee i̱, “Ram mi la raan Yo-ab kɛnɛ Dee-bid, a jɛ guur Yo-ab.”" 
2Samuel20:12 Kä Ä-ma-tha ri̱ŋdɛ te ni rɛy riɛmdɛ därduɔ̱p in di̱i̱t. Kä ram mi ci ben a cɛ jɛ nɛn la cuŋɛ. Kä min cɛ jɛ nɛn cuŋ nɛy diaal, cuɛ riŋ Ä-ma-tha woc dup in di̱i̱t cuɛ jɛ kap rɛy ka̱a̱ni, kä cuɛ bi̱i̱ yuɔr wi̱i̱dɛ." 
2Samuel20:13 Min cɛ jɛ woc dup, cu nɛy diaal wä kɔɔr Yo-ab guɔ̱ɔ̱rkɛ Cɛba gat Bik-ri." 
2Samuel20:14 Kä cu Cɛba thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal bak amäni A-bel Beth-mɛ̈-kaa, amäni wi̱i̱ ji̱ Bik-ri diaal tëë wa rɔ dol, kä cua jɛ guɔ̱ɔ̱r rɛy wec." 
2Samuel20:15 Kä cu nɛy diaal tin te kɔɔr Yo-ab jɛ ben go̱l rɛy wec A-bel Beth-mɛ̈-kaa. Kä cukɛ ko̱o̱tni täth jɔɔk pa̱a̱ny wec raar, kä cukɛ päny wec tɛt, kɛ ɣöö bɛ tɛɛth." 
2Samuel20:16 Kä cu ciek mi pɛl ciöt rɛy wec wee i̱, “Liŋɛ! Liŋɛ! Jiökɛ Yo-ab i̱, ‘Ber wa̱nɛ mi, bä ben ruac kɛ ji̱.’ ”" 
2Samuel20:17 Kä cu Yo-ab ben thiekä ciek. Kä cu ciek wee i̱, “Ɛ ji̱n Yo-ab?” Kä cu Yo-ab ɛ loc i̱, “Ɛ ɣän.” Kä cu ciek ɛ jiök i̱, “Liŋ ruacdä.” Kä cuɛ loc i̱, “Liɛŋä jɛ.”" 
2Samuel20:18 Kä cuɛ wee i̱, “La jɛ ɛ larkɛ ni wal i̱, ‘Pälkɛ duundɛ ɣöö thiecɛ kä A-bel.’ Inɔ cukɛ jɛ la̱t." 
2Samuel20:19 Ɛ ɣän ram kɛl kä ji̱ malä, kä ŋa̱th kä I-thɛ-rɛl. Go̱ri ɣöö däki wec in di̱t ni jɛn Kä I-thɛ-rɛl. Ɛŋu go̱o̱ri ɣöö däki wec Kuɔth Nhial ɔ?”" 
2Samuel20:20 Kä cu Yo-ab ɛ loc i̱, “Aal cä jɛ go̱r i̱ bä wecdun yia̱r kiɛ bä jɛ däk!" 
2Samuel20:21 /Ciɛ ɣän. Duundɛ ɣöö ɛ raan wec päämni Ɛ-pa-rim, mi cɔali Cɛba gat Bik-ri, cɛ rɔ riet kuäär ni Dee-bid. Käm ni jɛ nɛy ba̱kɔ rɔ̱ woc wi̱c.” Kä cu ciek Yo-ab jiök i̱, “Nɛn ɛ, ba ji̱ yuɔ̱r wi̱cdɛ kɛ wi̱c pa̱a̱ny.”" 
2Samuel20:22 Kä cu ciek wä kä nɛy diaal kɛ pɛlɛ. Kä cukɛ wi̱c Cɛba gat Bik-ri ŋok, kä cuɛ yuɔ̱r Yo-ab. Kä cuɛ kaaŋ koth, kä cukɛ jiɛɛn wi̱c, cu ramɔ wä dhɔrɛ. Kä cu Yo-ab loc kä kuäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Samuel20:23 Kä Yo-ab ɛ jɛn bo̱o̱th rɛ̈m kä I-thɛ-rɛl. Kä Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da ɛ bo̱o̱th ji̱ Kɛ-reth kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth. 
2Samuel20:24 Kä Ä-do-ram te wi̱i̱ la̱a̱tni. Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat gat Ä-ɣi-lud a bulkamiin. 
2Samuel20:25 Kä cu Cɛ-ya a bolith. Kä cu Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar a bo̱o̱th palä. 
2Samuel20:26 Kä cu Ira raan Ya-ir a bo̱o̱th palä Dee-bid. 
2Samuel21:1 Kɛ gua̱th ëë ruec Dee-bid, cuɛ te buɔth kɛ run da̱ŋ diɔ̱k ti lɔathkɛ rɔ. Kä cu Dee-bid Kuoth Nhial thiec. Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Tëë duer riɛm mia̱a̱ dhɔr Thɔɔl, cɛ ji̱ Gib-yon näk.”" 
2Samuel21:2 Kɛn ji̱ Gib-yon /Cikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ duɔth ji̱ Ɛ-mor. Ti ci ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ lar i̱ ba gaŋ. Duundɛ ɣöö ci Thɔɔl ɛ go̱r i̱ näkɛ kɛ, kɛ kui̱ kä ɣöö nyiirɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda." 
2Samuel21:3 Kä cu Dee-bid ji̱ Gib-yon jiök i̱, “Ɛŋu mi bä lät kä yɛ? Kä bä yɛ luɔ̱c nɛmɛ i̱di, kɛ ɣöö dëë yɛn nɛɛ Kuɔth Nhial poth?”" 
2Samuel21:4 Kä cu ji̱ Gib-yon ɛ loc i̱, “Ɛn gakda kɛ Thɔɔl kɛnɛ dhɔrɛ, /ciɛ mi dëë col kɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bör. Kä /ca̱kɔ go̱r ni ram ba̱kɔ näk kä I-thɛ-rɛl.” Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ku yɛn lɛ wee ɛŋu bä lät kä yɛ mɔ?”" 
2Samuel21:5 Kä cukɛ kuäär loc i̱, “Ram ëë thuuk nɛy, mëë näk nɛy, kɛ ɣöö ba̱kɔ thil ti tëk rɛy rööl I-thɛ-rɛl kɛɛliw," 
2Samuel21:6 käm ni nɛy gaatkɛ da̱ŋ bärɔw, dëëkɔ kɛ wä ŋap nhiam Kuɔth Nhial kä Gib-yon wec Thɔɔl raan Kuɔth Nhial.” Kä cu kuäär wee i̱, “Bäkɛ ka̱m yɛ.”" 
2Samuel21:7 Duundɛ ɣöö cu kuäär Mɛ-pi-bo-cɛth gat Jo-na-than gat Thɔɔl päl, kɛ kui̱ yäcädɛ kɛnɛ Jo-na-than gat Thɔɔl nhiam Kuɔth Nhial." 
2Samuel21:8 Kä cu kuäär gaat Ridh-paa nya Aya da̱ŋ rɛw tëë cɛ da̱p Thɔɔl ka̱n, Ar-mo-ni kɛnɛ Mɛ-pi-bo-cɛth. Kɛ gaat Me-rɛ̈b nya Thɔɔl da̱ŋ dhieec tëë cɛ da̱p Ɛ̈d-ri-el gat Bar-dhë-lay raan Mɛ-ɣo-lath." 
2Samuel21:9 Kä cuɛ kɛ ka̱m ji̱ Gib-yon, kä cukɛ kɛ ŋap wi̱i̱ pa̱a̱m nhiam Kuɔth, kä cu kɛn da̱ŋ bärɔw li̱w kɛɛl. Na̱kɛ kɛ kɛ cäŋ ŋër bɛɛl in nhiam." 
2Samuel21:10 Kä cu Ridh-paa nya Aya bi̱i̱ cuaalä ka̱n. Cuɛ rɔ rith kɛ jɛ wi̱i̱ pa̱a̱m, nikɛ tuk ŋër bɛɛl cu mäni mëë ci nhial kɛ demikä. Kä /kenɛ diit kɛnɛ ley dɔaar nhök Mi̱ethdiɛn, kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär." 
2Samuel21:11 Kä mëë ca la̱r Dee-bid ɛn min ci Ridh-paa nya Aya luɔm Thɔɔl ɛ la̱t," 
2Samuel21:12 cu Dee-bid cɔ̱w Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than wä ka̱n kä ji̱ Ya-bec-gil-yad, tëë kualkɛ cɔ̱wkiɛn jɔk wec kä Beth-can, guäth ëë ci ji̱ Pi-li-thɛt kɛ ŋap thi̱n, kɛ cäŋ ëë näk ji̱ Pi-li-thɛt ɛ ni Thɔɔl kä Gil-bwä." 
2Samuel21:13 Cuɛ cɔ̱w Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than nööŋ kä cukɛ cɔ̱w nɛɛni tin ca ŋap ma̱a̱t. 
2Samuel21:14 Kä cukɛ cɔ̱w Thɔɔl kɛnɛ gatdɛ ni Jo-na-than kony muun Ben-ya-min kä Dhelä, kɔ̱kä gua̱n ni Kic. Kä cukɛ tin diaal tin ci kuäär kɛ lar la̱t. Kä kɛ kɔrɛ cu Kuoth, paliɛn loc kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n." 
2Samuel21:15 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ nyɔk kɛ ko̱r kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cu Dee-bid wä kɛɛl kɛ nɛɛkɛ, cukɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä cu Dee-bid cuuc." 
2Samuel21:16 Kä cu Yic-bi-bɛ-nob, ram kɛl kä gaat Rapa, mi rɔm mut mi ca la̱t kɛ yiëëth in yian mi thiakdɛ ki̱lɛ ni diɔ̱k kɛ nuth, kä ciɛŋɛ thɛp mi pay täth, kä cuɛ näk Dee-bid go̱r." 
2Samuel21:17 Duundɛ ɣöö cu Ä-bi-cay gat Dhɛ-ru-yaa jɛ ben luäk, cuɛ raan Pi-li-thɛt näk. Kä cua Dee-bid luek ɛ nɛɛkɛ i̱, “/Ci rɔ bi nyɔk kɛ wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ nɛy, bɛ ŋɔa̱a̱ŋ ba ji̱ näk ji̱n ram in ŋa̱thkɛ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
2Samuel21:18 Kɛ kɔr kä mɛmɛ cu ko̱r rɔ lɛ nyɔk kɛ ji̱ Pi-li-thɛt kä Gob. Cu Thi-bɛ-kay raan Ɣu-cay Thɛ̈p näk, ram kɛl kä nɛy tin di̱t." 
2Samuel21:19 Kä cu ko̱r rɔ lɛni nyɔk kä Gob kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Cu Ɛl-ɣa-nan gat Ya-re-or-gim, raan Beth-lɛ-ɣɛm Gɔl-yath näk min la raan, wec Gɛ̈th, mi ce̱t taŋ muɔ̱tdɛ kɛ thi̱r." 
2Samuel21:20 Kä cuɛ lɛ tekɛ ko̱r wi̱c kä Gɛ̈th, kä tëë kɛ wut mi di̱i̱t mi puɔnydɛ. Kä tekɛ yɛt bäkɛl tetnikɛ, kɛ yɛt bäkɛl ciöknikɛ. Kä matdiɛn diaal kɛ ŋɛt ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. Kä jɛn ɛ kuɛ̈ɛ̈ nɛɛni ti di̱t." 
2Samuel21:21 Kä min cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl dɛ̈p, cua jɛ näk ɛ Jo-na-than gat Cimi gat däman Dee-bid." 
2Samuel21:22 Kä cu kɛn da̱ŋ ŋuaan a kuay nɛɛni tin di̱t kä Gɛ̈th. Cua kɛ näk ɛ Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ. 
2Samuel22:1 Kä cu Dee-bid rieet diɛt ti̱ti̱ la̱t Kuoth Nhial kɛ cäŋ ëë ci Kuoth Nhial ɛ kän tetni ji̱ tɛ̈rɛ diaal, kä cɛ kän tetdä Thɔɔl." 
2Samuel22:2 Cuɛ wee i̱, “Kuoth Nhial ɛ buɔ̱mdä, kä ɛ gääŋdä, kä ɛ luääkdä." 
2Samuel22:3 Kuothdä ɛ gääŋdä, kä la lua̱kä rɔ kä jɛ, ɛ ko̱tdä, kä ɛ buɔ̱mdä, kä ɛ gääŋdä kä luääkdä, ɛ käändä, kä la gaŋɛ ɣä ko̱o̱r." 
2Samuel22:4 Cä Kuoth Nhial, in ro̱ŋ kɛ liak cɔl, kä cɛ ɣä kän kä ji̱ tɛ̈rä." 
2Samuel22:5 “Kä muaŋ lieth tëë gekädä, kä muaŋ däkä tëë ni wi̱i̱dä," 
2Samuel22:6 kä dep li̱eth yiɛnɛ ɣä, kä kɔ̱a̱k li̱eth tëë nhiamdä." 
2Samuel22:7 “Kɛ riɛkdä cä Kuoth Nhial cɔl, cua̱ Kuothdä cɔl kɛ luäk. Ni luaakdɛ cuɛ jɔwdä liŋ, cuɛ wieedä liŋ kɛ ji̱thdɛ." 
2Samuel22:8 “Cu piny dual kä cuɛ jɛ lath, kä cuɛ keŋ puɔ̱rä lath cuɛ jɛ lath, kɛ ɣöö ci Kuoth gaak." 
2Samuel22:9 Kä cu tol ben raar wuumdɛ, kä cu mac ben raar thokdɛ, bo̱l maac miim cɛ ben kä jɛ." 
2Samuel22:10 Cuɛ pua̱a̱r da̱a̱k, kä cuɛ ben piny, kä te muth mi col ciöknikɛ." 
2Samuel22:11 Cuɛ kɔt kɛ mi ce̱tkɛ puɔ̱ny jääkä kä cuɛ riŋ, kä cua jɛ nɛn rɛy jiɔam." 
2Samuel22:12 Cuɛ rɔ kum kɛ muth, ca jɛ go̱l ɛ wuɔ̱n nhial mi col." 
2Samuel22:13 Kɛ buay nhiamdɛ cuɛ rual maac dɔp. 
2Samuel22:14 Cu Kuoth Nhial ma̱r ni nhial, ɛn Kuoth in Di̱t ni Jɛn cɛ jɔwdɛ ja̱k." 
2Samuel22:15 Cuɛ bäärikɛ yuɔr, kä cua ji̱ tɛ̈rɛ riaw dɔɔr. Kɛ buaydɛ mi di̱i̱t, cukɛ rɔ̱ bar." 
2Samuel22:16 Kä cu rɛy yiëri jɔɔc, kä cu keŋ ɣɔaa te ni baaŋ, mëë ci Kuoth Nhial gaak kɛ ji̱ tɛ̈rɛ, kɛ ŋo̱kdɛ kɛ kɛ yiëë kɛ wumdɛ." 
2Samuel22:17 “Ni nhial cuɛ ɣä lɔ̱m ni piny, cuɛ ɣä ben ka̱n rɛy pi̱i̱ni ti ŋuan." 
2Samuel22:18 Kä cɛ ɣä kän kä gua̱n tɛ̈rä mi bum, cɛ ɣä luäk kä nɛy diaal tin lökɛ ɣä, kɛ ɣöö bum nikɛn kä ɣä." 
2Samuel22:19 Cukɛ ben kä ɣä kɛ cäŋ rikädä, duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial ɣä gaŋ." 
2Samuel22:20 Cuɛ ɣä nööŋ raar guäth mi rik, cɛ ɣä kän kɛ ɣöö nhɔkɛ ɣä." 
2Samuel22:21 “Ci Kuoth Nhial ɣä la̱t agɔaa, kɛ kui̱ cuŋnikä, cɛ ɣä poth kɛ ɣöö thilɛ ɣä duer." 
2Samuel22:22 Kä cä duɔ̱p Kuɔth Nhial tit, kä /ka̱n rɔ ri̱t kɔr Kuɔthdä." 
2Samuel22:23 Kɛ ɣöö te ŋuɔ̱tkɛ diaal nhiamdä, cua̱ luëëkɛ la̱t, /ka̱n rɔ woc thi̱n." 
2Samuel22:24 Kä thilɛ ɣä bɛ̈l nhiamdɛ, kä cä rɔ tit kä duer." 
2Samuel22:25 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci ɣä culikä, kɛ kui̱ cuŋnikä, kɛ kui̱ kä ɣöö thilɛ ɣä duer waaŋdɛ." 
2Samuel22:26 “Kä Kuoth gɔaaɛ kɛ nɛy tin gɔw kɛ jɛ, kä thilɛ jɛ bɛ̈l kɛ nɛy tin thil bɛ̈l." 
2Samuel22:27 Kä jɛn gɔaaɛ kɛ nɛy tin gɔw kɛ jɛ, kä la ŋɛ̈ɛ̈nyɛ kɛ nɛy tin jiäk." 
2Samuel22:28 Kä la käänɛ nɛy tin mua̱l mua̱a̱l, kä la käpɛ nɛy tin kapkɛ rɔ̱ nhial piny." 
2Samuel22:29 Ɛ jɛn la buaydä mɔ, kä ji̱n Kuoth Nhial ni Kuothdä, mɛri muthdä." 
2Samuel22:30 Kä kɛ luäkdu dëë ji̱ tɛ̈rä mak, kɛ buɔ̱m Kuɔthdä dëë pa̱nyni ba̱l." 
2Samuel22:31 Duɔ̱p Kuɔth ɛmɛ cuɔ̱ŋkɛ, kä ruac Kuɔth Nhial tëë guäthdɛ, kä jɛn ɛ ko̱t nɛɛni diaal tin lua̱kɛ rɔ jɛ." 
2Samuel22:32 “Ɛŋa la Kuoth ɔ mi /ci mua Kuoth Nhial? Kä ɛŋa la päm ɔ mi /ci mua Kuothda? 
2Samuel22:33 Ɛn Kuoth ɛmɛ ɛ gääŋdä mi bum, jakɛ duɔ̱pkä kä tekɛ mal." 
2Samuel22:34 Kä jakɛ ciökä kä puɔl ce̱tkɛ kɛ̈w, kä cɛ ɣä jak kä cuŋ wuɔ̱thni päämni." 
2Samuel22:35 Kä cɛ ɣä ŋi̱eec kɛ ko̱r, kɛ kui̱c ɛmɔ dëë kui̱n kui̱n yieethä gɔ̱ŋ." 
2Samuel22:36 Ci Kuoth Nhial ɣä gaŋ, kä cɛ ɣä kän, kɛ luäkdu cɛ ɣä jak kä bum." 
2Samuel22:37 Kä ci ka̱a̱th ciöknikä rep, kä /kenɛ ciökä lɛ lath." 
2Samuel22:38 Cä ji̱ tɛ̈rä joc, kä cäkɛ däk, kä /ka̱n rɔ ri̱t amäni thuɔ̱kdiɛn." 
2Samuel22:39 Cäkɛ na̱k ni piny, kɛ ɣöö /cikɛ rɔ̱ bi nyɔk kɛ jiëc, tëthni kɛn kamni ciöknikä." 
2Samuel22:40 Kä ci ɣä moc kɛ buɔ̱m köör, kä ci ɣä ka̱m juc ji̱ tɛ̈rä." 
2Samuel22:41 Kä ci ji̱ tɛ̈rä jak kä barkɛ rɔ̱ kɛ ɣä, kä cä nɛy tin lökɛ ɣä näk." 
2Samuel22:42 Cukɛ luäk go̱r, duundɛ ɣöö thilɛ ram mi cikɛ luäk, cikɛ Kuoth Nhial thiec kɛ luäk, duundɛ ɣöö /kenɛ kɛ loc." 
2Samuel22:43 Cua̱kɛ duäc a bikɛ nuɔɔr ce̱tnikɛ tup piɛny, cua̱kɛ dup a bikɛ ce̱tnikɛ tuäk duɔ̱p." 
2Samuel22:44 “Kä curi ɣä kän kä nɛy tëë ca rɔ̱ luɔ̱c ɣä, kä ci ɣä jak kä kuäär dööri, kä ca ɣä lätikä ɛ nɛy ti kuecä." 
2Samuel22:45 Kä la la̱ŋ jur nhiamdä, kä niɛ mɔ ca ɣä liŋ ɔ, la kɛn ɣä cua̱ luth." 
2Samuel22:46 Ci jur lɔcdiɛn baath, bäkɛ raar ti̱ecnikiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ɛ lathɛ kɛ." 
2Samuel22:47 “Ce̱tnikɛ min tëk Kuɔth Nhial, ɛ puɔ̱th wä kä gääŋdä, a liak tekɛ Kuothdä, päm känädä," 
2Samuel22:48 jɛn Kuoth in käm ɣä juc nath min ci döör la̱th pinydä," 
2Samuel22:49 min ci ɣä kän kä ji̱ tɛ̈rä. Kɛ thuɔ̱k ci ka̱m ni ɣä liak kä ji̱ tɛ̈rä, kä ci ɣä kän kä ji̱ gak gaakni." 
2Samuel22:50 “Kɛ kui̱c ɛmɔ bä ji̱ puany rɛy dööri lö Kuoth Nhial, bä ciötdu puany kɛ diit." 
2Samuel22:51 Cɛ juc nath mi di̱i̱t ka̱m kuäärɛ kä cɛ nhök mi thil pek nyuɔ̱th ram in cɛ kuany, cɛ jɛ nyuɔ̱th Dee-bid kɛnɛ kuaykɛ amäni cäŋ kɛl.”" 
2Samuel23:1 Ti̱ti̱ täämɛ kɛ rieet Dee-bid tin jɔak. Rieet Dee-bid gat Jɛthi ti thil tho̱l, rieet raam mi ca kap nhial, ram mi ca kuany ɛ Kuoth Je-kɔb, keet din I-thɛ-rɛl ti gɔw." 
2Samuel23:2 “Ci yiëë Kuɔth Nhial ruac kɛ thokdä, te rieetkɛ lɛpdä." 
2Samuel23:3 Ci Kuoth I-thɛ-rɛl ruac, ci päm I-thɛ-rɛl ɣä jiök, mi ruac raan nath kɛ cuŋ, mi ruecɛ kɛ luth Kuɔth," 
2Samuel23:4 ce̱tdɛ nikɛ käny ca̱ŋ ruɔ̱nwaaŋ ce̱tdɛ kɛ käny ca̱ŋ ruɔ̱nwaaŋ mi thil wuɔ̱n, ce̱tdɛ nikɛ cäŋ in jiɛc juaac ɛ ni rɔ̱ piny kɛ kɔr nhial." 
2Samuel23:5 /Ciɛ jɛn bi dhɔrä te kɛɛl kɛ Kuoth ɔ? Kɛ ɣöö cɛ mat ruac mi thil pek lat kɛ ɣä, latdɛ ti diaal kä tekɛ gua̱thnikiɛn. Kä /ciɛ jɛn bi ka̱ndä jak kä te thi̱n ɔ kɛnɛ tin göörä?" 
2Samuel23:6 Kä nɛy diaal tin thil Kuoth ce̱t ta̱a̱diɛn kɛ kuiy, tin la yiath kɛ naath kɛ ɣöö /cakɛ dee käp kɛ tet." 
2Samuel23:7 Kä ram mi thiapkɛ la rɔ a mocɛ kɛ yiëëth kiɛ mut, ba kɛ waŋ kɛ mac.”" 
2Samuel23:8 Ti̱ti̱ kɛ cio̱o̱t nɛɛni Dee-bid tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m. Yo-ceb-bɛ̈-cɛ-bɛth raan Tɛ̈-kɛ-mon. Ɛ bo̱o̱th nɛɛni diɔ̱k. Cuɛ nyiëëny kɛ nɛy ti kur bädäk kɛ mutdɛ kä cuɛ kɛ näk ɛn guäth ɛmɔ. 
2Samuel23:9 Kä cu ram in guur jɛ kä kɛn nɛy da̱ŋ diɔ̱k tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m a Ɛl-a-dhar gat Do-day, kä kuäy Ä-ɣo-ɣi, tëë kɛɛl kɛ Dee-bid mëë dɛ̈p ji̱ Pi-li-thɛt tëë ca rɔ̱ dol kɛ ko̱r, kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ bar." 
2Samuel23:10 Cuɛ rɔ jiɛc kä cuɛ ji̱ Pi-li-thɛt näk amäni mëë cuɛ tetdɛ luaŋ, cu tetdɛ dɔp puɔ̱ɔ̱ny muɔ̱t. Kä cu Kuoth Nhial naath jak kä juɔckɛ mɔ. Kä cu naath ɛ guɔ̱ɔ̱r kɛ ɣöö bikɛ pɛɛc." 
2Samuel23:11 Kä cu ram min guur jɛ a Cama, gat Age raan Ɣa-rar. Kä ci ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ mat kä Lɛ-i, rɛy ŋɔa̱a̱ri. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ bar kɛ ji̱ Pi-li-thɛt." 
2Samuel23:12 Duundɛ ɣöö cuɛ cuɔ̱ŋ däär kakä gaŋɛ jɛ, kä cuɛ ji̱ Pi-li-thɛt näk. Kä cu Kuoth Nhial naath jak kä juɔckɛ kɛ." 
2Samuel23:13 Kɛ mëë ci gua̱th ŋër thia̱k, kä cu nɛy da̱ŋ diɔ̱k kä bööth ti jiɛɛn diɔ̱k wä kä Dee-bid rɛy kɔ̱kä kä Ä-du-lam, kä ci bua̱n ji̱ Pi-li-thɛt pua̱t rɛy lo̱o̱lä ji̱ Rɛpa." 
2Samuel23:14 Ɛn wa̱nɔ te Dee-bid rɛy pa̱a̱m. Kä te buɔ̱n ji̱ Pi-li-thɛt kä Beth-lɛ-ɣɛm. 
2Samuel23:15 Kä cu Dee-bid pi̱ go̱r wëë i̱, “Aɣ duŋ malɛ tekɛ ram mi no̱ŋä pi̱ ti dëë math rɛy jiɛw in te thok wec kä Beth-lɛ-ɣɛm!”" 
2Samuel23:16 Kä cu wutni ti bum da̱ŋ diɔ̱k rɛt ni wec ji̱ Pi-li-thɛt, kä cukɛ pi̱ wä jɔm rɛy jiɛw thok wec kä Beth-lɛ-ɣɛm. Kä cukɛ kɛ nöŋ Dee-bid. Duundɛ ɣöö /kenɛ maath thi̱n. Cuɛ kɛ muɔc piny kämɛ kɛ Kuoth Nhial." 
2Samuel23:17 Kä cuɛ wee i̱, “A jɛ na̱n kɛ ɣä lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö dëë pi̱ ti̱ti̱ math. Ɛ dëë riɛm nɛɛni ti ci tëkdiɛn thöp ti ku math?” Kɛ kui̱c ɛmɔ /kenɛ kɛ math. Cua tɔ̱tɔ̱ la̱t ɛ wutni da̱ŋ diɔ̱k tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
2Samuel23:18 Täämɛ cu Ä-bi-cay däman Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa a bo̱o̱th nɛɛni ti jiɛɛn diɔ̱k. Cuɛ nyiëëny kɛ nɛy ti kur diɔ̱k kɛ mutdɛ, kä cuɛ kɛ näk, kä cuɛ tekɛ kɛ̈k ce̱tkɛ nɛy da̱ŋ diɔ̱k." 
2Samuel23:19 Cu jɔɔc ni kɛ̈kdɛ ɛlɔ̱ŋ kä nɛy da̱ŋ diɔ̱k, kä cua bo̱o̱thdiɛn. Duundɛ ɣöö /kenɛ la ram kɛl kä kɛn nɛy da̱ŋ diɔ̱k." 
2Samuel23:20 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da a wääth ko̱o̱r kä Kɛ̈b-dhel, cuɛ nyin wääthä la̱t. Cuɛ wutni ko̱o̱r Mo-ab da̱ŋ rɛw näk, kä cuɛ lony lɛ wä näk rɛy waŋ ka cäŋ nhial guiiyni mi cäät naath." 
2Samuel23:21 Kä cuɛ raan rööl I-jëp näk, wut mi gɔaa. Kä ɛn raan I-jëp tëë kɛ mut duundɛ ɣöö cu Bɛ-na-yaa wä kä jɛ kɛ kɛɛt, kä cuɛ mut mac tetdä ran I-jëp, kä cuɛ jɛ näk kɛ mutdɛ." 
2Samuel23:22 Tɔ̱tɔ̱ cua kɛ la̱t ɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da, ka cuɛ tekɛ kɛ̈k ce̱tkɛ wutni ko̱o̱r da̱ŋ diɔ̱k." 
2Samuel23:23 Kä cu te ni jɛn kɛ kɛ̈k rɛy nɛɛni ti jiɛɛn diɔ̱k, duundɛ ɣöö /kenɛ a ram kɛl kä nɛy da̱ŋ diɔ̱k. Kä cu Dee-bid ɛ jak kä bo̱o̱th yiëënikɛ." 
2Samuel23:24 Rɛy nɛɛni ti jiɛɛn diɔ̱k cua, Ä-tha-el däman Yo-ab, Ɛl-ɣa-nan gat Do-day kä Beth-lɛ-ɣɛm," 
2Samuel23:25 cua cama kä Ɣä-rod, Ɛ-li-ka kä Ɣä-rod." 
2Samuel23:26 Cua Ɣɛ-ledh kä Pɛ̈l-ti, Ira gat I-kec kä Tɛ-kowa," 
2Samuel23:27 kɛ Ä-bi-ɛ-dhɛr kä Ä-na-thoth kɛ Mɛ-bu-nay kä Ɣu-cay," 
2Samuel23:28 kɛ Dhal-mon kä Ä-ɣo-ɣi, kɛ Mɛ̈-ɣɛ-ray kä Nɛ-to-paa," 
2Samuel23:29 kɛ Ɣe-lɛb gat Banaa kä Nɛ-to-paa, kɛ Itay gat Ri-bay kä Giba wec ji̱ Ben-ya-min." 
2Samuel23:30 Kɛ Bɛ-na-yaa raan Pi-ra-thon, kɛ Ɣi-day raan lo̱o̱lä Gac," 
2Samuel23:31 kɛ Ä-bi-ɛ̈l-bon raan Ä-ra-ba, kɛ Ɛ̈dh-ma-wɛth raan Bɛ̈-ɣu-rim," 
2Samuel23:32 kɛ Ɛl-yɛ̈-ba raan Cɛ̈ɛ̈l-bon. Kä gaat Ya-cen ɛ Jo-na-than," 
2Samuel23:33 kɛnɛ Cama raan Ɣa-rar, kɛ Ä-ɣi-am gat Ca-rar raan Ɣa-rar," 
2Samuel23:34 kɛ Ɛ-li-pa-lɛt gat Ä-ɣɛ̈th-bay kä Maakaa, kɛ Ɛ-li-am gat Ä-ɣi-tho-pɛl kä Gilo," 
2Samuel23:35 kɛ Ɣɛdh-ro raan Kar-mɛl, kɛ Pä-ray raan Ä-rab," 
2Samuel23:36 kɛ Yig-al gat Na-than kä Dho-baa, kɛ Bani raan Gad," 
2Samuel23:37 kɛ Dhɛ-lɛk raan Am-on, kɛ Nɛ̈-ɣɛ-ray kä Bɛ-roth, ro̱o̱m muɔ̱t Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa," 
2Samuel23:38 kɛ Ira raan Kir-yath-ya-rim, kɛ Ga-reb raan Kir-yath-ya-rim," 
2Samuel23:39 kɛ U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th. Kä cu kɛn diaal a nɛy ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw. 
2Samuel24:1 Kä cu kɛ̈c Kuɔth Nhial rɔ nyɔk kɛ ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ Dee-bid kok, jiökɛ jɛ i̱, “Wër kuɛn ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛnɛ ji̱ Juda.”" 
2Samuel24:2 Kä cu kuäär Yo-ab bo̱o̱th rɛ̈m min te kɛɛl kɛ jɛ jiök i̱, “Wiaa thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, a känɛ ni kä Daan a wä ni kä Ber-cɛ-ba, kuɛn naath, kɛ ɣöö bä pekdiɛn ŋa̱c.”" 
2Samuel24:3 Kä cu Yo-ab kuäär loc i̱, “Ci Kuoth Nhial Kuothdu ji̱ I-thɛ-rɛl mal jak kä kur ti ŋuan nikɛn kä ta̱a̱diɛn ɛmɛ täämɛ, kä dëë kuäärä kɛ nɛn kɛ waŋdɛ. Kä kuɛ la ŋu go̱o̱r kuäärä ɣöö bɛ nɛmɛ la̱t ɔ?”" 
2Samuel24:4 Kä duundɛ ɣöö cua riet kua̱r luɔ̱th ɛ Yo-ab kɛnɛ bööth rɛ̈m. Kä cu Yo-ab kɛnɛ bööth rɛ̈m jiɛɛn kut kua̱r wa ji̱ I-thɛ-rɛl kuɛn. 
2Samuel24:5 Cukɛ Jɔr-dɛn jiath kui̱c, kä cukɛ jɛ tok kä Ä-ro-er, wec in te rɛy lo̱o̱lä, a wä nikä Gad kɛnɛ Ya-dhɛr." 
2Samuel24:6 Kä cukɛ ben kä Gil-yad, kɛnɛ Ka-dɛc muun Ɣɛ̈th. Kä cukɛ ben kä Daan, cukɛ jiɛɛn kä Daan wäkɛ kä Dhi-don." 
2Samuel24:7 Kä cukɛ ben wi̱i̱ni Dhor tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kɛnɛ wi̱i̱ ji̱ Iwi diaal, kɛ wi̱i̱ ji̱ Kɛ-naan. Kä cukɛ wä kä Nɛ-gɛb Juda kä Ber-cɛ-ba." 
2Samuel24:8 Mëë cikɛ wi̱i̱ thuk kɛn diaal, cukɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kɔr päthni da̱ŋ bäŋuan wi̱cdɛ ni̱n ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw." 
2Samuel24:9 Kä cu Yo-ab pek nath ka̱m kuäär. Kä I-thɛ-rɛl cu ka nɛy ti bathdɔɔri ti kur bädäk ti lua̱ŋ kɛ ko̱r, kä cu ji̱ Juda a nɛy ti bathdɔɔri ti kur dhieec ti lua̱ŋ kɛ ko̱r." 
2Samuel24:10 Kä cu lɔc Dee-bid jiath min cɛ pek nath nɛn. Kä cuɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “Cä duer ɛlɔ̱ŋ kɛ mi cä la̱t ɛ. Kä täämɛ lö Kuoth Nhial kua̱ läŋ ni ji̱, ku duer jäŋädu woc. Kɛ ɣöö cä la̱t ni duŋ dɔ̱ɔ̱rä.”" 
2Samuel24:11 Kä mëë ci Dee-bid rɔ jiɛc kɛ runwaŋ, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä gök ni Gad ti̱et Dee-bid wëë i̱," 
2Samuel24:12 “Wër jio̱kni Dee-bid i̱, ‘Nɛmɛ ɛ min ca lar ɛ Kuoth Nhial ɛn ɣöö cä ji̱ ka̱m diɔ̱k. Moc rɔ kɛ kɛl mi bä lät kä ji̱.’ ”" 
2Samuel24:13 Kä cu Gad ɛ ben la̱t Dee-bid, jio̱kɛ jɛ i̱, “Ɛ mi̱th bi ka̱n ɔ? Run bärɔw kɛ buɔth wi̱i̱du, kiɛ päth da̱ŋ diɔ̱k ti juɔckɛ ji̱ thi̱n ɛ ji̱ tɛ̈ru, kiɛ juey mi bɛc kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k wi̱i̱du? Täämɛ carkɛ, ɛ luɔc in mi̱th, bä luɔ̱c ram in jäk ɣä mɔ.”" 
2Samuel24:14 Kä cu Dee-bid Gad loc i̱, “Ta̱a̱ rikä mi di̱i̱t. Jak ni Kuoth Nhial kä duääckɔ ɛ jɛn, kɛ ɣöö tëë pälikä mi di̱i̱t. Kä /cu ɣä jak kä pɛn tetni nath.”" 
2Samuel24:15 Inɔ cu Kuoth Nhial juey jäk kä ji̱ I-thɛ-rɛl nikɛ runwaŋ cu mäni gua̱a̱th in ca lar. Kä cu nɛy tin ci li̱w a känɛ nikä Daan amäni Ber-cɛ-ba a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bärɔw. 
2Samuel24:16 Kä min ɛ jääk Kuɔth i̱ bɛ Jɛ-ru-tha-lɛm däk, cu Kuɔth Nhial wi̱cdɛ car kɛ lätni kä mi jiäk, kä cuɛ jääk in näk naath jiök i̱, “Cɛ ro̱ŋ. Ku tetdu ka̱p cuɔ̱ŋ.” Kä ɛn jääk Kuɔth Nhial tëë cuŋä guäth kɔ̱mä bɛɛl wutdä mi cɔali Ä-raw-naa raan Yɛ-buth." 
2Samuel24:17 Kä cu Dee-bid ruac kɛ Kuoth Nhial min cɛ jääk Kuɔth in näk naath nɛn, wëë i̱, “Ɣän cä duer, ɣän cä lät a jiäk. Kä kɛn det ti̱ti̱ cikɛ ŋu lɛl? Näk ni ɣä kɔnɛ dhɔr gua̱a̱r.”" 
2Samuel24:18 Kä cu Gad ben kä Dee-bid ɛn cäŋ ɛmɔ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Wër täthni Kuoth Nhial yi̱k guäth kɔ̱mä bɛɛl wutdä mi cɔali Ä-raw-naa raan Yɛ-buth.”" 
2Samuel24:19 Kä cu Dee-bid wä ce̱tnikɛ riet Gad min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ. 
2Samuel24:20 Kä min ci Ä-raw-naa guic cuɛ kuäär nɛn kɛnɛ ji̱ kɔarɛ bäkɛ kä jɛ. Cu Ä-raw-naa kuäär wä goŋ luthä. 
2Samuel24:21 Kä cuɛ wee i̱, “Ɛŋu ci Kuäärä ben kä ɣä mɔ?” Kä cu Dee-bid ɛ loc i̱, “Ɛ ɣöö bä gua̱a̱th kɔ̱mä bɛɛlku ben kɔk, kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial ta̱th yi̱k thi̱n, kä dɔ̱ŋ dëë juey cu jiɛɛn kä naath.”" 
2Samuel24:22 Kä cu Ä-raw-naa Dee-bid loc i̱, “Kuäärä käni mɔ guici gɔaa ɔ, kä tho̱p ni jɛ. Thääk ti̱n kɛ kui̱ mucä mi waŋkɛ, kä kɔ̱ɔ̱mni bɛɛl kɛnɛ gäkni thääkni bi ka jiɛɛn maac." 
2Samuel24:23 Kɛn ti diaal ti̱ti̱ cä kɛ ka̱m kuäär.” Kä cu Ä-raw-naa kuäär jiök i̱, “Bi Kuoth Nhial ni Kuothdu ji̱ nhɔk.”" 
2Samuel24:24 Duundɛ ɣöö cu kuäär Ä-raw-naa loc i̱, “Ëëy, ɣän bä kɔk kä ji̱ kɛ yio̱w. Ɣän cä Kuoth Nhial Kuothdä bi thöp muc mi /ka̱n kɔk.” Inɔ cu Dee-bid gua̱a̱th kɔ̱mä bɛɛl kɛnɛ thääk kɔk kɛ yio̱w ti jiɛɛn dhieec." 
2Samuel24:25 Kä cu Dee-bid Kuoth Nhial ta̱th yi̱k ɛn wi̱ni, kä cuɛ muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc malä thöp. Kä cu Kuoth Nhial palɛ loc kɛ kui̱ muɔ̱n, kä cu juey cu cuɔ̱ŋ kä I-thɛ-rɛl." 
1Kings1:1 Täämɛ kuäär ni Dee-bid ɛ dɔaŋ mi ci runkɛ ba̱l. Ɛ cäŋ ca kum kɛ bi̱i̱, /ci puɔ̱nydɛ dëë met lëth." 
1Kings1:2 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu ji̱ kɔaarɛ jɛ jiök i̱, “A ji̱ ba go̱r nya mi läät kuäär, bɛ ben li̱ep kɛ ji̱, bɛ ji̱ guic, kä ba tɔ̱ɔ̱cɛ baapdu, bɛ puɔ̱nydu ku lɛ jak kä leth.”" 
1Kings1:3 Kä cukɛ nya mi gɔaa go̱r rɛy cieŋ I-thɛ-rɛl kɛɛliw, kä cukɛ Ä-bi-cɛ̈g kä Cu-nem jek, kä cukɛ jɛ nöŋ kuäär." 
1Kings1:4 Kä jɛn ɛ nya mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ. Kä cua läät kua̱r. Kä duundɛ ɣöö /ken kuäär tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ. 
1Kings1:5 Kä täämɛ cu Ä-do-ni-yaa gat Dee-bid kɛnɛ Ɣɛ̈-gith rɔ jiɛc wëë i̱, “Bi ɣän a kuäär.” Kä cuɛ rɔ moc thurbiɛɛli kɛnɛ jiöŋkööri, kɛ nɛy ti jiɛn dhieec ti bia̱ ri̱ŋ nhiamdɛ." 
1Kings1:6 Kä /ken gua̱n ɛ met thiec kɛ cäŋ kɛl kɛ lät kɛ. Kä jɛn ɛ wut mi gɔaa, kä ɛ jɛn gur Ɛ̈b-ca-lom." 
1Kings1:7 Kä cuɛ ruac kɛ Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa kɛnɛ Ɛb-ya-thar bo̱o̱th palä. Cukɛ Ä-do-ni-yaa guɔ̱ɔ̱r kä cua jɛ luäk. 
1Kings1:8 Duundɛ ɣöö Dha-dok bo̱o̱th palä, kɛnɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da, kɛ gök ni Na-than, kɛ Cimi, kɛ Rɛy, kä nɛɛ Dee-bid tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m /cikɛ te kɛɛl kɛ Ä-do-ni-yaa." 
1Kings1:9 Kɛ cäŋ kɛl cu Ä-do-ni-yaa muc deet kɛnɛ thääk kɛ kɔa̱a̱l thöp pääm thɔ̱a̱l min te gekä waŋ Een-ro-gel, kä cuɛ gaatman diaal cɔl, gaat kua̱r, kɛ bööth Juda diaal," 
1Kings1:10 duundɛ ɣöö /kenɛ gök ni Na-than cɔl, kɛnɛ Bɛ-na-yaa, kɛ ga̱a̱ŋ kua̱r, kɛ däman ni Thɔ-lo-mon." 
1Kings1:11 Kä cu Na-than Bɛ̈th-cɛba man Thɔ-lo-mon jiök i̱, “/Keni jɛ liŋ ɛn ɣöö Ä-do-ni-yaa gat Ɣɛ̈-gith ca kuäär kä kui̱c Dee-bid kuääran ɛ?" 
1Kings1:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ bër, ɛ ji̱ ba̱a̱ ben la̱t nɛmɛ, kɛ ɣöö dɔŋ deri tëkdu kɛnɛ tëk gatdu ni Thɔ-lo-mon gaŋ." 
1Kings1:13 Wër rɛc kä kuäär ni Dee-bid a cu gal, kä jio̱k ni jɛ i̱ ‘/Keni rɔ ya̱c ɣä kuäärä i̱, “Gatdä ni Thɔ-lo-mon ɛ jɛn bi kuäärä guälɔ, kä ɛ jɛn bi nyuur wi̱i̱ kɔamdä mɔ?” Kuɛ la ŋu ci Ä-do-ni-yaa a kuäärɔ?’" 
1Kings1:14 Kä gua̱th in ruaci kɛ kuäär, bä ben kɔru kä bä ruacdu cu nyac.”" 
1Kings1:15 Inɔ cu Bɛ̈th-cɛba wä kä kuäär duëëlɛ (Kä täämɛ kuäär cɛ dɔŋ ɛlɔ̱ŋ, kä Ä-bi-cɛ̈g nya Cu-nem ɛ jɛn lät kuäär ikä mɔ.)" 
1Kings1:16 Kä cu Bɛ̈th-cɛba rɔ goŋ luthä kɛ kuäär, kä cu kuäär wëë, “Ɛŋu go̱o̱ri mɔ?”" 
1Kings1:17 Kä cuɛ kuäär loc i̱, “Kuäärä ci rɔ ya̱cä nikɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuɔthdu wi̱i̱ i̱, ‘Thɔ-lo-mon gatdä bɛ kuäärä guäl, kä bɛ nyuur wi̱i̱ kɔamdä.’" 
1Kings1:18 Kä täämɛ, nɛnɛ, Ä-do-ni-yaa ca kuäär, a cäŋɛ ni ji̱n kuäärä /kui̱ci jɛ." 
1Kings1:19 Kä cɛ muc thääkni kɛnɛ det kɛ kɔa̱a̱l thöp kɛ kui̱ mi̱eth, cɛ gaatku diaal cɔl kɛ Ɛb-ya-thar bo̱o̱th palä kɛ Yo-ab bo̱o̱th rɛ̈mdu. Duundɛ ɣöö /kenɛ gatdu ni Thɔ-lo-mon cɔl." 
1Kings1:20 Kä täämɛ kuäärä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal guɛckɛ ni ji̱, kɛ ramɔ bi nyuur wi̱i̱ kɔamdu mɔ gua̱a̱thdu." 
1Kings1:21 Kä mi /ciɛ bi la̱t, ba jɛn lia̱a̱du, ɣän kɔnɛ gatdu ni Thɔ-lo-mon ba nɛy ciɛŋ ɛ jiäk.”" 
1Kings1:22 Kä min ŋotdɛ kɛ ruac kɛ kuäär, cu gök ni Na-than ben rɛc." 
1Kings1:23 Kä cua la̱r kuäär i̱, “Gök ni Na-than ɛ wa̱nɛ mi.” Kä min cɛ ben rɛc nhiam kua̱r." 
1Kings1:24 Cuɛ wëë, “Kuäärä, ci jɛ lar i̱, ‘Bi Ä-do-ni-yaa a kuäär kɔrä, kä bɛ nyuur wi̱i̱ kɔamdä?’" 
1Kings1:25 Kɛ ɣöö cɛ wä ɛn walɛ, kä cɛ thääk kɛnɛ det kɛ kɔa̱a̱l wä thöp ala mi̱eth, kä cɛ gaatku diaal cɔl, kɛ Yo-ab bo̱o̱th rɛ̈mdu, kɛnɛ Ɛb-ya-thar bo̱o̱th palä. Kä nɛnɛ ka mi̱thni kä mäthkɛ nhiamdɛ, kä wä kɛ i̱, ‘Bi jääny kɛ tëk kuäär ni Ä-do-ni-yaa!’" 
1Kings1:26 Duundɛ ɣöö /kenɛ ɣä kɛ Dha-dok bo̱o̱th palä, kɛnɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da, kɛ gatdu ni Thɔ-lo-mon cɔl." 
1Kings1:27 Ɛn nɛmɛ ɛ mi ci la̱t kuäärä kä /keni ji̱ kɔaaru la̱r lär kɛ ram in bi nyuur wi̱i̱ kɔamdu kɔɔru?” 
1Kings1:28 Kä cu kuäär ni Dee-bid ɛ loc i̱, “Ciölɛ ɣä Bɛ̈th-cɛba.” Kä cuɛ ben gekä kua̱r, kä cuɛ cuɔ̱ŋ nhiamdɛ." 
1Kings1:29 Kä cu kuäär rɔ yac wëë i̱, “Ce̱tkɛ ciöt Kuɔth in tëk, mëë kään tëkdä kä ji̱ tɛ̈rä," 
1Kings1:30 ce̱tnikɛ min cä ya̱c ji̱ kɛ ciöt Kuɔth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl i̱, ‘Gatdu ni Thɔ-lo-mon ɛ jɛn bi ruec kɔɔrä mɔ, kä bi nyuur wi̱i̱ kɔamdä mɔ.’ Bä la̱t ɛn walɛ.”" 
1Kings1:31 Kä cu Bɛ̈th-cɛba rɔ goŋ lätdɛ kuäär kä luth, wëë i̱, “Bi kuäärä ni Dee-bid tëk amäni cäŋ kɛl!”" 
1Kings1:32 Kä cu kuäär ni Dee-bid wëë, “Ciölɛ ɣä bo̱o̱th palä ni Dha-dok, kɛnɛ gök ni Na-than, kɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da.” Kä cukɛ ben nhiam kua̱r." 
1Kings1:33 Kä cu kuäär kɛ jiök i̱, “Naŋɛ ji̱ kɔaarä kɛɛl kɛ yɛ, kä nyuɔ̱ɔ̱rɛ gatdä ni Thɔ-lo-mon jɔk muɔ̱lä. Kä naŋɛ jɛ kä Gii-ɣɔn." 
1Kings1:34 Kä a bo̱o̱th palä ni Dha-dok, kɛnɛ gök ni Na-than jɛ Yi̱r ala kuäär kä I-thɛ-rɛl. Kä kuɔ̱thɛ kaaŋ a wä yɛn i̱, ‘Bi kuäär ni Thɔ-lo-mon jääny kɛ tëk!’" 
1Kings1:35 Kä bia cu guɔ̱ɔ̱r, kä bɛ cu ben nyuur wi̱i̱ kɔamdä. Kä bɛ cua̱ kuäär guäthdä. Cä kuany ala kuäär I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda.”" 
1Kings1:36 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da kuäär loc i̱, “Ɛ jɛn! Bi Kuoth Nhial, Kuoth kua̱rä ni kuäär, ɛ lar bä." 
1Kings1:37 Ce̱tnikɛ mëë te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kuäärä, bɛ te kɛɛl bäkɛ Thɔ-lo-mon, kä bɛ kuäärɛ jak kä di̱t kä kuäär kua̱rä ni kuäär Dee-bid.”" 
1Kings1:38 Inɔ cu bo̱o̱th palä ni Dha-dok kɛnɛ gök ni Na-than, kɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da, kɛ ji̱ Kɛ-reth kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth wä, cua Thɔ-lo-mon jak kä kɔtdɛ muul kua̱r ni Dee-bid, kä cua jɛ nööŋ kä Gii-ɣɔn." 
1Kings1:39 Ɛn wi̱ni cu bo̱o̱th palä ni Dha-dok tuŋ mi tekɛ liɛɛth ka̱n rɛy kɛmɛkä, kä cuɛ Thɔ-lo-mon yi̱r. Kä cukɛ kaaŋ koth. Kä cu nɛy diaal wëë, “Bi kuäär ni Thɔ-lo-mon jäny kɛ tëk!”" 
1Kings1:40 Kä cu nɛy diaal wä kɔɔrɛ, ŋarkɛ kɛ thuɔmni kä tɛth lɔcdiɛn ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ piny lath kɛ rɔaliɛn." 
1Kings1:41 Kä cu Ä-do-ni-yaa kɛnɛ ja̱a̱l tin te kɛɛl kɛ jɛ ɛ liŋ kɛn diaal min cikɛ thuɔ̱k kɛ mi̱eth. Kä min ci Yo-ab jɔw kaaŋä liŋ, cuɛ wëë, “Ɛŋu mi lot rɔal ɛ mɔ jɛ rɛy wec?”" 
1Kings1:42 Kä min ŋotdɛ kɛ ruac, nɛnɛ cu Jo-na-than gat Ɛb-ya-thar bo̱o̱th palä ben. Kä cu Ä-do-ni-yaa wëë, “Bër rɛc, kɛ ɣöö ɛ ji̱n ram mi gɔaa, kä la no̱o̱ŋi thuk ti gɔw.”" 
1Kings1:43 Kä cu Jo-na-than Ä-do-ni-yaa loc i̱, “Eey, /ciɛ jɛn, ɛ ɣöö ci kuääran ni Dee-bid Thɔ-lo-mon kuany ala kuäär." 
1Kings1:44 Kä ci kuäär bo̱o̱th palä ni Dha-dok, kɛnɛ gök ni Na-than, kɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da, kɛ ji̱ Kɛ-reth kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth ja̱k kɛɛl kɛ jɛ. Kä cikɛ jɛ jak kä ko̱tdɛ jɔk muɔ̱l kua̱r." 
1Kings1:45 Kä ci bo̱o̱th palä ni Dha-dok, kɛnɛ gök ni Na-than jɛ Yi̱r ala kuäär kä Gii-ɣɔn. Kä ci lɔcdiɛn cu tɛɛth ɛn wi̱ni, ɛ jɛn rɔal kɛ wec ɔ. Ɛ jɛn rɔal in cia liŋ." 
1Kings1:46 Ci Thɔ-lo-mon nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä. 
1Kings1:47 Kä ci ji̱ kɔaar kua̱r ni Dee-bid ben latkɛ tɛth lɔaacdiɛn, wäkɛ i̱, ‘Bi Kuɔthdu kɛ̈k Thɔ-lo-mon jak kä jɔc ni jɛn kä kɛ̈kdu, kä bɛ kuäärɛ jak kä di̱t ni jɛn kä kuääru.’ Kä cu kuäär rɔ goŋ wi̱i̱ dhaŋä." 
1Kings1:48 Kä cu kuäär lɛni wëë, ‘Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, min ci kuɛ̈ɛ̈dä kɛl jak kä nyuur wi̱i̱ kɔamdä ɛn walɛ, a cä nɛn kɛ waŋdä.’ ”" 
1Kings1:49 Kä cu ja̱a̱l Ä-do-ni-yaa diaal dual, kä cukɛ rɔ jiɛc, wä ram ɔ dupdɛ." 
1Kings1:50 Kä cu Ä-do-ni-yaa dual kɛ Thɔ-lo-mon. Cuɛ rɔ wä käp kɛ tuɔ̱ŋ yi̱kä. 
1Kings1:51 Kä cua jɛ la̱r Thɔ-lo-mon i̱, “Nɛnɛ, Ä-do-ni-yaa dualɛ kɛ ji̱. Kɛ ɣöö cɛ rɔ wä käp kɛ tuɔ̱ŋ yi̱kä, wëë i̱, ‘Ɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon yac rɔ kɛ nhiam kɛ ɣöö /cɛ ɣä bi näk.’ ”" 
1Kings1:52 Kä cu Thɔ-lo-mon wëë, “Mi wëë jɛ nyoth i̱ ɛ ram mi gɔaa, thilɛ miem kɛl mi bi pɛn piny kä jɛ. Duundɛ ɣöö mi wa mi jiääk jek kä jɛ, bɛ li̱w.”" 
1Kings1:53 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon raan ja̱k, kä cua jɛ wä nööŋ piny wi̱i̱ yi̱kä. Kä cuɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon ben lät kä luth. Kä cu kuäär ɛ jiök i̱, “Wër dhɔru.”" 
1Kings2:1 Mëë ci ni̱n li̱eth Dee-bid thia̱k, cuɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon cɔl kä cuɛ jɛ la̱t ruac wëë i̱," 
1Kings2:2 “Ci gua̱a̱th li̱thdä cop. Bum rɔ kä cieŋni ce̱tkɛ wut," 
1Kings2:3 Kä tit tin ci Kuoth Nhial Kuothdu kɛ la̱t ji̱, tit dupkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ, kɛ luëëkɛ, ce̱tkɛ min ca gɔ̱r kä ŋuɔ̱t Muthɛ, kɛ ɣöö bi gɔaa kä ti diaal tin bi la̱t kɛnɛ gua̱a̱th ɛ bi wä thi̱n ɔ." 
1Kings2:4 Kä bi Kuoth Nhial ruacdɛ mëë cɛ lat kɛ kui̱dä jak kä cuŋ, mëë wëë i̱, ‘Mi wä gaatku dupkiɛn wä tit, kä bikɛ cieŋ kɛɛl kɛ ɣä kɛ luthdiɛn kɛ ŋuɔ̱tkä kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw, kɛnɛ ca̱riɛn kɛɛliw, bikɛ I-thɛ-rɛl ruac.’" 
1Kings2:5 “Kä ŋäcni min ci Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa ɛ lät kä ɣä, kɛ näkdɛ kɛ bööth rɛ̈m I-thɛ-rɛl da̱ŋ rɛw, Ä-bi-ner gat Ner, kɛnɛ Ä-ma-tha gat Yɛ-thɛr. Näkɛ kɛ rɛy malä kɛ cut riɛm mi ca wuɔ̱th piny kɛ ni̱n ko̱o̱r. Cɛ nɛy ti thil ŋu näk, kä täämɛ ci riɛkdɛ pɛn wi̱i̱dä, a ca duŋdä." 
1Kings2:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ ŋäcni min bi la̱t. /Cu jɛ jak kä li̱w baaŋ. 
1Kings2:7 Kä ciɛŋ gaat Bar-dhë-lay raan Gil-yad agɔaa, akɛ te rɛy nɛɛni tin mi̱th kɛ ji̱ kɛɛl, kɛ ɣöö cikɛ ɣä lor agɔaa mëë cä rɔ bar kɛ dämuɔɔr ni Ɛ̈b-ca-lom." 
1Kings2:8 Amäni Cimi gat Gerɔ, raan Ben-ya-min kä Bɛ̈-ɣu-rim. Cɛ ɣä kuëth ɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ mëë wa̱a̱ kä Ma-na-yim, duundɛ ɣöö mëë cɛ ɣä ben lor kä Jɔr-dɛn, cua̱ ya̱c jɛ kɛ ciöt Kuɔth Nhial i̱, ‘/Cä ji̱ bi näk.’" 
1Kings2:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ /cu jɛ cari thilɛ jɛ duer, kɛ ɣöö pɛli, ŋäcni min bi lät kä jɛ, biɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cɛ li̱w.”" 
1Kings2:10 Kä cu Dee-bid li̱w, kä cua jɛ kony därwec Dee-bid." 
1Kings2:11 Kä cu pek ruec Dee-bid kɛ I-thɛ-rɛl a run ti jiɛn ŋuaan. Cɛ ruëc kä Ɣɛb-ron kɛ run bärɔw, kä cɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k." 
1Kings2:12 Kä cu Thɔ-lo-mon nyuur wi̱i̱ kɔam gua̱n ni Dee-bid. Kä cu kuäärɛ pua̱t. 
1Kings2:13 Ɛ jɛn cu Ä-do-ni-yaa gat Ɣɛ̈-gith ben kä Bɛ̈th-cɛba man Thɔ-lo-mon. Kä Cuɛ Ä-do-ni-yaa jiök i̱, “Ɛ mal bëë ji̱ mɔ?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ mal.”" 
1Kings2:14 Kä cuɛ wëë, “Ta̱a̱ kɛ mi bä la̱r ji̱.” Kä cu Bɛ̈th-cɛba ɛ loc i̱, “Lat ɛ.”" 
1Kings2:15 Kä cu Ä-do-ni-yaa wëë, “Ŋäci jɛ ɛn ɣöö kuäär ɛ duŋdä, kä ŋäc ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ni ɣöö bi ruëc ni ɣän. Kä cɛ rɔ lɛ riet dämaar, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m jɛ." 
1Kings2:16 Täämɛ ta̱a̱ kɛ kɛl mi bä thiec kä ji̱. /Cu jɛ pen ɣä.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Lat ɛ.”" 
1Kings2:17 Kä cuɛ wëë, “Thiec kuäär ni Thɔ-lo-mon (/Cɛ bi pen ji̱) derɛ ɣä ka̱m Ä-bi-cɛ̈g nya Cu-nem ala ciekdä.”" 
1Kings2:18 Kä cu Bɛ̈th-cɛba wëë, “Gɔaa ɛlɔ̱ŋ. Bä wä ruac kɛ kuäär kɛ kui̱du.”" 
1Kings2:19 Kä cu Bɛ̈th-cɛba wä kä kuäär ni Thɔ-lo-mon, wëë ruac kɛ jɛ kɛ kui̱ Ä-do-ni-yaa. Kä cu kuäär rɔ jiɛc wëë jɛ lor, kä cuɛ rɔ goŋ kɛ man. Kä cuɛ nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ, kä cua man nöŋ kɔm kä cuɛ nyuur kui̱c cuëëc kua̱r." 
1Kings2:20 Kä cuɛ wëë, “Ɣän ta̱a̱ kɛ kɛl mi tɔt mi dëë thiec kä cu jɛ pen ɣä.” Kä cu kuäär ɛ loc i̱, “Lat thiecdu ma̱a̱th. /Cä bi pën ji̱.”" 
1Kings2:21 Kä cu man wëë, “Ɛ dämuɔɔr ni Ä-do-ni-yaa kän Ä-bi-cɛ̈g nya Cu-nem ala ciekdɛ.”" 
1Kings2:22 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon man loc i̱, “Ɛŋu mɔ thieci ni Ä-bi-cɛ̈g nya Cu-nem kɛ kui̱ Ä-do-ni-yaa ɔ? Thiec ni jɛ kuäär bä. Kɛ ɣöö ɛ dämaar in di̱i̱t, kɛ ɣöö te bo̱o̱th palä ni Ɛb-ya-thar kui̱dɛ, kɛnɛ Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa.”" 
1Kings2:23 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon rɔ yac nikɛ ciöt Kuɔth Nhial, wëë i̱, “Dëë Kuoth ɣä näk, mi /ci ruac ɛ mi Ä-do-ni-yaa bi näk!" 
1Kings2:24 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ce̱tkɛ ciöt Kuɔth in tëk, min ci ɣä rialikä, kä ci ɣä la̱th wi̱i̱ kɔam gua̱a̱r ni Dee-bid, kä cɛ ruacdɛ tit kä cɛ ɣä ka̱m kuäär kɔnɛ kuaykä, ɛn walɛ Ä-do-ni-yaa bɛ li̱w.”" 
1Kings2:25 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da ja̱k. Kä cuɛ Ä-do-ni-yaa wä näk. 
1Kings2:26 Kä cu kuäär bo̱o̱th palä ni Ɛb-ya-thar jiök i̱, “Wër kä Ä-na-thoth, wecdu. Kɛ ɣöö ro̱ŋi kɛ lia̱a̱. Duundɛ ɣöö /ci bi näk ɛn täämɛ, kɛ ɣöö ɛ ji̱n ɛ nëë guic thanduk matdä ruaacni Kuɔth, nhiam gua̱a̱r ni Dee-bid, kɛnɛ ɣöö cia rik gua̱a̱r diaal nyuak.”" 
1Kings2:27 Inɔ cu Thɔ-lo-mon Ɛb-ya-thar tuk bo̱thä palä Kuɔth Nhial, Inɔ cuɛ cua̱ thuɔ̱k ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ kui̱ kuayni bo̱o̱th palä ni Eli kä Cilo." 
1Kings2:28 Kä min ci thok ben kä Yo-ab (Kɛ ɣöö Yo-ab cɛ Ä-do-ni-yaa guɔ̱ɔ̱r) cuɛ rɔ bar rɛy kɛmɛkä Kuɔth Nhial, cuɛ rɔ wä käp kɛ tuɔ̱ŋ yi̱kä." 
1Kings2:29 Kä min ca la̱r kuäär ni Thɔ-lo-mon i̱, “Ci Yo-ab rɔ bar rɛy kɛmɛkä Kuɔth nhial, kä jɛn te gekä yi̱kä,” cu Thɔ-lo-mon Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da ja̱k i̱, “Wër näk ɛ.”" 
1Kings2:30 Kä cu Bɛ-na-yaa ben rɛy kɛmɛkä Kuɔth Nhial, kä cuɛ jiök i̱, “Ci kuäär wëë, ‘Bërkɛ.’ ” Duundɛ ɣöö cuɛ loc i̱, “Eey, ɣän bä li̱w ɛn wa̱nɛ.” Kä cu Bɛ-na-yaa ruac nyɔk kɛ luc kuäär i̱, “Nɛmɛ ɛ min ci Yo-ab ɛ lar.”" 
1Kings2:31 Kä cu kuäär ɛ luɔ̱c jɛ i̱, “Lät ni jɛ ce̱tkɛ min cɛ lar, näkɛ kä konyɛ. Inɔ bɛ riɛk riɛm ëë ci Yo-ab ɛ wuɔ̱th piny baaŋ cu woc kä ɣä kɔnɛ dhɔr gua̱a̱r." 
1Kings2:32 Kä bi Kuoth Nhial ɛ cu luɔ̱c riɛm in cɛ wuɔ̱th piny, a kui̱c gua̱a̱r ni Dee-bid ɛ, cɛ nɛy da̱ŋ rɛw ti gɔw ni kɛn kä jɛ näk, Ä-bi-ner gat Ner, bo̱o̱th rɛ̈m kä I-thɛ-rɛl, kɛnɛ Ä-ma-tha gat Yɛ-thɛr bo̱o̱th rɛ̈m kä Juda." 
1Kings2:33 Inɔ bi riɛmdiɛn ben kä Yo-ab, kɛnɛ kuaykɛ amäni cäŋ kɛl. Duundɛ ɣöö Dee-bid, kɛnɛ kuaykɛ kɛ dhɔrɛ kɛ kuäärɛ bikɛ tekɛ mal ni ciaŋ.”" 
1Kings2:34 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da wä, kä cuɛ jɛ wä näk. Kä cua jɛ kony dhɔrɛ rɛy dɔaar." 
1Kings2:35 Kä cu kuäär Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da la̱th wi̱i̱ rɛ̈m kɛ gua̱a̱th Yo-ab, kä cuɛ Dha-dok bo̱o̱th palä la̱th guäth Ɛb-ya-thar." 
1Kings2:36 Kä cu kuäär Cimi jäk kä ram wä jɛ cɔl, kä cuɛ jɛ jiök i̱ “Lät ni rɔ kä duel kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cieŋni thi̱n, /cu jiɛn thi̱n a cäŋ te ŋu i̱di bä." 
1Kings2:37 Kɛ ɣöö cäŋ in bi wä raar, a bi yier Kid-ron jiɛth, biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö bi li̱w. Kä bi riɛmdu te wi̱i̱du.”" 
1Kings2:38 Kä cu Cimi kuäär loc i̱, “Mɔ ci lar ɔ gɔaaɛ. Ɣän bä la̱t ni min ci lar.” Kä cu Cimi cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ni̱n ti ŋuan." 
1Kings2:39 Duundɛ ɣöö cuɛ tuɔɔk kɛ cäŋ kɛl kɛ kɔr thuɔ̱k runi da̱ŋ diɔ̱k, cu gaat Cimi da̱ŋ rɛw ri̱ŋ kä A-kic gat Maakaa, kuäär Gɛ̈th. Kä min ca la̱r Cimi i̱, “Nɛnɛ, gaatku kɛnɛ kä Gɛ̈th.”" 
1Kings2:40 Cu Cimi muul rial ikä, kä cuɛ wä kä A-kic kä Gɛ̈th, wëë gaatkɛ go̱r. Cuɛ kɛ wä nööŋ kä Gɛ̈th." 
1Kings2:41 Kä mëë ca la̱r Thɔ-lo-mon ɛn ɣöö ci Cimi wä kä Gɛ̈th kä cɛ rɔ ri̱t," 
1Kings2:42 cu kuäärɛ jäk kä ram wä jɛ cɔl, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “/Ka̱n ji̱ jak kä yaaci rɔ kɛ ciöt Kuɔth Nhial, kä cä ji̱ luek i̱, ‘Ŋäcni jɛ kɛ cäŋ in bi wä guäth mi dɔ̱ŋ a cäŋ te ŋu i̱di, bi li̱w?’ Kä curi ɣä loc i̱, ‘Mɔ ci lar ɔ gɔaaɛ, bä luɔ̱th.’" 
1Kings2:43 Kuɛ la ŋu mɔ /keni ya̱cdu kɛ Kuoth Nhial tit ɔ, kɛnɛ ruac in cä la̱t ji̱ mɔ?”" 
1Kings2:44 Kä cu kuäär Cimi lɛni jiök bä i̱, “Ji̱n ŋäci jɛ, jiäk diaal tëë ci la̱t kɛ kui̱ gua̱a̱r ni Dee-bid kɛ lɔcdu. Inɔ bi Kuoth Nhial jiäku diaal la̱th ni wi̱i̱du." 
1Kings2:45 Duundɛ ɣöö bɛ ɣä poth, kä bɛ kuäär Dee-bid jak kä tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
1Kings2:46 Kä cu kuäär Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da la̱r lär. Kä cuɛ jɛ wä näk. Inɔ cu kuäär cu pua̱t tetdä Thɔ-lo-mon. 
1Kings3:1 Kä cu Thɔ-lo-mon kuɛɛn kɛnɛ Pɛro kuäär I-jëp. Cuɛ nya Pɛro kuɛn, kä cuɛ jɛ nööŋ därwec Dee-bid, amäni mëë cɛ thuɔ̱k kɛ ta̱th duëëlɛ, kɛnɛ luak Kuɔth, kɛ päny mi go̱l Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Kings3:2 Kä la naath muckiɛn wa̱a̱ thöp gua̱thni palä kuthni guäyni, kɛ ɣöö thilɛ luak mi ca ni la̱t kɛ ciöt Kuɔth Nhial." 
1Kings3:3 Kä cu Thɔ-lo-mon Kuoth Nhial nhɔk, kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni ciɛŋ gua̱n ni Dee-bid. Ɛ ni ɣöö la thöpɛ muc, kä waaŋɛ wal tin ŋuäny gua̱thni pali kuthni guäyni." 
1Kings3:4 Kä cu kuäär wä kä Gib-yon wëë muc thöp ɛn wi̱ni, kɛ ɣöö ɛ gua̱th Palä mi di̱i̱t. La Thɔ-lo-mon muc tin waŋkɛ ti bathdɔɔri a tho̱p ɛn wi̱i̱ yi̱kä nɔmɔ." 
1Kings3:5 Kä cu Kuoth Nhial ben kä Thɔ-lo-mon kä Gib-yon kɛ la̱k kɛ wäär. Kä cu Kuoth ɛ jiök i̱, “Thiec mɔ dëë ka̱m ji̱ mɔ.”" 
1Kings3:6 Kä cu Thɔ-lo-mon wëë, “Ci gua̱a̱r ni Dee-bid nyuɔ̱th nhökdu in di̱i̱t in thil pek, kɛ ɣöö cɛ cieŋ kɛɛl kɛ ji̱ kɛ ŋa̱th, kɛnɛ cuŋ, kɛ gɔɔy lɔaac kɛ ji̱. Kä ci jɛ lät kä gɔɔy ɛ di̱i̱t ɛ mi kɛnɛ nhök mi thil pek, kä ci jɛ moc gat mi bi ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ ɛn walɛ." 
1Kings3:7 Kä täämɛ, lö Kuoth Nhial Kuothdä, ci ɣä jak kä kuäär kɛ gua̱th gua̱a̱r ni Dee-bid, kä ɛ ɣän gat, mi kui̱c ruec." 
1Kings3:8 Kä täämɛ ta̱a̱ rɛy nɛɛni ti ci mëk rɔ, nɛy ti ŋuan, ti ca dëë luäŋ kɛ kuën kɛ ŋuandiɛn." 
1Kings3:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ mocä kɛ ŋäc mi dëë ruac ni nɛɛku, mi bä ŋäc mi gɔaa kɛnɛ mi jiäk. Kɛ ɣöö dëë nɛɛku ti ŋuan ti̱ti̱ kulɛ ruac.”" 
1Kings3:10 Cuɛ lɔc Kuɔth nhɔk ɛn ɣöö ci Thɔ-lo-mon thiec niɛ nɛmɛ. 
1Kings3:11 Kä cu Kuoth ɛ jiök i̱, “Kɛ ɣöö ci thiec niɛ nɛmɛ. Ɛ jɛn /keni thiëc ni rɔ tëk mi bäär, kɛnɛ ria̱ŋ, kɛ tëk ji̱ tɛ̈ru, kä ci thiec ni ŋäc mi bi ŋäc mi cuɔ̱ŋ." 
1Kings3:12 Nɛnɛ, ɣän täämɛ bä la̱t ni ruacdu. Ɣän bi ka̱m ŋäc ŋɔaani kɛnɛ ca̱r, kɛ ɣöö thilɛ ram mi /ci kɔn ce̱tkɛ ji̱, kä thilɛ ram mi bi rɔ jiɛc ce̱tkɛ ji̱ kɔɔru." 
1Kings3:13 Kä bä ji̱ ka̱m min /keni thiec bä. Ci ka̱m ria̱ŋ kɛnɛ luth, kɛ ɣöö thilɛ kuäär mi ba lɛ ca̱a̱t kɛ ji̱, ni̱niku diaal." 
1Kings3:14 Kä mi wi̱i̱ lot ni dupkä, a bi ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä tit ce̱tkɛ mëë ci guur ni Dee-bid ɛ la̱t, bä ni̱nku rep.”" 
1Kings3:15 Kä cu Thɔ-lo-mon keer, kä nɛn ɛ, cua la̱k. Kä cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ cuɔ̱ŋ nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial, kä cuɛ muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc malä thöp, kä cuɛ ji̱ kɔaarɛ diaal lät kä mi̱eth." 
1Kings3:16 Kɛ cäŋ kɛl cu lëër mään da̱ŋ rɛw ben kä kuäär, kä cukɛ cuɔ̱ŋ nhiamdɛ." 
1Kings3:17 Cu ciek kɛl wëë, “Kuäärä, ɣän kɔnɛ ciek ɛ mi ciëŋkɔ duëël kɛl kä ɣän cä dap kɛ gat a tëë duëël." 
1Kings3:18 Kä kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni kɛ kɔr kä min cä dap, cuɛ dap ɛn ciek ɛmɛ. Kä kɛ kɔn kä rɔ. Thilɛ radɔ̱diɛn mi te kɛɛl kɛ nɛy, ɛ ni kɔn da̱ŋ rɛw kä rɔ ɛn cieŋ." 
1Kings3:19 Kä cu gat ciek ɛmɛ li̱w kɛ wäär, kɛ ɣöö cɛ tɔa̱a̱c." 
1Kings3:20 Kä cuɛ rɔ jiɛc kɛ wärdäär, kä cuɛ gatdä ka̱n nhiamdä, min ta̱a̱ ni̱n, kä cuɛ jɛ tɔa̱a̱c baapdɛ kä cuɛ gatdɛ min ci li̱w tɔa̱a̱c baapdä." 
1Kings3:21 Kä min cä keer kɛ runwaŋ kɛ ɣöö bä gatdä luëëth, nɛn ɛ, cua jek cɛ li̱w. Kä min cä di̱el guec kɛ runwaŋ, cua jek ɛn ɣöö, /ciɛ jɛn gatdä min cä dap.”" 
1Kings3:22 Kä cu ciek in dɔ̱ŋ wëë, “Eey, ɛn gat in tëk ɛ gatdä, kä gat ɛ ci li̱wɛ ɛ gatdu.” Kä cu ciek in nhiam wëë, “Eey, ɛn gat in ci li̱w ɛ gatdu, kä gat in tëk ɛ gatdä.” Cukɛ ruac inɔ nhiam kua̱r." 
1Kings3:23 Kä cu kuäär wëë, “Ci ram kɛl kä yɛ wëë, ‘Ɛn gat ɛ gatdä, kä min ci li̱w ɛ gatdu.’ Kä cu min dɔ̱ŋ wëë, ‘Eey, ɛ gatdu ci li̱w ɔ, kä ɛ gatdä tëk ɔ.’ ”" 
1Kings3:24 Kä cu kuäär wëë, “Nöŋɛ ɣä mut.” Kä cua mut nööŋ nhiam kua̱r." 
1Kings3:25 Kä cu kuäär wëë, “Ŋuɔkɛ gat in tëk kä rɛw, kä ka̱mɛ ram kɛl tha̱a̱ŋdɛ, kä bia duɔth in dɔ̱ŋ ka̱m ram in dɔ̱ŋ.”" 
1Kings3:26 Kä cu ciek in tëk gatdɛ kuäär jiök kɛ ɣöö nhɔk lɔcdɛ gatdɛ i̱, “Kuäärä käm ni jɛ gat in tëk, cu jɛ näk.” Duundɛ ɣöö cu ciek in dɔ̱ŋ wëë, “Cu jɛ käm raan kä nɛy. Dääkni jɛ.”" 
1Kings3:27 Kä cu kuäär ɛ loc wëë i̱, “Käm ni gat ɛ tëkɔ ciek in nhiam, cu jɛ näk ɛ jɛn man gatdä.”" 
1Kings3:28 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ŋuk luɔ̱k in ci kuäär ɛ lat liŋ. Kä cukɛ kuäär luɔ̱th, kɛ ɣöö ci kɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö te ŋäc Kuɔth kɛ jɛ, kɛ ɣöö bɛ cuŋ lat." 
1Kings4:1 Kuäär ni Thɔ-lo-mon ɛ kuäär kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw," 
1Kings4:2 Kä ti̱ti̱ kɛ kua̱r kɔaarɛ tin di̱t, Ä-dhar-yaa gat Dha-dok ɛ bo̱o̱th palä." 
1Kings4:3 Kä cu Ɛ-li-ɣo-rɛp kɛnɛ Ä-ɣi-yaa gaat Cica a bolithni. Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat gat Ä-ɣi-lud a bulkamiin. 
1Kings4:4 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da a kuäär rɛ̈m. Kä cu Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar a bööth palä. 
1Kings4:5 Kä cu Ä-dhar-yaa gat Na-than te wi̱i̱ kua̱ri kɔaar kua̱r. Kä cu Dha-bud gat Na-than a bo̱o̱th palä kä ɛ määth kua̱r. 
1Kings4:6 Kä cu Ä-ɣi-car a läät cieŋ kua̱r. Kä cu Ä-do-ni-ram gat Ɛ̈bda a läät rɛ̈m. 
1Kings4:7 Kä cu Thɔ-lo-mon tekɛ kua̱r kɔaarɛ da̱ŋ wäl rɛw kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw, ti mockɛ kuäär mi̱eth kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ. La ram kɛl a lät kɛ pay kɛl kɛ ruɔ̱n." 
1Kings4:8 Kä ti̱ti̱ kɛ kɛn ciöötkiɛn: Bɛn-ɣur raan wec päämni Ɛ-pa-rim," 
1Kings4:9 kɛ Bɛn-dɛ-kɛr raan Ma-kɛ̈dh, kɛ Cɛ̈ɛ̈l-bim. Kɛ Beth-cɛ-mɛc, kɛ E-lon-beth-ɣa-nan." 
1Kings4:10 Kɛ Bɛn-ɣɛ-thɛd kä Ä-ru-both (min ciɛŋ ni tho-ko kɛnɛ mun Ɣe-pɛr) 
1Kings4:11 Kɛ Bɛn-ä-bi-na-dab mun Na-path-dor kɛɛliw (Min ci Ta-pɛ̈th nya Thɔ-lo-mon kuɛn). 
1Kings4:12 Kɛ Bäna gat Ä-ɣi-lud kä Ta-nak, kɛ Mɛ-gi-do, kɛ Beth-can kɛɛliw min te gekä Dha-rɛ-than piny Yidh-rɛɛl, a känɛ ni kä Beth-can a wä nikä A-bel-mɛ-ɣola, a räth ni kui̱ Yɔk-mam in dɔ̱ŋ." 
1Kings4:13 Kɛ Bɛn-gɛ-bɛr kä Ra-moth-gil-yad (Jɛn tekɛ wi̱i̱ Ya-ir gat Ma-na-thɛ, tin te kä Gil-yad, kä tekɛ ro̱o̱l Ar-gob, min te kä Ba-can, wi̱i̱ ti jiɛn bäkɛl tin di̱t tin tëë pa̱nyni kɛnɛ thiekni yieethä.)" 
1Kings4:14 Kɛ Ä-ɣi-na-dab gat Ido kä Ma-na-yim. 
1Kings4:15 Kɛ Ä-ɣi-madh raan Nap-ta-li (min ci Ba-thɛ-math nya Thɔ-lo-mon kuɛn). 
1Kings4:16 Kɛ Bäna gat Ɣu-cay raan A-cɛr, kɛ Baa-loth." 
1Kings4:17 Kɛ Yɛ-ɣo-ca-pat gat Pa-ru-ɛ̈k raan Yi-tha-kar. 
1Kings4:18 Kɛ Cimi gat Ela raan Ben-ya-min. 
1Kings4:19 Kɛ Gɛ-bɛr gat Uri, mun Gil-yad, ro̱o̱l Thi-yon kuäär Ɛ-mor kɛnɛ Ög kuäär Ba-can. Kä te raan kɔaar kua̱r kɛl kä Juda." 
1Kings4:20 Ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ŋuankɛ ce̱tnikɛ liɛt yiëër. Kä tɛth lɔcdiɛn kɛ mi̱ethdiɛn. 
1Kings4:21 Kä cu Thɔ-lo-mon I-thɛ-rɛl ruac kɛɛliw a känɛ jɛ ni kiir Yu-pɛ-ree-tidh amäni mun ji̱ Pi-li-thɛt, a räth ni keth I-jëp. Cukɛ Thɔ-lo-mon lätikä kä nöŋkɛ jɛ tho̱lbo̱k kɛ ni̱n teekädɛ diaal." 
1Kings4:22 Kä mi̱eth Thɔ-lo-mon kɛ cäŋ kɛl, kɛ cuali nuɔ̱p ti jiɛn bäŋuan, kɛ gua̱th mi̱thni ti jiɛn bäkɛl." 
1Kings4:23 Kɛ thääk da̱ŋ wäl ti ci cuath, kɛ ɣɔ̱k ti jiɛn da̱ŋ rɛw ti ci laak, kɛ det ti kuɔ̱r, kɛ ley, kɛnɛ muɔ̱mni, kɛ kɛɛw kɛ ŋɛcni ti ci kuɔ̱t." 
1Kings4:24 Kɛ ɣöö ruaacɛ jɔk ɣɔaa kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh kɛɛliw a känɛ nikä Tip-thɛ̈ a wä ni kä Gadha, te kua̱r jɔak kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh diaal pinydɛ, kä cuɛ tekɛ mal kɛ ji̱ thieekädɛ diaal." 
1Kings4:25 Kä cu Juda kɛnɛ I-thɛ-rɛl tekɛ mal, a känɛ nikä Daan a wä kä Ber-cɛ-ba, cu ramɔ te ni thaar jiath ŋɔa̱a̱pdɛ. Kɛ ni̱n teekä Thɔ-lo-mon diaal." 
1Kings4:26 Kä cu Thɔ-lo-mon tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn ŋuaan kɛ kui̱ jio̱o̱kni thurbiɛɛlikɛ, kɛnɛ ji̱ jiöŋkööri ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl rɛw." 
1Kings4:27 Kä kɛn ji̱ kɔaar kua̱r tɔ̱tɔ̱ mockɛ kuäär mi̱eth kɛnɛ nɛy diaal tin ci ben wi̱i̱ tokä kua̱r ni Thɔ-lo-mon, te ramɔ kɛ paydɛ lät. La kɛn ti diaal a jak kä te wa̱nɔ." 
1Kings4:28 Kä la kɛn wal a nöŋ jiöŋkööri bä gua̱thnikiɛn, lät ramɔ jɛ kɛɛl kɛ la̱tdɛ." 
1Kings4:29 Kä cu Kuoth Thɔ-lo-mon ka̱m ŋäc mi ci ba̱l, kɛ ca̱r mi /ca dëë thɛm." 
1Kings4:30 Kä cu ŋäcdɛ ŋäc ji̱ käny ca̱ŋ diaal leny, kɛnɛ ŋäc ji̱ I-jëp diaal." 
1Kings4:31 Kɛ ɣöö lenyɛ nɛy diaal tin kɔ̱ŋ kɛ pɛl, pɛli jɛn kä E-than raan Ɛdhra, kɛnɛ Ɣe-man, kɛ Kɛ̈l-kol, kɛnɛ Dar-dɛ̈, gat Ma-ɣol. Kä cu kɛ̈kdɛ räth kä ji̱ thieekädɛ." 
1Kings4:32 Kä jɛn cuɛ cäätni ti bathdɔɔri diɔ̱k lat. Kä cuɛ diit ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ dhieec cak. 
1Kings4:33 Kä cuɛ ruac kɛ kui̱ jiɛn, kɛ kui̱ ŋuer in te kä Lɛ-ba-nɔn amäni lath in la do̱ny puɔ̱ny pa̱a̱ny. Kä cuɛ ruac bä kɛ kui̱ leeyni, kɛnɛ diit, kɛ muɔl piɛny, kɛnɛ rɛc." 
1Kings4:34 Kä cu naath ben dööri diaal ba ŋäc Thɔ-lo-mon ben liŋ, amäni kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n tin ca ŋäcdɛ liŋ cukɛ ben." 
1Kings5:1 Täämɛ cu Ɣi-ram kuäär Dhor kuaanykɛ jäk kä Thɔ-lo-mon, mëë cɛ liŋ i̱ ca kuany ala kuäär kɛ gua̱a̱th gua̱n. Kɛ ɣöö nhɔk Ɣi-ram Dee-bid." 
1Kings5:2 Kä cu Thɔ-lo-mon ruac jäk kä Ɣi-ram i̱," 
1Kings5:3 “Ŋäci jɛ ɛn ɣöö /ken gua̱a̱r ni Dee-bid luak la̱t kɛ kui̱ ciötdä Kuɔth Nhial Kuothdɛ kɛ kui̱ ko̱o̱ri tëë cɛ tɛ̈r kɛ ji̱ tɛ̈rɛ tëë thiëëk kɛ jɛ, amäni mëë ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m juc ji̱ tɛ̈rɛ." 
1Kings5:4 Kä täämɛ ci Kuoth Nhial Kuothdä ɣä ka̱m mal kui̱ni diaal. A cä thil ji̱ tɛ̈r, kä cɛ thil nɛy ti ma̱kɛ ɣä." 
1Kings5:5 Kɛ kui̱c ɛ mɔ cä car ɛn ɣöö bä luak Kuɔth Nhial ni Kuothdä la̱t, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r gua̱a̱r ni Dee-bid i̱, ‘Bi gatdu min bä jak kä kuäär gua̱a̱thdu, ɣä lät kä Luak.’" 
1Kings5:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ku nɛɛku jak kä jiöpkɛ ɣä ŋuër Lɛ-ba-nɔn. Kä bi nɛɛkä kɛ wä luäk, kä bä nɛɛku ka̱m mɔ bi larɔ. Kä ŋäci jɛ agɔaa ɛn ɣöö nɛɛkä /kuec kɛ jiöp jiɛn /cikɛ ce̱tkɛ nɛɛku.”" 
1Kings5:7 Kä min ci Ɣi-ram ruac Thɔ-lo-mon liŋ, cu lɔcdɛ tɛɛth ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ wëë, “Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial ɛn walɛ, mëë käm Dee-bid gat mi pɛl, kɛ ɣöö bɛ nɛy ti ŋuan ti̱ti̱ ruac.”" 
1Kings5:8 Kä cu Ɣi-ram Thɔ-lo-mon jäk kä raan wëë i̱, “Ɣän cä ruac in ci jäk kä ɣä liŋ. Kä ɣän cä rɔ rialikä kɛ ɣöö bä min go̱o̱ri la̱t. Bä ŋuer kɛnɛ luɔ̱ɔ̱r jɔp." 
1Kings5:9 Kä bi nɛɛkä kɛ nööŋ thok yiëër kä Lɛ-ba-nɔn. Kä bäkɛ yian bikɛ wä kɛ thiɛɛk kɛ rɛy yiëër ni guäth ɔ ci lar ɔ, kä bäkɛ ka̱m raar thi̱n, kä bikɛ cu lor. Kä min bi la̱t ɛ ɣöö bi nɛɛkä moc mi̱eth.”" 
1Kings5:10 Inɔ cu Ɣi-ram Thɔ-lo-mon moc kɛ jiɛn diaal tin go̱o̱rɛ, ŋuer kɛnɛ luɔ̱ɔ̱r." 
1Kings5:11 Kä cu Thɔ-lo-mon Ɣi-ram moc kɛ cuali bɛɛl ti bathdɔɔri ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ dhieec ala mi̱eth kɛ kui̱ nɛɛnikɛ, kɛnɛ ɣöökni liɛth ti bathdɔɔri bädäk, la kɛ a kämɛ Ɣi-ram run kä run." 
1Kings5:12 Kä cu Kuoth Nhial Thɔ-lo-mon ka̱m ŋäc ce̱tnikɛ mëë cɛ la̱r jɛ. Kä cu mal te kam Ɣi-ram kɛnɛ Thɔ-lo-mon, kä cukɛ mat ruac la̱t." 
1Kings5:13 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon la̱a̱t ti bathdɔɔri ti jiɛn diɔ̱k kuany kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw. 
1Kings5:14 Cuɛ kɛ dääk kä bun diɔ̱k, te buɔ̱n ɔ kɛ nɛy ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl, kä cuɛ kɛ jäk kä Lɛ-ba-nɔn, la buɔ̱n ɛ te kä Lɛ-ba-nɔn kɛ pay kɛl, kä bikɛ päth rɛw thuk dho̱rikiɛn. Kä cu Ä-do-ni-ram a bo̱o̱thdiɛn." 
1Kings5:15 Kä cu Thɔ-lo-mon tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn bädäk ti kuackɛ pääm rɛy dɔaar, kɛnɛ dëëthkiɛn ti bathdɔɔri ti jiɛn bärɔw bä." 
1Kings5:16 Kä cuɛ lɛ tekɛ kua̱r lätni ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur diɔ̱k ti guɛckɛ la̱t thi̱n. 
1Kings5:17 Kɛ ruac kua̱r ni Thɔ-lo-mon, cua pääm ti gɔw ti di̱t kuac kɛ kui̱ pa̱ny luaak Kuɔth." 
1Kings5:18 Inɔ cu ta̱a̱th Thɔ-lo-mon kɛnɛ ta̱a̱th Ɣi-ram kɛ ji̱ Gi-bɛl pääm kuac kä cua jiɛn jɔp kɛ ɣöö ba luak Kuɔth la̱t. 
1Kings6:1 Kɛ run ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn bädäk kɛ kɔr kä mëë ci kɛ jiɛn kä I-jëp, kɛ ŋuaan runi ruecä Thɔ-lo-mon kɛ I-thɛ-rɛl, kɛ rɛw päthni, cu Thɔ-lo-mon luak Kuɔth Nhial tok kɛ ta̱th." 
1Kings6:2 Ɛn luak in ci kuäär ni Thɔ-lo-mon jɛ ta̱th Kuoth Nhial bärɛ piny tëë kɛ jua̱th tetni ti jiɛn bäkɛl, kä ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä bärɛ nhial ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
1Kings6:3 Kä bäŋ in wee nath rɛy luak ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw bärɛ piny, kä ɣäp ɣääpdɛ tekɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl päärɛ kɛ ɣäp ɣääp rɛy luak puɔ̱nydɛ." 
1Kings6:4 Kä cuɛ luak lät kä wernyini ti ciɛw ciɛɛw. 
1Kings6:5 Kä cuɛ jɔthni täth wilɛ kɛ puɔ̱ny luaak gëëkni, kɛnɛ rɛy luaak rɛc i̱. Kä cuɛ jɛ go̱l kɛ duël." 
1Kings6:6 Cu duel piɛny di̱tdɛ a jua̱th tetni da̱ŋ dhieec, kä cu duel da̱a̱r di̱tdɛ a jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl, kä cu duel nhial di̱tdɛ a jua̱th tetni da̱ŋ bärɔw. Kä cuɛ rar duëël lät kä ri̱i̱wni kɛ ɣöö /ca cuŋni tin la rɔamkɛ duel bi lɛ la̱t puɔ̱ny luaak." 
1Kings6:7 Kä pääm tëë la̱tkɛ ni luak Kuɔth, kɛ ti ca kuac ni rɛy dɔaar. Kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ thil jɔw dëthni kiɛ yiëëth mi cua liŋ täth luaak." 
1Kings6:8 Kä cu thok duëël in te däär lot ni kui̱c cuëëc luaak. Kä cua moc kɛ ko̱o̱tni ti wä duëël in te däär kɛnɛ min te nhial. 
1Kings6:9 Inɔ cu kuäär ni Thɔ-lo-mon thuɔ̱k kɛ ta̱th luaak. Kä cuɛ wi̱c luaak la̱t kɛ kɔy kɛnɛ tak ŋuër. 
1Kings6:10 Kä cuɛ duël la̱t go̱lɛ kɛ ni luak, bäriɛn ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec, raar jɔk luaak, cakɛ ku lɛ dɔap puɔ̱ny luaak kɛ thieer ŋuër." 
1Kings6:11 Täämɛ cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Thɔ-lo-mon i̱," 
1Kings6:12 “Kɛ kui̱ luaak ɛ lätdi mi, mi tiitdi ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä kä bikɛ luɔ̱th, ɣän bä mëë cä la̱r guur ni Dee-bid lät kä ji̱." 
1Kings6:13 Kä bä cieŋ rɛy gan I-thɛ-rɛl, kä cä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl bi pa̱l ruëëc.”" 
1Kings6:14 Inɔ cu Thɔ-lo-mon luak thuk kɛ ta̱th. 
1Kings6:15 Kä cuɛ puɔ̱ny luaak rɛc ɔ car kɛ baak ŋuër. A känɛ jɛ ni kä ro̱o̱th luaak cu mäni wi̱cdɛ rɛci, cuɛ kumkɛ jiɛn. Kä cua ro̱o̱th pap kɛ jiɛn lurä." 
1Kings6:16 Kä cuɛ duel rɛci gua̱th in leny gɔɔydɛ ti diaal täth thar luaak kɛ jiath ŋuer a känɛ jɛ ni ro̱o̱thä cu mäni wi̱cdɛ, tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw." 
1Kings6:17 Kä cu rɛy luaak in ku la gua̱th palä nhiam luaak rɛci tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn ŋuaan bärɛ. 
1Kings6:18 Kä ɛn jiath rɛy luaak ca kët bëër kɛnɛ gaakni juaacni. Cua rɛy luaak kɛɛliw kum kɛ jiath kɛ ɣöö ci pääm pua̱ny luaak bi jɔɔc. 
1Kings6:19 Thar luaak rɛci cuɛ duel la̱t rɛy duëël in te rɛci, kɛ ɣöö bi Thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial te thi̱n." 
1Kings6:20 Cu bär duëël rɛci a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä cu di̱tdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw bä cu mäni bärɛ nhial a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw. Kä cuɛ jɛ rɔth kɛɛliw kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy, kä cuɛ yi̱k jiaath mi di̱i̱t la̱t bä." 
1Kings6:21 Kä cu Thɔ-lo-mon rɛy luaak rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy, kä cuɛ thok duëël rɛci kal kɛ kuatni dääpä, kä cuɛ jɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
1Kings6:22 Kä cuɛ luak kɛɛliw rɔth kɛ da̱a̱p amäni mëë cɛ thuɔ̱k. Kä cuɛ yi̱k duëël rɛci rɔth kɛ da̱a̱p bä. 
1Kings6:23 Ɛn rɛy duëël rɛci cuɛ pua̱ny da̱ŋ rɛw ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni la̱t kɛ jiath Ɔ-lip bäriɛn nhial ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl. 
1Kings6:24 Kä te gɔ̱a̱k kɛl kä pua̱ny jaakni kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec bärɛ, kä te gɔ̱a̱k kuec in dɔ̱ŋ kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec. A känɛ jɛ ni peek gɔ̱kä kɛl amäni pek in dɔ̱ŋ tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl." 
1Kings6:25 Kä puɔ̱ny in dɔ̱ŋ bä tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl. Kɛn pua̱ny da̱ŋ rɛw päär ta̱a̱diɛn, kä cäät kɛ." 
1Kings6:26 Te bär kä kɛl kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl, kä ɛ jɛn ta̱a̱ kä min dɔ̱ŋ bä." 
1Kings6:27 Kä cuɛ pua̱ny tin ce̱tkɛ pua̱ny jaakni la̱th rɛy duëël rɛc ɛ mi. Kä cukɛ gɔ̱kiɛn ɣär wä gɔ̱a̱k kä kɛl yiëth ni puɔ̱ny luaak kui̱c ɛmɛ, kä gɔ̱a̱k kä min dɔ̱ŋ wëë yiëth ni puɔ̱ny luaak kui̱c in dɔ̱ŋ. Kä lɛn gɔ̱kiɛn tin kɔ̱ŋ ben röm däär luaak." 
1Kings6:28 Kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p. 
1Kings6:29 Kä cuɛ puɔ̱ny luaak kɛɛliw kɛt kɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni kɛnɛ nöör kɛ gaakni juaacni, rɛy duëël rɛci kɛnɛ duel in di̱i̱t." 
1Kings6:30 Kä cuɛ ro̱o̱th luaak rɔth kɛ da̱a̱p ni duëël rɛci amäni duel palä. 
1Kings6:31 Kä cuɛ thi̱i̱k duëël rɛci mi jic rɛw la̱t kɛ jiath Ɔ-lip mi tekɛ kui̱ dhieec. 
1Kings6:32 Kä cuɛ thiek kui̱k da̱ŋ rɛw kët pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni, kɛnɛ nöör, kɛ gaakni juaacni. Kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p amäni pua̱ny tin ce̱tkɛ pua̱ny jaakni kɛnɛ nöör." 
1Kings6:33 Kä cuɛ thi̱i̱k duëël in di̱i̱t la̱t bä kɛ jiath Ɔ-lip ala mi päär," 
1Kings6:34 kɛnɛ thiekni jiaath ŋuëri da̱ŋ rɛw, lɛp nɛmɛ rɔ kui̱c ɛmɛ kä lɛp min dɔ̱ŋ rɔ kui̱c in dɔ̱ŋ." 
1Kings6:35 Kä cuɛ kɛ kɛt kɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni, kɛnɛ nöör, kɛ gaakni juaacni. Kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p amäni ketkiɛn." 
1Kings6:36 Kä cuɛ duel rɛci täth kɛ bëër pa̱a̱m da̱ŋ diɔ̱k ti ca kuac, kɛ ber jiɛn ŋuër kɛl." 
1Kings6:37 Kɛ ŋuaan runi cu päny luaak Kuɔth Nhial cuɔ̱ŋ. 
1Kings6:38 Kä kɛ wäl kɛl runi kɛ bädäk päthni, cu luak Kuɔth Nhial nyinkɛ diaal thuɔ̱k kɛ ta̱th ce̱tkɛ luɔtdɛ. Cuɛ jɛ la̱t kɛ run bärɔw." 
1Kings7:1 Kä cu Thɔ-lo-mon duel kuäärädɛ lɛni täth, kä cuɛ jɛ täth kɛ run wäl diɔ̱k." 
1Kings7:2 Kä cuɛ duel mi cɔali Rup Lɛ-ba-nɔn täth, te bär jɔakdɛ kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r, kä di̱tdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn dhieec, kä bärɛ nhial ɛ jua̱th tetni ti jiɛn diɔ̱k, ca ta̱th wi̱i̱ bëëri thieeri ŋuër da̱ŋ ŋuaan, wi̱i̱ ri̱i̱wni ti ca la̱th wi̱i̱ thieeri ŋuër." 
1Kings7:3 Kä ca wi̱cdɛ pap kɛ jiɛn nhial ri̱i̱wni ŋuer tin te wi̱i̱ thieeri ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec, te wäl dhieec bëër kɛl." 
1Kings7:4 Kä tëë kɛ wernyini ti ca la̱t bëëri kui̱ni luaak da̱ŋ rɛw. 
1Kings7:5 Kä thiekni kɛnɛ do̱o̱pni kɛ puɔ̱r puɔ̱ɔ̱r ti päär, lot mɔ ni mɔ kɛ bëër da̱ŋ diɔ̱k." 
1Kings7:6 Kä cuɛ duel thieeri la̱t. Mi bärɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn dhieec, kä di̱tdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn diɔ̱k. Kä cuɛ lɛ tekɛ duel thieeri mi dɔ̱ŋ nhial mi ca wi̱cdɛ kum." 
1Kings7:7 Kä cuɛ duel kuäärä min bɛ luɔ̱ɔ̱k a lat ɛ thi̱n la̱t, cuɛ jɛ pap kɛ jiɛn ni kä ro̱o̱thdɛ cu mäni wi̱cdɛ" 
1Kings7:8 Kä cu duel cieŋädɛ te kui̱c in dɔ̱ŋ jɔk duëël luɔ̱ɔ̱kni, ce̱tkɛ duël tin kɔ̱ŋ, kä cuɛ duel mi ce̱tkɛ jɛ lät kä ciekdɛ nya Pɛro." 
1Kings7:9 Cua kɛn ti diaal ti̱ti̱ täth kɛ päm mi gɔaa mi ca kuac ɛ päär cu mäni kal a känɛ ni piny duëël cu mäni wi̱cdɛ, ni duëël rɛci cu mäni duel in di̱i̱t." 
1Kings7:10 Kä cua piny täth kɛ pääm ti di̱t ti gɔw ti ca kuac, tha̱a̱ŋkiɛn tekɛ jua̱th tetni da̱ŋ bädäk kä te tha̱a̱ŋkiɛn kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl." 
1Kings7:11 Kä wi̱cdiɛn tëë kɛ pääm ti ca kuac ɛ päär, kɛ jiɛn ŋuër ti ri̱i̱wni." 
1Kings7:12 Kä cu duel in di̱i̱t tekɛ bëër diɔ̱k kä pääm kɛ ber kɛl jiɛn mi wil jɛ ce̱tkɛ duel rɛci kɛnɛ duel in te thok luaak Kuɔth. 
1Kings7:13 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon Ɣi-ram jäk kä ram wä jɛ cɔl kä Dhor. 
1Kings7:14 Ɛn Ɣi-ram ɛ gat ciek jɔkä thok duëël Nap-ta-li, gua̱n ɛ raan Dhor, ɛ bël yieethä min yian. Jɛn ɛ ram mi ŋäc ta̱th mi gua̱n tiitdä. Cuɛ ben kä kuäär ni Thɔ-lo-mon, cuɛ lätkɛ diaal ben la̱t." 
1Kings7:15 Kä cuɛ wääthni da̱ŋ rɛw la̱t kɛ yiëëth in Yian. Bär kä kɛl nhial ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl bädäk, kä ri̱ewdɛ ɛ Jua̱th tetni da̱ŋ wäl rɛw. Kä dëlɛ ce̱tdɛ kɛ pät tetdä. Ɛ jɛn ta̱a̱ wääthä min dɔ̱ŋ." 
1Kings7:16 Kä cuɛ kɛ lät kä wuɔ̱th da̱ŋ rɛw kɛ yiëëth in yian, kä cuɛ jɛ la̱th wi̱i̱ wääthni da̱ŋ rɛw, bär kä kɛl ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec, cua jɛn bär kä min dɔ̱ŋ bä." 
1Kings7:17 Kä cuɛ wi̱c wääthni kɛt, kä cuɛ jɛ ŋɛ̈p ce̱tkɛ la̱t kuatdä te mɔ kɛ bärɔw." 
1Kings7:18 Kä cuɛ ti ce̱tkɛ dɛy nöör la̱t. Kɛ ɣöö ba wi̱c wääthä kum, cuɛ kɛ lät bëër rɛw ti cɛ rɔk kɛɛl. Kä cuɛ lät kä wääth in dɔ̱ŋ bä." 
1Kings7:19 Kä täämɛ ɛn ŋuäk in ca la̱th wi̱i̱ wääthä ca la̱t ce̱tkɛ gaak tualä tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan. 
1Kings7:20 Kä kɛn ŋua̱k tin te wuɔ̱thni wääthni nhial, cakɛ ŋëp ti ce̱tkɛ dɛy nöör ti tëë jua̱th tetni ti kur rɛw, tekɛ bëër rɛw, cakɛ wil ni jɛ. Kä cua lät kä min dɔ̱ŋ bä." 
1Kings7:21 Kä cuɛ wääthni cuŋ raar thok luaak, kä cuɛ wääth kɛl la̱th kui̱c cuëëc luaak kä cuɛ jɛ cɔl i̱ Ya-kin. Kä cuɛ min dɔ̱ŋ la̱th kui̱c caam luaak kä cuɛ jɛ cɔli Bo-ɛ̈dh." 
1Kings7:22 Kä cuɛ wi̱c wääthni lät kä gaakni tualä. Inɔ cu la̱t wääthni thuɔ̱k. 
1Kings7:23 Kä cu Ɣi-ram dhaar puɔɔkä mi gul gul täth kɛ yiëëth min yian, tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl ŋɛpnikɛ, kä luëŋ jiɛcdɛ tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec. Kä te buɔ̱lɛ kɛ bëër ti tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn diɔ̱k." 
1Kings7:24 Kä te thɛɛr wi̱cdɛ kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl ti go̱o̱l dhaar. Kä ca kɛ la̱t kɛ bëër rɛw ca kɛ ta̱th puɔ̱ɔ̱nydɛ mëë ta̱th kɛ jɛ. 
1Kings7:25 Kä ca dhaar la̱th jɔk thääkni da̱ŋ wäl rɛw, ci diɔ̱k nhiamdiɛn riet kui̱c caam kä ci diɔ̱k tin kɔ̱ŋ nhiamdiɛn riet kui̱c cuëëc, kä ci diɔ̱k tin kɔ̱kiɛn nhiamdiɛn riet kui̱c känyä ca̱ŋ, kä ci diɔ̱k tin kɔ̱ŋ nhiamdiɛn riet kui̱c konyä ca̱ŋ. Kä cikɛ jio̱kiɛn riet kä dhaar puɔɔkä kɛn diaal." 
1Kings7:26 Kä ce̱t dëlɛ dhar kɛ pät tetdä. Kä ca ŋɛ̈pdɛ la̱t ce̱tkɛ ŋɛ̈p lirä ce̱tdɛ kɛ gaak tualä, tëë kɛ gua̱th puɔɔkä ti bathdɔɔri rɛw." 
1Kings7:27 Kä cuɛ cuŋni yieethä min yian da̱ŋ wäl la̱t. Tekɛ jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan bärɛ, kä tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan di̱tdɛ, kä bäriɛn nhial ɛ jua̱th tetni da̱ŋ diɔ̱k." 
1Kings7:28 Nɔmɔ cua jɛn la̱t cuuŋni. Kä cakɛ lät kä këët ti ca la̱t puɔ̱ɔ̱nydiɛn. 
1Kings7:29 Kä kuɛ̈ɛ̈t tin te puɔ̱ny cuŋni, ce̱tkɛ kɛ lony, kɛ thääk, kɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni. Kä piny lonyni kɛnɛ thääk kɛ nhialiɛn, ca lät kä mi ce̱tkɛ tak thaac." 
1Kings7:30 Kä kɛn cuuŋni te mɔ kɛ ciök da̱ŋ ŋuaan yieethä min yian kɛ jiɛn ti wi̱el cio̱k thi̱n. Kä tuɔ̱ŋni da̱ŋ ŋuaan tekɛ ro̱o̱m thaak, ɛn ro̱o̱m ca la̱t kɛ yiëëth, kä cakɛ kɛt gëëkni kɛ kët mi ce̱tkɛ thac." 
1Kings7:31 Kä ɣöŋ thuɔkdɛ min wä nhial ce̱tdɛ kɛ kum kuäärä tëë kɛ juäth tetdä kɛl kä thokdɛ ɛ gul gul kä tharɛ ɛ juäth tetdä kɛ nuth. Kä thokdɛ tekɛ kɛ̈t, kä kääpnikɛ kɛ puɔ̱r puɔ̱ɔ̱r /cikɛ guɔ̱l guɔ̱l." 
1Kings7:32 Kä kɛn ciök da̱ŋ ŋuaan tekɛ piny kääpni. Kä yiëëth in wi̱el cio̱k thi̱n kɛ kɛl kɛnɛ cuuŋni. Kä bär ciökä ɛ juäth tetdä kɛ nuth. 
1Kings7:33 Kä kɛn ciök cakɛ la̱t ce̱tkɛ ciök thurbiɛɛl ɛn min wi̱elɛ thi̱n, kɛnɛ jicdɛ, kɛ kääpdɛ, kɛn diaal la̱tkɛ kɛ kɛ yiëëth." 
1Kings7:34 Kä te cuuŋ kɛl kɛ kääpni ŋuaan kä tuɔ̱ŋ da̱ŋ ŋuaan. Kɛn kääpni kɛ kɛl kɛ cuuŋni. 
1Kings7:35 Kä nhial kääpä tëë kɛ yio̱m mi gul gul bärɛ tëë kɛ nuth jua̱th tetdä. Kä ɛn nhial kääpä kɛnɛ cuuŋdɛ kɛ kɛl. 
1Kings7:36 Kä piny cuuŋädɛ kɛnɛ kääpdɛ, cɛ kɛ kët pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni, kɛnɛ lony, kɛ dɛy nöör ce̱tnikɛ kam kä mɔ, kɛ tak thaac mi wilkɛ." 
1Kings7:37 Kɛ kɔr kä nɔmɔ cuɛ cuuŋni da̱ŋ wäl la̱t, kä kɛn diaal ca kɛ la̱t ala ti cäät, kɛ jɛn ta̱a̱ ɛ kɛlɔ, kä päärkɛ." 
1Kings7:38 Kä cuɛ gua̱th puɔɔkä da̱ŋ wäl täth kɛ yiëëth in yian. Te gua̱th kɛl kɛ thääk puɔɔkä ti jiɛn ŋuaan, kä te kɛl kɛ jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan, kä cuuŋni da̱ŋ wäl te mɔ kɛ gua̱a̱th puɔɔkä." 
1Kings7:39 Kä cuɛ cuuŋni da̱ŋ dhieec la̱th kui̱c cuëëc luaak, kä cuɛ dhieec tin kɔ̱ŋ la̱th kui̱c caam luak. Kä cuɛ dhaar puɔɔkä la̱th buɔ̱lä kui̱c känyä ca̱ŋ cuëëc luaak kuɔth." 
1Kings7:40 Kä cu Ɣi-ram took kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱k kɛ kueŋni maac lɛni täth bä. Inɔ cuɛ cu thuɔ̱k kɛ lät diaal tëë lätdɛ kä kuäär ni Thɔ-lo-mon rɛy luaak Kuɔth Nhial. 
1Kings7:41 Wääthni da̱ŋ rɛw, kɛ took da̱ŋ rɛw tin te wi̱i̱ wääthni, kɛ wuɔ̱th da̱ŋ rɛw ti ca kɛt kɛ tak tin kuɔ̱mkɛ wuɔ̱th wääthni piny." 
1Kings7:42 Kɛ dɛy nöör ti kur ŋuaan tin ca kɛ̈t takni da̱ŋ rɛw, kä ca ka car kɛ bëër rɛw ŋuääk kä kɛl, kɛ ɣöö bɛ took da̱ŋ rɛw tin kuɔ̱mkɛ wuɔ̱th wääthni piny kum." 
1Kings7:43 Kä cuɛ cuuŋni da̱ŋ wäl kɛ took puɔɔkä da̱ŋ wäl wi̱i̱diɛn la̱t bä. 
1Kings7:44 Kä cuɛ dhaar puɔɔkä, kɛnɛ thääk da̱ŋ wäl rɛw täth pinydɛ." 
1Kings7:45 Kɛ took kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱k, kɛ kueenyni maac, kɛn kuak ti diaal ti̱ti̱ tekɛ luaak Kuɔth Nhial, kɛn tëë ci Ɣi-ram kɛ ta̱th kuäär ni Thɔ-lo-mon, kɛ yiëëth in yian mi riaw." 
1Kings7:46 Cu kuäär kɛn ti diaal ti̱ti̱ täth rɛy tɔ̱ɔ̱rä Jɔr-dɛn kɛ mun ta̱th, kam Cu-koth kɛnɛ Dha-rɛ-than." 
1Kings7:47 Kä cu Thɔ-lo-mon kuak päl a /ka̱n thɛm, kɛ ɣöö ŋuan kɛn ɛlɔ̱ŋ. /Ka̱n pek yieethä min yian min la̱tkɛ kɛ ŋa̱c." 
1Kings7:48 Kä cu Thɔ-lo-mon kuak diaal tin te rɛy luaak Kuɔth Nhial täth, amäni yi̱k dääpä, kɛnɛ tharbët dääpä, kɛ kui̱ jurayä nhiam Kuɔth," 
1Kings7:49 kɛ cuuŋni lɛmbärni dääpä ti kök köök, te dhieec kui̱c cuëëc luaak, kä te dhieec tin kɔ̱ŋ kui̱c caam luaak, nhiam duëël in te rɛci. Kɛ gaakni juaacni, kɛ lɛmbärni, kɛ kueenyni maac, kɛn diaal kɛ da̱a̱p mi ko̱k ko̱o̱k." 
1Kings7:50 Kɛ lieeri, kɛ took tin la̱thkɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n, kɛ kueenyni maac, kɛ cuɔ̱ɔ̱k dääpä ti kök köök kɛ go̱o̱ni dääpä kɛ kui̱ thiekni duëël rɛci gua̱th in rɛl ni gɔɔydɛ rɔ, kɛnɛ thiekni luaak in di̱i̱t." 
1Kings7:51 Kä min ci kuäär ni Thɔ-lo-mon lät diaal tëë lätdɛ rɛy luaak Kuɔth thuk. Cuɛ tëë diaal tëë ci gua̱n ni Dee-bid kɛ lëy Kuoth Nhial nööŋ rɛy luaak, da̱a̱p, ciɛk in bo̱r, kɛ kuak diaal, cuɛ kɛ ben tɔ̱w duëël tɔ̱wä luaak Kuɔth Nhial." 
1Kings8:1 Kä cu Thɔ-lo-mon bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ ruëëc I-thɛ-rɛl ciööl nhiamdɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth wä nööŋ kä Dha-yɔn, wec Dee-bid." 
1Kings8:2 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ duɔl nhiam kua̱r ni Thɔ-lo-mon kɛ gua̱th ti̱mä kɛ bärɔw päthni kä pay yietni. 
1Kings8:3 Kä ci bööth I-thɛ-rɛl diaal cop, cu bööth palä thanduk matdä ruac ka̱n." 
1Kings8:4 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth nööŋ, kɛnɛ kɛmɛ Kuɔth Nhial kɛn kuakɛ diaal tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ tëë rɛy kɛmɛkä. Cu bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ nööŋ." 
1Kings8:5 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ dol nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth, thöpkɛ muc deet ti ŋuan kɛnɛ thääk ti ca dëë luäŋ kɛ kuën." 
1Kings8:6 Kä cu bööth palä thanduk matdä ruac Kuɔth nööŋ gua̱a̱thdɛ, rɛy duëël rɛci guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, piny gɔ̱ɔ̱k pua̱nyni tin ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni." 
1Kings8:7 Kä ci kɛn pua̱ny tin ce̱tkɛ pua̱ny jaakni gɔ̱kiɛn ɣär nhial guäth thandukä matdä ruac Kuɔth, ci gɔ̱kiɛn thanduk kum kɛnɛ jiɛn tin kapkɛ jɛ." 
1Kings8:8 Kɛn jiɛn tɔ̱tɔ̱ bärkɛ ala kɛ a nɛ̈nkɛ a /keni ni wä rɛy duëël in rɛl gɔɔydɛ rɔ. Duundɛ ɣöö /ca kɛ dëë nɛn raar. Kɛn a thi̱n amäni walɛ. 
1Kings8:9 Kä thilɛ mi te rɛy thandukä matdä ruac Kuɔth, ɛ ni pääm da̱ŋ rɛw tin pat paat tëë läth Muthɛ kɛ thi̱n pääm Thi-nay, gua̱a̱th ëë lät Kuoth Nhial mat ruac thi̱n kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, mëë bäkɛ raar muun I-jëp." 
1Kings8:10 Kä min ci bööth palä ben raar guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, cu buay luak Kuɔth Nhial thieŋ ce̱tkɛ pua̱r," 
1Kings8:11 a cäŋɛ bööth palä /ca la̱tdiɛn dëë la̱t kɛ kui̱ kä ɣöö ci buay Kuɔth Nhial luak thieŋ. 
1Kings8:12 Kä cu Thɔ-lo-mon wëë, “Ci Kuoth Nhial wee bä cieŋ rɛy puɔ̱rä mi col." 
1Kings8:13 Kä ɣän cä ji̱ ta̱th luak mi gɔaa, mi bi cieŋ thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
1Kings8:14 Kä min te duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cuŋä ɛn wi̱ni, cu kuäär rɔ rietkɛ kä cuɛ kɛ poth." 
1Kings8:15 Kä cuɛ wëë, “Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial min la, Kuoth I-thɛ-rɛl, min ci ruacdɛ mëë cɛ la̱r gua̱a̱r ni Dee-bid tit, wëë i̱," 
1Kings8:16 ‘Nikɛ cäŋ ëë cä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl nööŋ raar muun I-jëp, thilɛ wec mi cä mɛk rɛy thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal mi bi luak täth kɛ ciötdä mi bi waŋdä te thi̱n. Duundɛ ɣöö cä Dee-bid kuany ala kuäär nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl.’" 
1Kings8:17 Kä ɛn täämɛ tëë lɔɔc gua̱a̱r ni Dee-bid ɛn ɣöö bɛ luak la̱t kɛ kui̱ cio̱tdä Kuɔth Nhial, min la Kuoth I-thɛ-rɛl." 
1Kings8:18 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial gua̱a̱r ni Dee-bid jio̱k i̱, ‘Ɛ ca̱r mi gɔaa ɛn ɣöö bi ɣä ta̱th luak, ɛ mi gɔaa ɛn ɣöö tëë lɔɔcdu." 
1Kings8:19 Duundɛ ɣöö /ci jɛ bi la̱t ɛ ji̱n ɛn luak kɛ kui̱dä, bi jɛ la̱t gatdu min bi di̱eth.’" 
1Kings8:20 Kä täämɛ ci Kuoth Nhial ruacdɛ mëë cɛ lat cuɔ̱p. Ɣän täämɛ cä gua̱a̱th gua̱a̱r ni Dee-bid guäl, cä nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä I-thɛ-rɛl, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar, kä cä luak la̱t kɛ kui̱ cio̱tdä Kuɔth Nhial min la, Kuoth I-thɛ-rɛl." 
1Kings8:21 Kä ɣän cä gua̱a̱th rialikä kɛ kui̱ thandukä matdä ruac Kuɔth, min la mat ruac Kuɔth mëë cɛ la̱t kɛ gua̱nikɔn mëë cɛ kɛ nööŋ raar muun I-jëp.”" 
1Kings8:22 Ɛ Jɛn cu Thɔ-lo-mon cuɔ̱ŋ nhiam yi̱kä Kuɔth Nhial nhiam dolä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cuɛ tetkɛ tar nhial." 
1Kings8:23 Kä cuɛ wee, “Aɣ Kuoth Nhial min la, Kuoth I-thɛ-rɛl, thilɛ Kuoth mi päär kɛ ji̱, puɔ̱rä nhial kiɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n piny, mi tiit gukdɛ, kä nyuth nɛɛkɛ tin guɔ̱ɔ̱rkɛ jɛ kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw nhök mi thil pek." 
1Kings8:24 Ci ruacdu mëë ci lat kɛ gua̱a̱r ja̱ŋdu ni Dee-bid tit. Ɛn walɛ ci laat diaal a thuɔ̱ɔ̱k. 
1Kings8:25 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, tit ruac ëë ci lat kɛ gua̱a̱r ja̱ŋdu ni Dee-bid, mëë wi̱i̱ i̱, ‘/Ci bi met thil raan mi la kuäär nhiamdä kä I-thɛ-rɛl, mi wä gaatku duɔ̱ɔ̱pdiɛn tit, a bikɛ cieŋ nhiamdä ce̱tkɛ min cieŋi nhiamdä.’" 
1Kings8:26 Kɛ kui̱c ɛ mɔ täämɛ lö Kuoth I-thɛ-rɛl, ku ruac ëë ci la̱r ja̱ŋdu gua̱a̱r ni Dee-bid jak kä thuɔ̱k." 
1Kings8:27 “Kä ɛ thuɔ̱k Kuoth dërɛ cieŋ piny? Nɛn ɛ, pua̱a̱r nhial kɛnɛ nhial /ci dëë ro̱ŋ thi̱n. Kä ku kuɛ̈ɛ̈ luaak ɛ cä täthɛ lɛ ni̱n di!" 
1Kings8:28 Kä lö Kuoth Nhial Kuothdä liŋ pal jäŋädu kä käm ni ɣä mi cä thiecɛ nhiamdu ɛn walɛ. 
1Kings8:29 A waŋdu guic luak ɛ mi kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär, gua̱a̱th in ci lar i̱, ‘Bi ciötdä te thi̱n,’ kɛ kui̱c ɛmɔ liŋ pal jäŋädu mi palɛ a cɛ wi̱cdɛ luɔc guäth ɛmɛ." 
1Kings8:30 Liŋ palä kɛnɛ pal nɛɛniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl mi palkɛ a ca wuɔ̱thkiɛn riet ɛn guäth ɛmɛ. Liŋɛ nhial guäth cieŋädu, kä mi wi̱i̱ jɛ liŋ päli nɛy ikä." 
1Kings8:31 “Kä mi ci raan gua̱n thieekädɛ lät kä duer, kä ca jɛ thiec kɛ ya̱c kä bɛ ben ya̱c nhiamdu yi̱kädu ɛn luak ɛmɛ," 
1Kings8:32 kuɛ liŋ ni nhial lö Kuoth Nhial, kä luk kam ja̱a̱ŋniku, ku gua̱n dui̱rä duerɛ la̱th ni wi̱cdɛ, kä ku gua̱n cuŋä ka̱m cuɔ̱ŋdɛ." 
1Kings8:33 “Kä mi wa nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl joc ɛ ji̱ tɛ̈riɛn kɛ ɣöö ca ji̱ duer duer, mi wäkɛ luny kä ji̱ kä bikɛ pal latkɛ dueriɛn nhiamdu luaak ɛ mi." 
1Kings8:34 Liŋɛ ni nhial, kä päl duer nɛɛniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä loc nikɛ muun ëë ci ka̱m gua̱ni." 
1Kings8:35 “Kä mi wä ɣɔw wä thil nhiaal kɛ ɣöö ca ji̱ duer duer ɛ nɛɛku, mi wäkɛ pal luɔckɛ nhiamdiɛn ɛn luaak ɛ mi, kä ba dueerkiɛn lat, kɛ ɣöö cikɛ moc riɛk," 
1Kings8:36 Liŋɛ ni nhial, kä päli ja̱a̱ŋku ni ji̱ I-thɛ-rɛl dueriɛn, nyuth nikɛ duɔ̱ɔ̱p in dëë guɔ̱ɔ̱r. Kä mockɛ nhiaal muɔ̱ɔ̱ndiɛn in ci ka̱mkɛ ala duŋdiɛn." 
1Kings8:37 “Kä mi ci muun tekɛ buɔth, kiɛ kɔ̱m kiɛ kɔryɔm, kiɛ rak, kiɛ mi ca nɛɛku go̱l ɛ ji̱ tɛ̈riɛn, kiɛ liaw rɛydiɛn," 
1Kings8:38 mi wëë tekɛ pal kiɛ thiec mi ba la̱t ɛ raan kä nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɔ, kɛ lɔc mi jiɛth, kä bɛ tetdɛ cuɔ̱ŋ lotdä luaak ɛ mi." 
1Kings8:39 Liŋɛ ni nhial gua̱th cieŋädu, pälikɛ ikä, kä lätni raan ce̱tnikɛ ciɛŋ lɔaacdɛ diaal (kɛ ɣöö ɛ ji̱n kärɔa ŋäc ciɛŋ lo̱cni nɛɛni diaal ɔ)." 
1Kings8:40 Inɔ ba ji̱ luɔ̱th kɛ ni̱n teekädiɛn muun in ci ka̱m gua̱a̱ri. 
1Kings8:41 “Inɔ bä kä ram mi juɔ̱r mi /ci mɔ a raan nɛɛniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, mi bä guäth mi nɔ̱a̱n kɛ kui̱ cio̱tädu" 
1Kings8:42 (kɛ ɣöö cɛ di̱t cio̱tädu liŋ kɛnɛ buɔ̱mdu) mi wëë ben pal lotdä luaak ɛ mi. 
1Kings8:43 Liŋɛ ni nhial guäth cieŋädu. Kä lätni mɔ cɛ thiec kä ji̱ mɔ. Kɛ ɣöö bi döör wec muɔ̱ɔ̱n diaal ji̱ ŋa̱c, kä ba ji̱ luɔ̱th, ce̱tkɛ min la̱tkɛ ɛ nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛnɛ ɣöö ba luak ɛ cä la̱tdɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cɔalkɛ jɛ kɛ ciötdu." 
1Kings8:44 “Kä mi wä nɛɛku nyiëëny kɛ gua̱n tɛ̈riɛn, kɛ duɔ̱ɔ̱p ɛ ci jäk nikɛ mɔ, mi wa ji̱ pal ɛ ca nhiamdiɛn luɔc ɛn wi̱c ɛ ci mɛk kɛnɛ luak ɛ cä täth kɛ kui̱ cio̱tädu," 
1Kings8:45 liŋ paliɛn ni nhial kä kämnikɛ min ca thiec. 
1Kings8:46 “Kä mi wa ji̱ duer duer (Kɛ ɣöö thilɛ ram mi ci duer) kä ci gaak kɛ kɛ kä bikɛ la̱th tetdä gua̱n tɛ̈r, kä cɛ kɛ pɛ̈c muun mi te nɔ̱a̱nä kiɛ thiekä ala pɛ̈ɛ̈c muun gua̱n tɛ̈r." 
1Kings8:47 Mi wäkɛn ɛ rɔm kɛ lɔcdiɛn muun in cakɛ pɛ̈c thi̱n, kä cikɛ rɔ ri̱t ji̱ ɛn muun nɛɛni tin cakɛ pɛc, lar kɛ ja i̱, ‘Ca̱kɔ duer, ca̱kɔ mi jiäk la̱t,’" 
1Kings8:48 mi cikɛ rɔ ri̱t kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw, kɛnɛ ca̱riɛn kɛɛliw muun ji̱ tɛ̈riɛn, mëë cakɛ pɛc ala pɛ̈ɛ̈c, mi wäkɛ ji̱ pal luɔtkɛ ni mundiɛn ëë ci ka̱m gua̱ni, wec ɛ ci mɛk, kɛnɛ luak in cä täth kɛ kui̱ cio̱tädu," 
1Kings8:49 liŋ paliɛn ni nhial guäth cieŋädu, kä käm nikɛ min ca thiec." 
1Kings8:50 Kä päli nɛɛku tin ca ji̱ duer duer, dueerkiɛn. Kä moc nɛy tin cakɛ pɛc kɛ gɔy, kɛ ɣöö dëë gɔɔy jek kä kɛ." 
1Kings8:51 (Kɛ ɣöö kɛ nɛɛku ti di̱eelku, tëë no̱o̱ŋi raar kä I-jëp, rɛy tha̱t maac yieethä mi bɛc.)" 
1Kings8:52 Lö Kuoth Nhial a waŋdu te kä kuanydu kɛnɛ nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä liŋkɛ guäth ɛ ba ji̱ cɔlɔ kɛ luäk." 
1Kings8:53 Kä curi kɛ kuany rɛy dööri diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ɣöö bikɛn a nɛɛku ti rɛli, ce̱tnikɛ mëë ci lar kɛ kuanydu ni Muthɛ, mëë kämi gua̱a̱ri raar kä I-jëp.”" 
1Kings8:54 Täämɛ min ci Thɔ-lo-mon thuɔ̱k kɛ pali ti diaal ti̱ti̱, kɛnɛ thiecni ti̱ti̱ kä Kuoth Nhial, cuɛ rɔ jiɛc nhiam yi̱kä Kuɔth Nhial guäth in cɛ rɔ ka̱m mua̱l thi̱n kä cɛ tetkɛ tar nhial." 
1Kings8:55 Cuɛ rɔ jiɛc, kä cuɛ duɔl I-thɛ-rɛl kɛɛliw poth kɛ jɔw mi di̱i̱t wëë i̱," 
1Kings8:56 “Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial mëë käm nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl mal, ce̱tnikɛ tëë diaal te cɛ lat. Thilɛ riet kɛl mi ci dueer kä rieetkɛ diaal tëë cɛ la̱t kuanydɛ ni Muthɛ." 
1Kings8:57 Kä ɛ Kuoth Nhial Kuothdan te kɛɛl kɛ kɔn, ce̱tkɛ mëë te kɛɛl kɛ gua̱nikɔn. /Cɛ kɔn bi ba̱ny piny kä cɛ kɔn bi pa̱l ruëëc." 
1Kings8:58 Kä bɛ lo̱ckɔn riet rɔ, kä banɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱pdɛ, kä banɛ tit ni ŋuɔ̱tkɛ, kɛnɛ luëëkɛ, tëë cɛ la̱t gua̱nikɔn." 
1Kings8:59 Kä ɛ rieetkä tin palkɛ ɣä nhiam Kuɔth Nhial wëë kä Kuoth Nhial Kuothdan kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär, kä a lɔcdɛ kɔ̱c kɛ ja̱ŋdɛ kɛnɛ nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl, ce̱tkɛ min görkɛ ni ciaŋ." 
1Kings8:60 Kä bi nɛy diaal ɛ ŋa̱c wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛn ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth. Thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ. 
1Kings8:61 Kɛ kui̱c ɛmɔ a lo̱ckun la thuɔ̱ɔ̱k kɛ Kuoth Nhial Kuothdan, luɔ̱kɛ ni dupkɛ, kä tiɛtdɛ luëëkɛ ce̱tkɛ walɛ.”" 
1Kings8:62 Ɛ jɛn cu kuäär kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ Kuoth Nhial thöp muc. 
1Kings8:63 Kä cu Thɔ-lo-mon muc Thääkni malä ti bathdɔɔri ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ rɛw thöp Kuoth Nhial kɛ muc deet ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. Inɔ cu kuäär kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal luak Kuɔth Nhial lɛy. 
1Kings8:64 Kä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ cu kuäär där kal min lot ni thok luaak Kuɔth Nhial, lɛy. Kɛ ɣöö cɛ muc tin waŋkɛ thöp thi̱n kɛnɛ muc bɛɛl, kɛ thio̱o̱l mucni malä, kɛ ɣöö kuiy yi̱k cikä min yian mëë cɛ la̱t, /Ci muc tin waŋkɛ, kɛnɛ muc bɛɛl, kɛ thiɔl mucä malä dëë ro̱ŋ thi̱n." 
1Kings8:65 Ɛn guäth ɛmɔ cu Thɔ-lo-mon kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ dol kɛ kui̱ mi̱eth ti̱mä luaak nhiam Kuɔth Nhial kɛ ni̱n bärɔw kɛ ni̱n bärɔw ti kɔ̱ŋ, kɛn diaal ni̱n wäl ŋuaan. Känɛ jɛ ni dup Ɣa-math a wä cu mäni tɔ̱ɔ̱r I-jëp." 
1Kings8:66 Kɛ bädäk ni̱ni cuɛ naath jak kä wä. Kä cukɛ kuäär poth, kä cu ka wä cieeŋdɛ kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ gɔyni diaal tin ci Kuoth Nhial kɛ nyuɔ̱th ja̱ŋdɛ ni Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Kings9:1 Kä mëë ci Thɔ-lo-mon thuɔ̱k kɛ ta̱th luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ duël kua̱r kä cɛ tëë diaal tëë go̱o̱rɛ la̱t," 
1Kings9:2 cu Kuoth rɔ nyɔk kɛ nyuth jɛ, ce̱tkɛ mëë cɛ rɔ nyuɔ̱th jɛ kä Gib-yon." 
1Kings9:3 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ɣän cä palu liŋ kɛnɛ thiecniku, tin ci la̱t nhiamdä. Ɣän cä luak ɛ mi mɛk kä cä lɛy kɛ ɣöö bä te thi̱n amäni cäŋ kɛl. Bä guic kä bä gaŋ ni ciaŋ." 
1Kings9:4 Kä kɛ kui̱du, mi wi̱i̱ guɔ̱ɔ̱r ni dupkä, ce̱tkɛ mëë ci guur ni Dee-bid, guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p mi cuŋ kɛ lɔc mi gɔaa, kä bi la̱t ni tin diaal tin cä la̱t ji̱, kä bi tit ni ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä." 
1Kings9:5 Bä kuääru jak kä te kä I-thɛ-rɛl amäni cäŋ kɛl, ce̱tnikɛ mëë cä la̱r guur ni Dee-bid i̱, ‘Ci kuääru bi thil ram mi nyuur thi̱n kä I-thɛ-rɛl.’" 
1Kings9:6 Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ rɔ wä ri̱t kɔɔrä, ji̱n kiɛ gaatku, kä /cia ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä tin cä la̱th nhiamdun bi tit, kä bi wä pal ni kuth ti kɔ̱ŋ," 
1Kings9:7 ɛni ɣöö bä ji̱ I-thɛ-rɛl woc muun in cieŋä thi̱n in cä ka̱mkɛ. Kä bä luak in cä lɛy rɔ mi woc waaŋdä. Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl cua̱ cäät rɛy nɛɛni diaal. 
1Kings9:8 Kä ɛn luak ɛmɛ ba di̱r kä ti jiäk. Kä bi nɛy diaal tin wä rët kɛ gëëkdɛ ga̱a̱c, kä bikɛ ŋɛ̈ɛ̈r kä bikɛ wee i̱, ‘Ɛŋu ci Kuoth Nhial nɛmɛ lɛ lät kä mun ɛmɛ kɛnɛ luak ɛmɛ ɔ?’" 
1Kings9:9 Kä bi naath ɛ loc i̱, ‘Ɛ ɣöö cikɛ Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn päl, mëë no̱o̱ŋ gua̱ni raar mun I-jëp, kä ca wä käp ni kuth kɔ̱kiɛn, kä palkɛ nikɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ jɛn ci Kuoth Nhial kɛ nöŋ jiäk diaal ti̱ti̱ mɔ.’ ”" 
1Kings9:10 Kɛ thuɔ̱k runi ti jiɛn da̱ŋ rɛw, tëë täth Thɔ-lo-mon duël da̱ŋ rɛw thi̱n, duel Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r," 
1Kings9:11 cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kuäär Dhor ni Ɣi-ram moc kɛ wi̱i̱ ti jiɛn da̱ŋ rɛw muun Gɛ̈-lɛ-li, mëë ci Ɣi-ram Thɔ-lo-mon moc kɛ jiɛn ŋuër kɛnɛ luɔ̱ɔ̱ri, kɛ da̱a̱p ce̱tkɛ min go̱o̱r Thɔ-lo-mon jɛ." 
1Kings9:12 Duundɛ ɣöö mëë ci Ɣi-ram jiɛɛn kä Dhor bëë wi̱i̱ tin ca ka̱m jɛ ɛ Thɔ-lo-mon ben nɛn, /Ka̱n lɔcdɛ nhɔk." 
1Kings9:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ wëë, “Kɛ wi̱i̱ ti tëë di kɛn ti ci ka̱m ɣä ti gatmaar?” Inɔ cua kɛ cɔli mun mi ci rɔ lot amäni walɛ." 
1Kings9:14 Kä cu Ɣi-ram kuäär jäk kä da̱a̱p mi leny ki̱lu ni ti bathdɔɔri ŋuaan. 
1Kings9:15 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon naath la̱a̱t kɛ buɔ̱m kɛ ɣöö ba luak Kuɔth Nhial täth kɛnɛ duelɛ kɛ duel mi tɔt, kɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ Ɣa-dhor, kɛnɛ Mɛ-gi-do, kɛ Gɛ-dhɛr nyɔk kɛ ta̱th." 
1Kings9:16 (Cu kuäär I-jëp ni Pɛro Gɛ-dhɛr ma̱k kä cuɛ ka̱n kä cuɛ waŋ, kä cuɛ ji̱ Kɛ-naan tin cieŋ thi̱n näk, kä cuɛ jɛ ka̱m nyaadɛ ciek Thɔ-lo-mon ala muc." 
1Kings9:17 Kä cu Thɔ-lo-mon Gɛ-dhɛr nyɔk kɛ ta̱th.) Kä cuɛ piny wec Beth-o-ron täth 
1Kings9:18 kɛnɛ Bää-lath, kɛ Ta-mar rɛy dɔaar muun Juda," 
1Kings9:19 mäni wi̱i̱ tɔ̱wä tin te jɛ, kɛnɛ wi̱i̱ thurbiɛɛlikɛ, kɛ wi̱i̱ jiöŋköörikɛ, nikɛ tin diaal tin go̱o̱r Thɔ-lo-mon ta̱thdiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛnɛ Lɛ-ba-nɔn, kɛ gua̱th diaal tëë ruaacɛ." 
1Kings9:20 Kä nɛy diaal tëë ci duɔth kä ji̱ Ɛ̈-mor, kɛnɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛ ji̱ Iwi, kɛ ji̱ Yɛ-buth, tëë /ci tɔ̱a̱ ji̱ I-thɛ-rɛl" 
1Kings9:21 (tëë ci karkiɛn duɔth muun, tëë /ken ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ näk) cu Thɔ-lo-mon kɛ jak kä kuaany kɛ buɔ̱m amäni walɛ." 
1Kings9:22 Duundɛ ɣöö /kenɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä kuaany kɛ. Cuɛ jak nikɛ kä rɛmdɛ, kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ, kɛ bööth rɛ̈m, kɛnɛ thurbiɛɛli, kɛ jiöŋkööri." 
1Kings9:23 Kä cu ti̱ti̱ a bööth wuɔ̱th lätni Thɔ-lo-mon. Nɛy ti kur dhieec wi̱cdɛ jiɛn dhieec ti guɛckɛ nɛy tin la̱tkɛ la̱t. 
1Kings9:24 Kä cu nyaa Pɛro ciek Thɔ-lo-mon jiɛɛn wi̱c Dee-bid wëë duëëlɛ min ca lät kä jɛ ɛ Thɔ-lo-mon, ɛ duel mi tɔt mi ca la̱t nhial." 
1Kings9:25 Kä diɔ̱ɔ̱k kɛ ruɔ̱n la Thɔ-lo-mon muc tin waŋkɛ, kɛnɛ muc malä a tho̱p wi̱i̱ yi̱kä min cɛ ta̱th Kuoth Nhial, kä la wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r a waaŋɛ kɛɛl kɛ kɛ nhiam Kuɔth Nhial. Inɔ cuɛ luak thuk kɛ ta̱th." 
1Kings9:26 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon babuuri täth kä Ɛ-dhon-ga-bɛr, min thieek kɛ E-loth thok Bar in tith, muun Ɛ-dɔm." 
1Kings9:27 Kä cu Ɣi-ram ji̱ kɔaarɛ tin ŋa̱ckɛ rɛy yiëër ja̱k kɛɛl kɛ babuur, kɛɛl kɛ ji̱ kɔaar Thɔ-lo-mon." 
1Kings9:28 Kä cukɛ wä kä O-për, cukɛ da̱a̱p wä nööŋ ɛn wi̱ni, mi leny ki̱luni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl ŋuaan. Kä cukɛ jɛ nöŋ Kuäär ni Thɔ-lo-mon." 
1Kings10:1 Täämɛ mëë ci kuäär Cɛba mi ciek kɛ̈k Thɔ-lo-mon liŋ kɛ kui̱c cio̱tdä Kuɔth Nhial, cuɛ jɛ ben ɣɔ̱n kɛ thiecni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
1Kings10:2 Cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ nɛy ti ŋuan, jälɛ kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li no̱o̱ŋɛ wal ti kɔap kɔaap kɛ da̱a̱p mi di̱t ɛlɔ̱ŋ, kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn. Kä mëë cɛ jek kɛ Thɔ-lo-mon, cuɛ la̱t tin diaal tin te lɔɔcdɛ." 
1Kings10:3 Kä cu Thɔ-lo-mon thiecnikɛ diaal loc. Cuɛ thil kɛl mi cu kuäär dhal a /kenɛ la̱t jɛ. 
1Kings10:4 Kä mëë ci kuäär ciek Cɛba pɛl Thɔ-lo-mon nɛn kɛɛliw, kɛnɛ luak in cɛ täth," 
1Kings10:5 kɛ mi̱ethdɛ, kɛ gua̱th nyuurä ji̱ kɔaarɛ, kɛ ta̱a̱ kuaanynikɛ, tin la̱t kɛ jɛ ikä, kɛ bieynikiɛn, kɛ nɛy tin muɔckɛ jɛ pi̱, kɛ muc ti waŋkɛ tin cɛ thöp rɛy luaak Kuɔth Nhial, cuɛ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ." 
1Kings10:6 Kä cuɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon jiök i̱, “Ɛn ruaac ëë cä liŋ muundä kɛ kui̱du kɛnɛ pɛlu ɛ thuɔ̱k," 
1Kings10:7 duundɛ ɣöö /ka̱nɛ ŋäth amäni mi cä ben ɛ a cä ben nɛn kɛ waŋdä. Kä nɛnɛ /ka̱n ɣä la̱r tha̱a̱ŋdiɛn. Pɛlu, kɛnɛ ria̱ŋdu ca min cä liŋ leny." 
1Kings10:8 Kä ku lo̱c nɛɛniku lɛ tɛɛth i̱di! Kä ku ji̱ kɔaaru tin te gekädu ni ciaŋ kä nɛ̈nkɛ pɛlu, lɔcdiɛn lɛ tɛɛth i̱di!" 
1Kings10:9 Ɛ liak tekɛ Kuoth Nhial ni Kuothdu, min ci ji̱ nhɔk, kä ci ji̱ ka̱m kuäär I-thɛ-rɛl! Kɛ ɣöö nhɔk Kuɔth Nhial I-thɛ-rɛl amäni cäŋ kɛl, ɛ jɛn cɛ ji̱ jak kä kuäärɔ, kɛ ɣöö bi thuɔ̱k kɛnɛ cuŋ la̱t.”" 
1Kings10:10 Kä cuɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon ka̱m da̱a̱p mi leny ki̱luni ti bathdɔɔri ŋuaan, kɛnɛ wal ti kɔap kɔaap ti ŋuan ti gɔw, kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn. Kä cuɛ thil wal ti kɔap kɔaap ti gɔw ti cua nöŋ kuäär ni Thɔ-lo-mon ti ce̱tkɛ ti ca nöŋ jɛ ti ɛ kuäär ciek Cɛba." 
1Kings10:11 Kä cu mäni babuuri Ɣi-ram, tëë nööŋkɛ da̱a̱p kä O-për, cukɛ jiɛn ti tëë kɛ ŋuäny mi gɔaa, nööŋ bä kä O-për, kɛnɛ pääm ti di̱t kökdiɛn." 
1Kings10:12 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon jiɛn tɔ̱tɔ̱ lät ni thieer luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r, kɛ thuɔmni ji̱ kët din. Kä cuɛ thil jiɛn ti ce̱tkɛ kɛ ti cua nööŋ kiɛ cu jɔɔc amäni walɛ." 
1Kings10:13 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kuäär ciek Cɛba ka̱m tin diaal tin go̱o̱rɛ kɛnɛ tin cɛ thiec, a /ci tin ci kuäär ni Thɔ-lo-mon kɛ ka̱m jɛ kɛ gɔɔydɛ te thi̱n. Inɔ cuɛ loc wi̱i̱dɛ, kɛnɛ nɛɛkɛ." 
1Kings10:14 Kä la Thɔ-lo-mon da̱a̱p a mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k a jek kɛ ruɔ̱n," 
1Kings10:15 a /ci min bä kä köök kɛnɛ tho̱lbo̱kdiɛn, kɛ kua̱r Ä-rab-ya, kɛ ruëëc muɔ̱ɔ̱n te thi̱n." 
1Kings10:16 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon köötni ti kur da̱ŋ rɛw ti di̱t la̱t kɛ da̱a̱p mi ca riac. Kä te ko̱t kɛl kɛ ki̱luni dääpä da̱ŋ bärɔw. 
1Kings10:17 Kä cuɛ kötni ti kur diɔ̱k ti nyin tiɛtni la̱t kɛ da̱a̱p mi ca riac. Kä cua ko̱t kɛl la̱t kɛ da̱a̱p mi te ki̱luni da̱ŋ rɛw. Kä cu kuäär kɛ la̱th duëël Ruɔ̱p Lɛ-ba-nɔn. 
1Kings10:18 Kä cu kuäär kɔm kuäärä mi di̱i̱t lɛni la̱t kɛ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri, kä cuɛ jɛ rɔth kɛ da̱a̱p in gɔaa ni jɛn." 
1Kings10:19 Kä ɛn kɔm te ko̱o̱tni da̱ŋ bäkɛl, kä jɔk kɔam tëë kɛ wi̱c ruaath, kä gëëknikɛ tëë kɛ gua̱a̱th mi la̱thkɛ tet thi̱n, kä te lony da̱ŋ rɛw cuŋä gëëkni tetni kɔam." 
1Kings10:20 Kä te lony wäl rɛw cuŋä ko̱o̱tni kɔam da̱ŋ bäkɛl, te pek ko̱o̱tdä mɔ kɛ lony kɛl. Kä cuɛ thil mi ce̱tkɛ jɛ mi cua la̱t kua̱r i̱ tin kɔ̱ŋ." 
1Kings10:21 Kä kuak ma̱th kua̱r ni Thɔ-lo-mon diaal kɛ da̱a̱p kä kuak duëël Ruɔ̱p Lɛ-ba-nɔn kɛn diaal da̱a̱p mi lɛy lɛy, kä /ca ciɛk in bo̱r cɔl duɔ̱ɔ̱r kɛ ni̱n Thɔ-lo-mon." 
1Kings10:22 Kä te kuäär kɛ babuuri ko̱kä rɛy yiëër kɛɛl kɛ babuuri Ɣi-ram. La wëë kä Tar-cic kä kɛɛl kɛ kɔr runi da̱ŋ diɔ̱k no̱o̱ŋɛ da̱a̱p, ciɛk in bo̱r, tuɔ̱ŋ guɔ̱ri, amäni gɔakni." 
1Kings10:23 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kua̱r diaal leny kɛ ria̱ŋ kɛnɛ pɛl mi di̱i̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
1Kings10:24 Kä cu ɣɔw kɛɛliw ben kä Thɔ-lo-mon, kɛ ɣöö ba pɛl in ci Kuoth ɛ ka̱m jɛ ben liŋ." 
1Kings10:25 Kä cu ramɔ mucdɛ nööŋ, ciɛk in bo̱r, da̱a̱p, bieyni, kɛ wal tin kɔp, jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k, muɔ̱li, ti ŋuan run kä run." 
1Kings10:26 Kä cu Thɔ-lo-mon thurbiɛɛli kɛnɛ jiöŋkööri mat guäth kɛl. Tëë kɛ thurbiɛɛli ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur ŋuaan kɛnɛ jiöŋkööri ti bathdɔɔri wäl rɛw. Tin cɛ la̱th wi̱i̱ni thurbiɛɛli, kɛnɛ wec kua̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Kings10:27 Kä cu kuäär ciɛk in bo̱r jak kä ŋuan kä Jɛ-ru-tha-lɛm ce̱tkɛ guiy, kä cuɛ jiɛn ŋuëri jak kä ŋuan ce̱tkɛ jiɛn täpä." 
1Kings10:28 Kä la Thɔ-lo-mon jiöŋkööri a no̱o̱ŋ kä I-jëp kɛnɛ Kɛwee, la köök kua̱r ɣa wä kɔk kä Kɛwee." 
1Kings10:29 Kä la thurbil kɛl a kɔakɛ kä I-jëp kɛ yio̱w ti kur bäkɛl, kä kɔakɛ jiök tuɔ̱ruɔ̱k kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec. Kä la kɛn kɛ a wä kök kua̱r ji̱ Ɣɛ̈th, kɛnɛ kua̱r Thi-ri-ya." 
1Kings11:1 Täämɛ cu kuäär ni Thɔ-lo-mon män ti jur ti ŋuan nhɔk. Nya Pɛro, kɛnɛ nya ji̱ Mo-ab, kɛ nya ji̱ Am-on, kɛ nya ji̱ Ɛ-dɔm, kɛ nya Dhi-don, kɛ nya Ɣɛ̈th," 
1Kings11:2 nyier nɛɛni tëë ci Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl luek thi̱n i̱, “/Cuarɛ kuen kä kɛ, kä akɛ /ci kuen kä yɛ, kɛ ɣöö ba lo̱ckun dhil ri̱t a bia wä guɔ̱ɔ̱r ni kuthkiɛn.” Kɛ kɛn ci Thɔ-lo-mon rɔ wä ka̱p nhökdiɛn ɔ." 
1Kings11:3 Jɛn tëë kɛ män ti cɛ kuɛn ti kur bärɔw, kɛ luɔɔm ti kur diɔ̱k. Kä cu mänkɛ jɛ buath raar." 
1Kings11:4 Kä cu mänkɛ jɛ buath palä kuthnikiɛn kɛ ɣöö cɛ dɔ̱ŋ. Kä /kenɛ lɔcdɛ ka̱m Kuoth Nhial Kuothdɛ, ce̱tkɛ lɔc gua̱n ni Dee-bid." 
1Kings11:5 Kɛ ɣöö cɛ wä guɔ̱ɔ̱r ni Ac-tar-te kuoth ji̱ Dhi-don, kɛnɛ Mil-kom kuoth ji̱ Am-on." 
1Kings11:6 Inɔ cu Thɔ-lo-mon la̱t ni dueer waaŋ Kuɔth Nhial, kä /kenɛ guɔ̱ɔ̱r ni Kuoth Nhial kɛ lɔcdɛ kɛɛliw ce̱tkɛ mëë ci gua̱n ni Dee-bid ɛ la̱t." 
1Kings11:7 Kä cuɛ Kɛ-moc kuoth ji̱ Mo-ab lät kä gua̱th palä, kɛnɛ Mo-lɛk kuoth ji̱ Am-on wi̱i̱ pa̱a̱m nhiam Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Kings11:8 Ɛn nɔmɔ cuɛ lät kä mänkɛ diaal tin jur, tin cua kuthkiɛn wa̱ŋ wal kɛn muc." 
1Kings11:9 Kä cu lɔc Kuɔth Nhial jiäk kɛ Thɔ-lo-mon, kɛ ɣöö cɛ rɔ ri̱t kɔr Kuɔth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, mëë ci rɔ nyuɔ̱th jɛ ni kä rɛɛw," 
1Kings11:10 kä cɛ ruac kɛ jɛ kɛ kui̱ kä ɣöö /cɛ kuth kɔ̱kiɛn bi guɔ̱ɔ̱r. Duundɛ ɣöö /kenɛ ruac Kuɔth Nhial tit. 
1Kings11:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial Thɔ-lo-mon jiök i̱, “Min ca jɛn ca̱ru ɛnɛ mi a/keni gukdä tit, kɛnɛ ŋuɔ̱tkä tëë cä la̱t ji̱, ɛ puc ɣän bä kuääru woc kä ji̱ kä bä jɛ ka̱m raan kɔaaru." 
1Kings11:12 Kuɛ la ɣöö kɛ kui̱ guur ni Dee-bid /cä bi la̱t rɛy ni̱niku, duundɛ ɣöö bä woc tetdä gatdu." 
1Kings11:13 Ɛni ɣöö ɣän /cä kuäär bi woc kɛɛliw. Bä thok duëël kɛl ka̱m gatdu, kɛ kui̱ guur ni Dee-bid kɛnɛ wec Jɛ-ru-tha-lɛm min cä mɛk.”" 
1Kings11:14 Kä cu Kuoth Nhial Thɔ-lo-mon moc ji̱ tɛ̈r, A-dad raan Ɛ-dɔm, thok duëël kuäärä kä Ɛ-dɔm." 
1Kings11:15 Kɛ ɣöö mëë dan ëë wä Dee-bid kä Ɛ-dɔm, cu Yo-ab bo̱o̱th rɛ̈m wä, wëë nɛy tin ci li̱w kony, cuɛ tut diaal näk kä Ɛ-dɔm." 
1Kings11:16 (Kɛ ɣöö cu Yo-ab kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal duɔth ɛn wi̱ni kɛ päth bäkɛl, amäni mëë cɛ tut diaal näk kä Ɛ-dɔm.)" 
1Kings11:17 Duundɛ ɣöö cu A-dad rɔ bar kä I-jëp, kɛɛl kɛ naath kä ji̱ Ɛ-dɔm kuany gua̱n kɛ ɣöö ŋotdɛ kɛ kuɛ̈ɛ̈." 
1Kings11:18 Cukɛ jiɛn kä Mid-yan cukɛ ben kä Pa-ran, kä cukɛ naath ka̱n thi̱n, cukɛ ben kä I-jëp, kä Pɛro, min cu jɛ moc duel kä cuɛ moc mun kɛnɛ mi̱eth." 
1Kings11:19 Kä cu A-dad gɔɔy mi di̱i̱t jek kä Pɛro, kä cu Pɛro jɛ kuën nyimanthudɛ, nyiman Tɛ̈-pɛ-neth ciek kua̱r." 
1Kings11:20 Kä cuɛ jɛ da̱p gat mi dho̱o̱l mi cɔali Gɛ-nu-bɛ̈th, min cu Tɛ̈-pɛ-neth ɛ do̱th dhɔr Pɛro. Cu Gɛ-nu-bɛ̈th piith dhɔr Pɛro kɛɛl kɛ gaatkɛ." 
1Kings11:21 Kä mëë ci A-dad ɛliŋ kä I-jëp ɛn ɣöö ci Dee-bid li̱w, kɛnɛ bo̱o̱th rɛ̈m ni Yo-ab, cuɛ Pɛro jiök i̱, “Jak ni ɣä kä jiɛn, bä wä wi̱i̱dä.”" 
1Kings11:22 Duundɛ ɣöö cu Pɛro ɛ loc i̱, “Ɛŋu mi dak kä ɣä, mɔ go̱o̱ri ɣöö loci wi̱i̱du mɔ?” Kä cuɛ Pɛro loc i̱, “Thilɛ ŋu, duundɛ ɣöö jak ni ɣä kä wä.”" 
1Kings11:23 Kä cu Kuoth Thɔ-lo-mon lɛni moc kɛ gua̱n tɛ̈r mi dɔ̱ŋ, Rɛ-dhon gat Ɛl-yada mëë ci rɔ bar kɛ kuäärɛ ni Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr kuäär Dho-baa." 
1Kings11:24 Cuɛ rɔ duɔ̱l naath, kä cua bo̱o̱th nɛɛni ti ji̱ nyuɔɔni, kɛ kɔr kä mëë ci Dee-bid Dho-baa däk. Kä cuɛ wä cieŋ kä Da-math-kɛth, kä cua jɛ jak kä kuäär kä Da-math-kɛth." 
1Kings11:25 Kä cua gua̱n tɛ̈r I-thɛ-rɛl kɛ ni̱n teekä Thɔ-lo-mon diaal, nyonɛ naath ce̱tkɛ mëë ci A-dad ɛ la̱t. Cuɛ I-thɛ-rɛl ciɛŋ ɛ jiäk, kä cuɛ Thi-ri-ya ruac." 
1Kings11:26 Kä cu Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat raan Ɛ-pa-rim kä Dhɛ-re-daa raan kɔaar Thɔ-lo-mon, mi cɔal man i̱ Dhɛ-ruwaa mi ciek jɔkä cuɛ la gua̱n tɛ̈r kua̱r ni Thɔ-lo-mon." 
1Kings11:27 Kä min tɛɛrɛ kɛ kuäär ɛn. Ɛ ɣöö ci Thɔ-lo-mon duel mi tɔt täth mi cu duɔ̱ɔ̱p in wä wi̱c gua̱n ni Dee-bid gäk. 
1Kings11:28 Kä ɛn Ya-rɔ-baam ɛ ram mi te lua̱ŋ, kä min ci Thɔ-lo-mon jɛ nɛn ɛ ŋuɛ̈t mi luäŋ la̱tdɛ, cuɛ jɛ la̱th wi̱i̱ nɛɛni diaal tin la̱tkɛ la̱t duëël Jo-thɛp." 
1Kings11:29 Kä niɛ guäth ëë ci Ya-rɔ-baam jiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cu gök ni Ä-ɣi-yaa raan Cilo röm kɛ jɛ dup. Kä täämɛ Ä-ɣi-yaa cɛ rɔ rith kɛ bi̱i̱ mi pay kɔk. Kä kɛ kɛn da̱ŋ rɛw kä rɔ rɛy dɔaar." 
1Kings11:30 Kä cu Ä-ɣi-yaa bi̱i̱ in te puɔ̱nydɛ ka̱n, kä cuɛ jɛ rɛt kä rɛ̈ɛ̈t wäl rɛw." 
1Kings11:31 Kä cuɛ Ya-rɔ-baam jiök i̱, “Moc rɔ kɛ rɛ̈ɛ̈t wäl. Kɛ ɣöö nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, ‘Nɛnɛ ɣän bä kuäär rɛt tetdä Thɔ-lo-mon, kä bɛ ji̱ ka̱m thuk duëli da̱ŋ wäl," 
1Kings11:32 (duundɛ ɣöö bɛ tekɛ thok duëël kɛl, kɛ kui̱ jäŋädä ni Dee-bid, kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, wec in cä mɛk rɛy thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal)," 
1Kings11:33 kɛ ɣöö ca ɣä ba̱ny piny ca wä pal ni Ac-tar-te kuoth ji̱ Dhi-don, kɛnɛ Kɛ-moc kuoth Mo-ab, kɛ Mil-kom kuoth ji̱ Am-on, kä/ca guur ni dupkä, kä /cɛ lät ni min gɔaa waaŋdä, kä/ca ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä tit ce̱tkɛ mëë ci gua̱n ni Dee-bid ɛ la̱t." 
1Kings11:34 Ɛni ɣöö cä kuäär bi ka̱m raar tetkädɛ kɛɛliw. Bä jak kä ruec kɛ ni̱n teekädɛ diaal, kɛ kui̱ jäŋädä ni Dee-bid min cä mɛk, kä ci ŋuɔ̱tkä tit." 
1Kings11:35 Duundɛ ɣöö bä kuäär ka̱m raar tetni gankɛ, kä bä ji̱ ka̱m thuk duëli da̱ŋ wäl." 
1Kings11:36 Kä ŋotdɛ bä gatdɛ ka̱m thok duëël kɛl, kɛ ɣöö bi ja̱ŋdä ni Dee-bid tekɛ kuɛ̈ɛ̈ nhiamdä kä Jɛ-ru-tha-lɛm, wec in cä mɛk kɛ ɣöö bä te thi̱n." 
1Kings11:37 Kä bä ji̱ ka̱n, kä bi tin diaal tin go̱ri ruac, bia̱ kuäär kä I-thɛ-rɛl." 
1Kings11:38 Kä mi wi̱i̱ tin diaal ti la̱tdä ji̱ ti tit, kä bi lot ni dupkä, kä bi la̱t ni mi gɔaa waaŋdä kɛ ti̱etdu kɛ ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä, ce̱tkɛ mëë ci ja̱ŋdä ni Dee-bid ɛ la̱t, bä te kɛɛl kɛ ji̱, kä bä kuayku jak kä ruec, ce̱tkɛ mëë cä lät kä Dee-bid, kä bi ka̱m ruec kä I-thɛ-rɛl." 
1Kings11:39 Kɛ kui̱c kä nɛmɛ bä kuay Dee-bid duäc, duundɛ ɣöö /ci bi mäni cäŋ kɛl.’ ”" 
1Kings11:40 Kä cu Thɔ-lo-mon jɛ go̱r i̱ näkɛ Ya-rɔ-baam. Duundɛ ɣöö cu Ya-rɔ-baam rɔ bar kä I-jëp, cuɛ rɔ ba̱r Ci-cɛ̈k kuäär I-jëp, cuɛ te kä I-jëp amäni lia̱a̱ Thɔ-lo-mon." 
1Kings11:41 Täämɛ cua duɔth lätni Thɔ-lo-mon, kɛnɛ tin diaal tin cɛ la̱t, kɛ pɛlɛ, ɛ /ka̱nkɛ ku gɔ̱a̱r rɛy buɔk lätni Thɔ-lo-mon?" 
1Kings11:42 Kä cu pek gua̱th ëë ruac Thɔ-lo-mon jɛ ni I-thɛ-rɛl kɛɛliw kä Jɛ-ru-tha-lɛm a run ti jiɛn ŋuaan. 
1Kings11:43 Kä cu Thɔ-lo-mon li̱w, kä cua jɛ kony däär wec gua̱n ni Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
1Kings12:1 Cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm wä kä Cɛ-kɛm kɛ ɣöö ci thuk duëli kuec caam ben thi̱n kɛ ɣöö ba wä jak kä kuäär. 
1Kings12:2 Kä mëë ca liŋ a Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat (Kɛ ɣöö ŋotdɛ kä I-jëp, guäth ëë cɛ rɔ bar thi̱n kɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon), kä cuɛ cieŋ kä I-jëp." 
1Kings12:3 Kä cukɛ Ya-rɔ-baam jäk kä raan, kä jɛn kɛnɛ thuk duëli kuec caam diaal cukɛ ben, kä Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ka cua jɛ jiök i̱," 
1Kings12:4 “Ci guur kɔ ciɛn a bɛc ɛlɔ̱ŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ku ciaŋ guurɛ bɛc bɛc ɛmɛ woc kä kɔ, bakɔ ji̱ lätikä.”" 
1Kings12:5 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kɛ loc i̱, “Wiaa niɛnɛ ni̱n diɔ̱k, bia ku lɛ luny kä ɣä.” Kä cu naath jiɛn." 
1Kings12:6 Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ruac wä thiec kä nɛy tin di̱t, tëë la luëëk gua̱n ni Thɔ-lo-mon wëë i̱, “Ɛŋu mi dërɛ la̱r ɣä mi dëë wä luɔc nɛy ti̱ti̱?”" 
1Kings12:7 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Mi wi̱i̱ nɛy ti̱ti̱ lät ikä ɛn walɛ a bia̱ kuanydiɛn, kä bikɛ la̱t ruac mi gɔaa, ba ji̱ lät ikä amäni cäŋ kɛl.”" 
1Kings12:8 Duundɛ ɣöö cuɛ luek nɛɛni tin di̱t lo̱k, cuɛ wä nhɔk ni luek ŋuɛ̈tni tin pith kɛɛl jɛ kä ci cuɔ̱ŋ nhiamdɛ." 
1Kings12:9 Kä cuɛ kɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi dee yɛn ɛ lar, mi dënɛ loc ni nɛy ti ca ɣä jiök ti i̱, ‘Woc ciaŋ ɛ bɛc bɛc ɛ ci guurɛ ka̱m kɔ ma̱a̱th?’ ”" 
1Kings12:10 Kä cu ŋuɛ̈tni jɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min bi la̱r kɛn nɛy tin ca ji̱ jiök i̱, ‘Ci guur kɔ moc lät ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, duundɛ ɣöö kuɛ lɛ woc kä kɔ.’ Jiök nikɛ i̱, ‘Yiatdä min tɔt dho̱k ni jɛn kä juäk gua̱a̱r." 
1Kings12:11 Kä täämɛ mi ci gua̱a̱r yɛ ka̱m lät ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, kä ɣän bäkɛ jak kä bɛc ɛlɔ̱ŋ. Ci gua̱a̱r yɛ duäc kɛ cuëëc ɣɔ̱ɔ̱k, kä ɣän bä yɛ duäc kɛ waat loorä.’ ”" 
1Kings12:12 Inɔ cu Ya-rɔ-baam kɛnɛ nɛy diaal ben kä kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni ce̱tkɛ mëë cɛ lar i̱, “Luɔ̱nyɛ kä ɣä kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni.”" 
1Kings12:13 Kä cu kuäär naath loc ɛ jiäk, cuɛ luek di̱tni min ca la̱r jɛ lo̱k," 
1Kings12:14 cuɛ ruac kɛ kɛ ce̱tkɛ ruac ŋuɛ̈tni, wëë i̱, “Ci gua̱a̱r yɛ ciɛŋ ɛ bɛc, duundɛ ɣöö bä rep ni bɛ̈cdɛ. Kä gua̱a̱r cɛ yɛ duäc kɛ cuëëc ɣɔ̱ɔ̱k, duundɛ ɣöö bä yɛ duäc kɛ waat loorä.”" 
1Kings12:15 Inɔ /ken kuäär ruac nath liŋ, kɛ ɣöö bi ruac Kuɔth Nhial mëë latdɛ kɛ thok go̱kä ni Ä-ɣi-yaa raan Cilo mëë lätdɛ Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat a thuɔ̱k." 
1Kings12:16 Kä mëë ci thuk duëli kuec caam ɛ nɛn ɛn ɣöö /ken kuäär ruacdiɛn liŋ, cukɛ jɛ loc i̱. “Ɛ kui̱c ith la duŋda mɔ kä Dee-bid? Thilɛ nɛy kui̱c kä gat Jɛthi. Wiaa kɛmɛnikun lö thuk duëli kuec caam! Kä täämɛ ku guic ni dhɔru kärɔa lö Dee-bid.” Inɔ cu thuk duëli kuec caam wä kɛmɛnikiɛn." 
1Kings12:17 Duundɛ ɣöö cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm thuk duëli kuec caam cuëëc tin cieŋ kä Juda ruac. 
1Kings12:18 Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm Ä-do-ram min la kuäär lätni ja̱k, duundɛ ɣöö cu thuk duëli kuec caam diaal jɛ bök kɛ dööl amäni mëë cɛ li̱w. Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm pɛ̈th kɛ köt thurbiɛɛlɛ, cuɛ rɔ bar wëë kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Kings12:19 Inɔ cu thuk duëli kuec caam a ji̱ tɛ̈r thuɔk duëël Dee-bid amäni walɛ. 
1Kings12:20 Kä min ci ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ liŋ i̱ ci Ya-rɔ-baam luny jɔk, cukɛ jɛ ciööl rɛy dolä, kä cua jɛ jak kä kuäär I-thɛ-rɛl kɛɛliw. Kä cuɛ thil ram kɛl mi cu dhɔr Dee-bid guɔ̱ɔ̱r, cua ni thok duëël Juda kärɔa." 
1Kings12:21 Kä mëë ci Rɛ-ɣɛ̈-bɔm cop kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ ji̱ Juda diaal dol, kɛnɛ thok duëël Ben-ya-min, wutni ko̱o̱r ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn bädäk ti ca kuany, kɛ ɣöö bikɛ wä nyiëëny kɛ thuk duëli kuec caam, kɛ ɣöö ba kuäär luɔ̱c Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gat Thɔ-lo-mon." 
1Kings12:22 Duundɛ ɣöö cu riet Kuɔth ben kä Cɛ-mɛ̈-yaa raan Kuɔth i̱," 
1Kings12:23 “Jiök ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gat Thɔ-lo-mon kuäär Juda, kɛnɛ thok duëël Juda diaal kɛ Ben-ya-min, kɛnɛ duɔth nath i̱," 
1Kings12:24 ‘Nɛmɛ ɛ min ca lar ɛ Kuoth Nhial ɛn ɣöö /cuarɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ maarädun ni thuk duëli kuec caam. Ɛ ramɔ loc dhɔrɛ kɛ ɣöö nɔmɔ bëë kä ɣä.’ ” Inɔ cukɛ ruac Kuɔth Nhial liŋ kä cukɛ loc ciëëŋni. 
1Kings12:25 Kä cu Ya-rɔ-baam Cɛ-kɛm täth rɛy wi̱i̱ni päämni Ɛ-pa-rim, kä cuɛ cieŋ thi̱n. Kä cuɛ jiɛn ɛn wi̱ni cuɛ Pɛ-nu-el wä täth." 
1Kings12:26 Kä cuɛ riet kɛ lɔcdɛ i̱, “Täämɛ bi kuäär loc dhɔr Dee-bid." 
1Kings12:27 Mi wä nɛy ti̱ti̱ muc wä thöp luak Kuɔth Nhial kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä bi nɛy ti̱ti̱ lo̱ckiɛn loc kä kuääriɛn, ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kuäär Juda. Kä bikɛ ɣä näk bikɛ cu loc kä jɛ.”" 
1Kings12:28 Kä cu Ya-rɔ-baam luek go̱r, kä cuɛ rueeth thääkni da̱ŋ rɛw täth kɛ da̱a̱p. Kä cuɛ naath jiök i̱, “Cia bi wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ pek mi bäär. Nɛ̈nɛ jɛ, kuthkun tin lö I-thɛ-rɛl, tëë nööŋkɛ yɛ raar kä I-jëp.”" 
1Kings12:29 Kä cuɛ kɛl la̱th kä Beth-ɛl, kä cu min dɔ̱ŋ te kä Daan." 
1Kings12:30 Kä cu nɔmɔ a duer, kɛ ɣöö wä naath kä duel kɛl in te kä Beth-ɛl, kɛnɛ min te kä Daan." 
1Kings12:31 Kä cuɛ duel palä la̱t, kä cuɛ bööth palä ti /ci tɔ̱a̱ ji̱ Lii-bay kuany rɛy nɛɛni diaal." 
1Kings12:32 Kä cuɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay bädäk mɛk ala cäŋ ŋarä ce̱tkɛ min te kä Juda. Kä cuɛ muc thöp wi̱i̱ yi̱kä. Inɔ cuɛ muc thöp rueeth thääkni tin cɛ la̱t kä Beth-ɛl. Kä cuɛ bööth palä tin te kä Beth-ɛl woc kɛ bööth palä luak in cɛ la̱t. 
1Kings12:33 Kä cuɛ muc wä thöp wi̱i̱ yi̱kä min cɛ la̱t kä Beth-ɛl, kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay bädäk, pay ëë mɛɛkɛ kärɔa. Kä cuɛ cäŋ ŋarä mi̱eth lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r wä waŋ wi̱i̱ yi̱kä." 
1Kings13:1 Kä nɛnɛ cu raan Kuɔth ben kä Juda kɛ ruac Kuɔth Nhial wëë kä Beth-ɛl. Kä Ya-rɔ-baam tëë cuŋä nhiam yi̱kä kɛ ɣöö bɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r waŋ. 
1Kings13:2 Kä cu raan Kuɔth wiee kɛ kui̱ yi̱kä kɛ ruac Kuɔth Nhial wëë i̱ “Aɣ yi̱k, yi̱k ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Nɛnɛ, tekɛ gat mi ba dap dhɔr Dee-bid, kä ba ciötdɛ cɔli Yo-ci-yaa. Kä bɛ muc thöp wi̱i̱du ala bo̱o̱th palä guäth palä mi bi wal waŋ wi̱i̱du, kä ba nɛy ti ba dap waŋ wi̱i̱du.’ ”" 
1Kings13:3 Kä cuɛ nyuuth ŋun ɛn cäŋ ɛmɔ wëë i̱, “Nɛmɛ ɛ nyuuth in ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Nɛnɛ yi̱k ba da̱k piny, kä ba ŋɛ̈th in te thi̱n wuɔc dɔɔr.’ ”" 
1Kings13:4 Kä min ci kuäär ruac ran Kuɔth liŋ, min cɛ lat kɛ kui̱ yi̱kä kä Beth-ɛl. Cu Ya-rɔ-baam jɛ nyoth wi̱i̱ yi̱kä wëë i̱, “Ka̱pɛ jɛ.” Kä cu tetdɛ min cɛ nyoth ni jɛ kööt, a /cɛ dëë nyɔk kɛ loc puɔ̱nydɛ." 
1Kings13:5 Kä cu yi̱k tɛɛth bä, kä cu ŋɛ̈th rɔ wuɔc dɔɔr wi̱i̱ yi̱kä, ce̱tnikɛ nyuuth in ci raan Kuɔth ɛ ŋun ala riet Kuɔth Nhial." 
1Kings13:6 Kä cu kuäär raan Kuɔth jiök i̱, “Pal Kuoth Nhial Kuothdu täämɛ. Kä thiec ɛ kɛ kui̱dä, kɛ ɣöö dëë tetdä luny puɔ̱nydä.” Kä cu raan Kuɔth, Kuoth Nhial pal. Kä cu tet kua̱r loc puɔ̱nydɛ, a bɛ ce̱tnikɛ ta̱a̱dɛ min wen." 
1Kings13:7 Kä cu kuäär raan Kuɔth jiök i̱, “Wanɛ cieŋ kɛɛl, bi puɔ̱nydu wä tur, kä bä ji̱ wä col.”" 
1Kings13:8 Kä cu raan Kuɔth kuäär loc i̱, “Cäŋ bi ɣä ka̱m tha̱a̱ŋ dhɔaaru, /cä bi wä kɛɛl kɛ ji̱. Kä /cä bi mi̱th kiɛ /cä pi̱ bi math ɛn wa̱nɛ mɛ." 
1Kings13:9 Kɛ ɣöö ca ɣä jiök ɛ Kuoth Nhial i̱, ‘/Cu mi̱th, kä /cu mäth kɛ pi̱ kä /cu loc jɔk kɛ duɔ̱ɔ̱p in bäkɛ ji̱.’ ”" 
1Kings13:10 Kä cuɛ wä kɛ duɔ̱p dɔ̱diɛn mi /ci mɔ a duɔ̱p in wä kɛ jɛ kä Beth-ɛl. 
1Kings13:11 Kä täämɛ tëë kɛ gök mi cieŋ kä Beth-ɛl ni walkä cu gatdɛ jɛ ben la̱t tin diaal tin ci raan Kuɔth kɛ la̱t kä Beth-ɛl ɛn cäŋ ɛ mɔ. Amäni ruac in cɛ la̱t kuäär, cukɛ jɛ la̱t gua̱ndiɛn." 
1Kings13:12 Kä cu gua̱ndiɛn kɛ thiec i̱, “Ɛ duɔ̱ɔ̱p ith cɛ wä kɛ jɛ mɔ?” Kä cu gaatkɛ jɛ nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p in ci raan Kuɔth in bëë kä Juda wä kɛ jɛ." 
1Kings13:13 Kä cuɛ gaatkɛ jiök i̱, “Rialɛ muulä ikä.” Kä cukɛ muul rialikä kɛ kui̱dɛ kä cuɛ kɔt." 
1Kings13:14 Kä cuɛ wä kɔɔr ran Kuɔth, kä cuɛ jɛ jek nyuurä thaar jiath thëëp. Kä cuɛ jɛ thiec i̱, “Ɛ jɛn ji̱n raan Kuɔth min bä kä Juda?” Kä cuɛ wëë, “Ɛ ɣän.”" 
1Kings13:15 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Bër wanɛ cieŋ bi wä mi̱th kɛ kuän.”" 
1Kings13:16 Kä cu raan Kuɔth ɛ loc i̱, “/Cä bi loc jɔk kɛ ji̱ kɛɛl. /Cä bi mi̱th kä /cä bi maath kɛ pi̱ ɛn wa̱nɛ mi." 
1Kings13:17 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ɣä i̱, ‘/Cu mi̱th kä /cu mäth kɛ pi̱ kä /cu loc jɔk kɛ duɔ̱ɔ̱p in bäkɛ ji̱.’ ”" 
1Kings13:18 Kä cu gök ɛ jiök i̱, “Ɛ ɣän gök ce̱tkɛ ji̱ bä, kä ci jääk Kuɔth Nhial ruac kɛ ɣä wëë i̱, ‘No̱o̱ŋni jɛ jɔk dhɔru kɛ ji̱ kɛɛl, kɛ ɣöö bɛ mi̱th kä bɛ maath kɛ pi̱.’ ” Duundɛ ɣöö kacɛ ni jɛ." 
1Kings13:19 Kä cu raan Kuɔth wä kɛɛl kɛ jɛ. Kä cuɛ mi̱th kä cuɛ maath kɛ pi̱ dhɔrɛ. 
1Kings13:20 Kä min cikɛ nyuur wi̱i̱ mi̱eth, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä gök in naŋ raan Kuɔth jɔk." 
1Kings13:21 Cuɛ ruac kɛ raan Kuɔth in bä kä Juda, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ i̱, ‘Kɛ ɣöö /keni ruac Kuɔth Nhial luɔ̱th. Kɛnɛ ɣöö /keni ruac Kuɔth Nhial Kuothdu min cɛ la̱r ji̱ tit," 
1Kings13:22 Kä ci luny ni ji̱n jɔk, kä ci mi̱th kä ci maath kɛ pi̱ guäth in cɛ la̱r ji̱ /cu mi̱th thi̱n kä cu mäth. Inɔ /ci ri̱ŋdu bi cop kɔ̱kä guuri.’ ”" 
1Kings13:23 Kä min cikɛ thuɔ̱k kɛ mi̱eth kɛnɛ ma̱th, cuɛ muul rialikä kɛ kui̱ go̱kä min cɛ luɔ̱c jɔk." 
1Kings13:24 Kä min wëë kɛ cuɛ röm kɛ lony, kä cu lony ɛ näk. Kä cua puɔ̱nydɛ yuɔr rɛy duɔ̱p, kä cu muul cuɔ̱ŋ gekädɛ. Amäni lony bä cuɛ cuɔ̱ŋ gekä ri̱eŋdɛ." 
1Kings13:25 Kä nɛnɛ cu wutni ben kɛ gëëkdɛ, kä cukɛ ri̱ŋdɛ nɛn ca yuɔr dup, kä te lony cuŋä gekä ri̱eŋdɛ. Kä cukɛ jɛ ben lar wi̱c in cieŋ gök ëë wal thi̱n." 
1Kings13:26 Kä min ci gök ëë loc jɛ jɔk dup ɛ liŋ. Cuɛ wëë, “Ɛ raan Kuɔth in /ken ruac Kuɔth Nhial luɔ̱th. Kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ jɛ ka̱m lony ɛ ci jɛ camɔ, ce̱tnikɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱t jɛ.”" 
1Kings13:27 Kä cuɛ gaatkɛ jiök i̱, “Rialɛ muulikä kɛ kui̱dä.” Kä cukɛ jɛ rialikä." 
1Kings13:28 Cuɛ wä kä cuɛ puɔ̱nydɛ jek a ca yuɔr dup, kä muul kɛnɛ lony tekɛ cuŋä gekä ri̱eŋdɛ. Kä lony /kenɛ jɛ cam, kä /kenɛ muul cam." 
1Kings13:29 Kä cu gök ri̱ŋ ran Kuɔth la̱th jɔɔk muɔ̱l, kä cuɛ jɛ nööŋ wi̱c, cuɛ jɛ kony kä cuɛ pa̱r." 
1Kings13:30 Kä cuɛ ri̱ŋdɛ la̱th rɛy kɔ̱kädɛ. Kä cukɛ jɛ par wëë i̱ “Dämaar!” 
1Kings13:31 Kɛ kɔr kä min cɛ kony, cuɛ gaatkɛ jiök i̱, “Mi wa̱a̱ li̱w, kuɔnyɛ ɣä kɔ̱k in ca raan Kuɔth kony thi̱n. La̱thɛ cɔ̱wkä gekä cɔ̱ɔ̱nikɛ." 
1Kings13:32 Kɛ ɣöö ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ kui̱ yi̱kä kä Beth-ɛl, kɛnɛ tin diaal tëë cɛ lat kɛ kui̱ duëli palä tin te rɛy wi̱i̱ni Tha-mɛ-ria, bi ka thuɔ̱ɔ̱k.”" 
1Kings13:33 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ /ken Ya-rɔ-baam jiäkɛ päl, kä cuɛ nyɔk ni bööth gua̱thni palä kɛ kuëny kä nɛy diaal. Kä cuɛ kuany ni nɛy tin görkɛ böth palä." 
1Kings13:34 Kä cu nɔmɔ a duer dhɔr Ya-rɔ-baam min cu jɛ döp da̱k kɛnɛ riawdɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
1Kings14:1 Niɛ guäth ɛmɔ cu Ä-ɣi-yaa gat Ya-rɔ-baam tekɛ juey. 
1Kings14:2 Kä cu Ya-rɔ-baam ciekdɛ jiök i̱, “Jiɛc rɔ, kä jay rɔ. Kɛ ɣöö ca bi ŋa̱c i̱ ɛ ji̱n ciekdä. Kä wër kä Cilo. Kä nɛnɛ gök ni Ä-ɣi-yaa a wi̱ni, mëë jiök ɣä i̱ bi ɣän a kuäär nɛɛni ti̱ti̱." 
1Kings14:3 Naŋ pat patni da̱ŋ wäl kɛ cuk tuar kɛ ji̱ kɛɛl, kä wër kä jɛ. Bɛ ji̱ wä la̱r mɔ bi tuɔɔk ɔ kä gat.”" 
1Kings14:4 Kä cu ciekdɛ jɛ la̱t. Cuɛ rɔ jiɛc kä cuɛ wä kä Cilo, cuɛ ben dhɔr Ä-ɣi-yaa. Kä täämɛ Ä-ɣi-yaa /cɛ guic, cɛ wäŋkɛ yäm kɛ ɣöö cɛ dɔŋ." 
1Kings14:5 Kä cu Kuoth Nhial Ä-ɣi-yaa jiök i̱, “Nɛnɛ, ciek Ya-rɔ-baam a bä ji̱ ben thiecni kɛ kui̱ gatdɛ, kɛ ɣöö tëë kɛ juey. Nɛmɛ kɛnɛ nɛmɛ bikɛ la̱r jɛ.” Kä min cɛ ben. Cuɛ rɔ cäp ala ciek mi dɔ̱ŋ." 
1Kings14:6 Kä min ci Ä-ɣi-yaa ciökɛ liŋ, min bëë rɛc thok duëël, cuɛ wëë, “Bër rɛc ciek Ya-rɔ-baam. Ɛŋu jaki rɔ kä ram mi dɔ̱diɛn ɔ? Ɣän ta̱a̱ kɛ thok mi thiɛk kɛ kui̱du." 
1Kings14:7 Wër jiök ni Ya-rɔ-baam i̱, ‘Ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl wëë, “Kɛ ɣöö cä ji̱ mɛk rɛy nath, kä cä ji̱ jak kä kuäär nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl," 
1Kings14:8 Kä cä kuäär woc dhɔr Dee-bid kä cä ka̱m ji̱. Kä ci ŋot /keni ce̱tkɛ kuanydä ni Dee-bid, mëë ci ŋuɔ̱tkä tit kä cɛ kɛ guɔ̱ɔ̱r kɛ lɔcdɛ kɛɛliw, kä lätdɛ ni mi gɔaa waaŋdä." 
1Kings14:9 Kä ci la̱t ni ti jiäk kä nɛy diaal tëë te nhiamdu kä ci rɔ wä lät kä kuth ti guäy, kä ci ɣä jak kä gak, kɛ ɣöö ci ɣä yuɔr jɔɔkdu." 
1Kings14:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän bä jiäk naŋ dhɔr Ya-rɔ-baam, kä bä tut diaal woc dhɔrɛ, tin la kuany kɛnɛ tin dapkɛ kä I-thɛ-rɛl, kä bä dhɔrɛ thum ce̱tkɛ min la raan kuaar a waaŋ rɛy kakä wal Na-both kɛ kui̱ kɔaŋ amäni mi cikɛ thuɔ̱k." 
1Kings14:11 Kä duŋ Ya-rɔ-baam ɛ bi li̱w ɔ rɛy wec bi jio̱o̱k ɛ cam. Kä mɔ bi li̱w dɔɔr ɔ bi diit ɛ cam.” Ruac ni Kuoth Nhial.’ 
1Kings14:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ wër cieŋdu. Kä niɛ cuɔ̱pdu wi̱c, bi gat li̱w." 
1Kings14:13 Kä ba par ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä ba kony. Kä ba jɛn ni kärɔa kä Ya-rɔ-baam min ba kony, kɛ ɣöö ɛ ni jɛn kärɔa dhɔr Ya-rɔ-baam min ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, mi gɔaa jek kä jɛ." 
1Kings14:14 Kä bi Kuoth Nhial rɔ kuëny kuäär kä I-thɛ-rɛl, min bi dhɔr Ya-rɔ-baam däk ɛn walɛ, a wëë wä." 
1Kings14:15 Kä bi Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl duäc, ce̱tkɛ min la guɔ̱t a lathɛ rɛy pi̱i̱ni, kä bɛ I-thɛ-rɛl jak kä thil thar ɛn muun ɛgɔaa ɛ cɛ ka̱m gua̱ni mi, kä bɛ kɛ däk kä Yu-pɛ-ree-tidh, kɛ ɣöö cikɛ kuthkiɛn la̱t, kua Kuoth Nhial lɛ jak kä gak." 
1Kings14:16 Kä bɛ I-thɛ-rɛl päl kɛ kui̱ dui̱rä Ya-rɔ-baam min cɛ la̱t, kä cɛ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r.”" 
1Kings14:17 Kä cu ciek Ya-rɔ-baam jiɛn, kä cuɛ ben kä Ti̱r-dha. Kä min cupɛ do̱o̱r cieŋ cu gat li̱w." 
1Kings14:18 Kä cua kony ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cua par, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial mëë cɛ lat kɛ thok gök ni Ä-ɣi-yaa." 
1Kings14:19 Kä cua duɔth lätni Ya-rɔ-baam gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings14:20 Kä cu pek ëë ruec kɛ Ya-rɔ-baam a run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. Kä cuɛ li̱w, kä cu gatdɛ ni Na-dab ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
1Kings14:21 Kä täämɛ cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gat Thɔ-lo-mon a kuäär kä Juda. Kä mëë tokɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl bärɔw, wec ëë ci Kuoth Nhial ɛ mɛk rɛy thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal, kɛ ɣöö ba jɛ pal thi̱n. Kä cɔal kɛ man i̱ Naamaa kä ji̱ Am-on." 
1Kings14:22 Kä cu Juda jiäk la̱t waaŋ Kuɔth Nhial, cukɛ jɛ jak kä tëë tiɛɛl kɛ kui̱ dueeri tin ci kɛn kɛ la̱t cu ŋuan ni kɛn kä dueer tëë ci gua̱ni kɛ la̱t." 
1Kings14:23 Kä cikɛ rɔ ta̱th gua̱th pali, kɛnɛ ri̱ek, kɛ Ä-ce-rim wuɔ̱thni päämni diaal kɛnɛ thär jiɛn tin tɔ̱ɔ̱c." 
1Kings14:24 Kä te wec kɛ wutni kɛnɛ män ti ria̱r. Kä cukɛ la̱t ni jiäk dööri diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ joc nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl. 
1Kings14:25 Kɛ dhieec runi ruëc kua̱r ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm, cu Ci-cɛ̈k kuäär I-jëp kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm mak." 
1Kings14:26 Kä cuɛ kuak luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ kuak duëël kua̱r ben naŋ. Cuɛ ti diaal naŋ, cuɛ kɛ naŋ amäni köötni dääpä tëë ca täth ɛ Thɔ-lo-mon." 
1Kings14:27 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm köötni yieethä min yian ta̱th gua̱thnikiɛn. Kä cuɛ kɛ la̱th tetni bööthni ga̱a̱ŋni tin guɛckɛ thok duëël kua̱r. 
1Kings14:28 Ni ciaŋ mɔ wä kuäär luaak Kuɔth Nhial ɔ, la ga̱a̱ŋ kɛ a kän kä ba kɛ luɔc duëël ga̱a̱ŋni." 
1Kings14:29 Täämɛ cua duɔth lätni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
1Kings14:30 Kä la Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kɛnɛ Ya-rɔ-baam a nyiëëny. 
1Kings14:31 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm li̱w kä cua jɛ kony guäth ëë ca gua̱ni kony thi̱n därwec Dee-bid. Kä cɔalkɛ man i̱ Naamaa kä ji̱ Am-on. Kä cu gatdɛ ni Ä-bi-yam ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. 
1Kings15:1 Kɛ wäl bädäk runi ruëc Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat, cu Ä-bi-yam a kuäär kä Juda." 
1Kings15:2 Cuɛ ruëc kɛ run diɔ̱k kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cɔalkɛ man Maakaa nyaa wutdä mi cɔal i̱ Ä-bi-ca-lom. 
1Kings15:3 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dueer diaal tëë ci gua̱n kɛ la̱t nhiamdɛ. Kä /kenɛ lɔcdɛ kɛɛliw ka̱m Kuoth Nhial ni Kuothdɛ, ce̱tkɛ gua̱n ni Dee-bid." 
1Kings15:4 Kä kɛ kui̱ Dee-bid cu Kuoth Nhial Kuothdɛ jɛ moc kuäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ gatdɛ jak kä kuäär, mi cu Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä bum." 
1Kings15:5 Kɛ ɣöö Dee-bid cɛ la̱t ni cuŋ waaŋ Kuɔth Nhial, /kenɛ rɔ riet gekä kä tëë diaal te cɛ la̱t jɛ kɛ ni̱n teekädɛ diaal, ɛ ni duŋ U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th." 
1Kings15:6 Kä kɛ ni̱n teekä Ä-bi-yam diaal cuɛ tekɛ ko̱r kamdɛ kɛnɛ Ya-rɔ-baam. 
1Kings15:7 Kä cua duɔth lätnikɛ diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. Kä cuɛ tekɛ ko̱r kamdɛ kɛnɛ Ya-rɔ-baam. 
1Kings15:8 Kä cu Ä-bi-yam li̱w. Kä cukɛ jɛ kony därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Atha ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. 
1Kings15:9 Kɛ jiɛn da̱ŋ rɛw runi ruëc Ya-rɔ-baam kuäär I-thɛ-rɛl, cu Atha a kuäär Juda." 
1Kings15:10 Kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl. Kä cɔalkɛ man i̱ Maakaa nya wutdä mi cɔal i̱ Ä-bi-ca-lom. 
1Kings15:11 Kä cu Atha la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ mëë ci gua̱n ni Dee-bid ɛ la̱t." 
1Kings15:12 Kä cuɛ tut diaal kɛnɛ ŋut tin la̱tkɛ nyin riärä gua̱thni tin palkɛ guäy thi̱n woc wi̱c, kä cuɛ kuth diaal tin ci gua̱nikɛ la̱t woc." 
1Kings15:13 Kä cuɛ mandɔŋdɛ ni Maakaa woc kä ɣöö ɛ ciek kua̱r, kɛ ɣöö cɛ kuth Ä-ce-ra täth. Kä cu Atha kuoth mandɔɔŋdɛ da̱k piny kä cuɛ jɛ waŋ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Kid-ron." 
1Kings15:14 Duundɛ ɣöö gua̱th pali kuthni baaŋ /ka̱n kɛ däk. Kä cu Atha lɔcdɛ ka̱m Kuoth Nhial kɛɛliw kɛ ni̱n teekädɛ diaal. 
1Kings15:15 Kä cuɛ muc yäcä gua̱n kɛnɛ muc yäcädɛ nööŋ rɛy luak Kuɔth Nhial, da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kɛ kuak." 
1Kings15:16 Kä cuɛ tekɛ ko̱r kam Atha kɛnɛ Bɛ̈ca kuäär I-thɛ-rɛl kɛ ni̱n kuäärädiɛn. 
1Kings15:17 Cu Bɛ̈ca kuäär thuk duëli kuec caam Juda wä mak, kä cuɛ Rama täth, kɛ ɣöö bɛ thil ram mi bä raar kiɛ wä rɛc kä kuäär Juda ni Atha." 
1Kings15:18 Kä cu Atha da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r min ci duɔ̱th guäth tɔ̱ɔ̱wä luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r ka̱n kɛɛliw. Kä cuɛ kɛ jäk kä Bɛn-a-dad gat Tɛ̈b-ri-mon, gat Ɣɛdh-ron kuäär Thi-ri-ya, min cieŋ kä Da-math-kɛth, kɛ tet ji̱ kɔaarɛ, wëë i̱," 
1Kings15:19 “Ɛ mat te kamdan, ce̱tkɛ mëë te kam guur kɛnɛ gua̱a̱r. Kä nɛnɛ, ɣän ja̱kä ji̱ kä muc dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r. Wër däk kamdu yɛnɛ Bɛ̈ca kuäär thuk duëli kuec caam, dɔ̱ŋ bɛ ɣä päl.”" 
1Kings15:20 Kä cu Bɛn-a-dad ruac kua̱r ni Atha liŋ, kä cuɛ bo̱o̱th rɛ̈mdɛ ja̱k wëë wi̱i̱ thuk duëli kuec caam mak, kä cuɛ I-yon, kɛ Daan, kɛ A-bel-beth-mä-kaa, kɛ Ki-nä-rɔth kɛɛliw, kɛnɛ mun Nap-ta-li käp." 
1Kings15:21 Kä mëë ci Bɛ̈ca jɛ liŋ, cuɛ ta̱th Rama ka̱p cuɔ̱ŋ, kä cuɛ ciɛŋ ni Ti̱r-dha." 
1Kings15:22 Kä cu kuäär ni Atha ruac lat kä Juda, thilɛ ram mi cua päl, cua pääm Rama diaal kɛnɛ jiɛnkɛ kɛ tëë lätkɛ Bɛ̈ca ben deth. Kä cu kuäär ni Atha kɛ lät Gabä wec Ben-ya-min kɛnɛ Midh-pa." 
1Kings15:23 Kä cua duɔth lätnikɛ diaal, nikɛ buɔ̱mdɛ, nikɛ wec in cɛ täth, gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. Kä kɛ ni̱n dɔŋädɛ cuɛ tekɛ jiöör ciöknikɛ." 
1Kings15:24 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛ gua̱ni därwec gua̱n ni Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Yɛ-ɣo-ca-pat ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
1Kings15:25 Kɛ rɛw runä ruëc Atha kuäär Juda, cu Na-dab gat Ya-rɔ-baam a kuäär kä I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run rɛw." 
1Kings15:26 Kä cuɛ la̱t ni dueer waaŋ Kuɔth Nhial, guurɛ ni dueer gua̱n kɛnɛ dueerkɛ tin cɛ jak ni I-thɛ-rɛl kä dui̱r." 
1Kings15:27 Kä cu Bɛ̈ca gat Ä-ɣi-yaa raan thuɔk duëël Yi-tha-kar, Na-dab ca̱p mi jiäk. Kä cuɛ jɛ näk kä Gi-bɛ-thon wec ji̱ Pi-li-thɛt. Kɛ ɣöö Na-dab kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ca Gi-bɛ-thon go̱l." 
1Kings15:28 Inɔ cu Bɛ̈ca jɛ näk kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc Atha kuäär Juda, kä cuɛ ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
1Kings15:29 Kä niɛ min ca kuäär, cuɛ ji̱ dhɔaar Ya-rɔ-baam diaal näk. Cuɛ thil mi cuɛ päl a tëk, amäni mëë cɛ däk, ce̱tnikɛ riet Kuɔth Nhial ëë laarɛ kɛ thok jäŋädɛ ni Ä-ɣi-yaa raan Cilo." 
1Kings15:30 Kɛ kui̱ dui̱rä Ya-rɔ-baam mëë cɛ la̱t, kä cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r, kä cɛ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl jak kä gak." 
1Kings15:31 Kä cua duɔth lätnikɛ diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings15:32 Kä cuɛ tekɛ ko̱r kam Atha kuäär Juda kɛnɛ Bɛ̈ca kuäär I-thɛ-rɛl kɛ ni̱n kuäärädiɛn diaal. 
1Kings15:33 Kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc Atha kuäär Juda, cu Bɛ̈ca a kuäär I-thɛ-rɛl kä Ti̱r-dha. Kä cuɛ ruëc kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan." 
1Kings15:34 Kä cuɛ la̱t ni dueer waaŋ Kuɔth Nhial, kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p Ya-rɔ-baam kɛnɛ dueerkɛ tin cɛ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r." 
1Kings16:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Yeɣu gat Ɣä-na-ni kɛ kui̱ Bɛ̈ca wëë i̱," 
1Kings16:2 “Ɣän cä ji̱ kap nhial ni rɛy tupä kä cä ji̱ jak kä bo̱o̱th nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä ci guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p Ya-rɔ-baam, kä ci nɛɛkä jak kä dui̱r, kä ci ɣä jak kä gak kɛ dueerkiɛn." 
1Kings16:3 Kä nɛnɛ, ɣän bä Bɛ̈ca däk kɛnɛ dhɔrɛ, kä bä dhɔru jak kä ce̱tkɛ dhɔr Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat." 
1Kings16:4 Kä bi jio̱o̱k duŋ Bɛ̈ca mɔ bi li̱w rɛy wec ɔ cam. Kä bi diit nhial min bi li̱w rɛy dɔaar cam.” 
1Kings16:5 Kä cua duɔth lätni Bɛ̈ca diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings16:6 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony kä Ti̱r-dha. Kä cu gatdɛ ni Elaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
1Kings16:7 Kä cu ruac Kuɔth lɛni ben kä Yeɣu gat Ɣä-na-ni kɛ kui̱ Bɛ̈ca kɛnɛ dhɔrɛ, kɛ kui̱ lätnikɛ tin jiäk waaŋ Kuɔth Nhial kä cɛ jɛ jak kä gak, kɛ ɣöö ce̱t lätkɛ kɛ lät dhɔaar Ya-rɔ-baam, kɛnɛ ɣöö cɛ dhɔr Ya-rɔ-baam däk." 
1Kings16:8 Kɛ ruɔ̱n jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäkɛl ruëc Atha kuäär Juda, cu Elaa gat Bɛ̈ca a kuäär I-thɛ-rɛl kä Ti̱r-dha, kä cuɛ ruëc kɛ run rɛw." 
1Kings16:9 Duundɛ ɣöö cu raan kɔaarɛ ni Dhim-ri bo̱o̱th tha̱a̱ŋ thurbiɛɛlikɛ jɛ ca̱p mi jiääk, mëë tëë kä Ti̱r-dha. Yɔŋ ni jɛn kɛ kɔaŋ dhɔr Ar-dha, ti̱i̱t duëël kuäärä kä Ti̱r-dha." 
1Kings16:10 Kä cu Dhim-ri jɛ ben näk kɛ run ruëc Atha kuäär Juda ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw. Kä cu Dhim-ri ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. 
1Kings16:11 Kä min cɛ ɛ kuäär ka̱n, cuɛ ji̱ dhɔaar Bɛ̈ca näk kɛn diaal. Cuɛ thil ram kɛl kä ji̱ maarädɛ mi cuɛ päl a tëk amäni mäthnikɛ." 
1Kings16:12 Inɔ cu Dhim-ri dhɔr Bɛ̈ca däk kɛɛliw, cua ni ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ kui̱ Bɛ̈ca kɛ thok go̱kä ni Yeɣu." 
1Kings16:13 Kɛ kui̱ dueeri Bɛ̈ca diaal kɛnɛ dueer Elaa gatdɛ tëë ci kɛn kɛ dui̱r, kɛnɛ tëë jakɛ I-thɛ-rɛl kä dui̱r, kä jakɛ Kuoth Nhial kä gak kɛ kuth I-thɛ-rɛl." 
1Kings16:14 Kä cua duɔth lätni Elaa gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings16:15 Kɛ run ruëc Atha kuäär Juda ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw, cu Dhim-ri ruëc kɛ ni̱n bärɔw kä Ti̱r-dha. Kä täämɛ ci rɛm pua̱t lotdä Gi-bɛ-thon, wec ji̱ Pi-li-thɛt," 
1Kings16:16 Kä cu rɛm in ci pua̱t ɛ liŋ i̱ ci Dhim-ri mi jiäk ca̱p kuäär kä cɛ näk, cukɛ Ɔmri bo̱o̱th rɛ̈m jak kä kuäär kä I-thɛ-rɛl ɛn cäŋ ɛmɔ rɛy wec." 
1Kings16:17 Inɔ cu Ɔmri kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jiɛn kä Gi-bɛ-thon wa Ti̱r-dha go̱l. 
1Kings16:18 Kä mëë ci Dhim-ri jɛ nɛn i̱ ca wec ku thuŋ ka̱n, cuɛ wä rɛy duëël kuäärä kä cuɛ rɔ waŋ rɛc, kä cuɛ li̱w," 
1Kings16:19 Kɛ kui̱ dueerikɛ tin cɛ la̱t, kɛ kui̱ lätni kä ti jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, kä cɛ guɔ̱ɔ̱r ni dup Ya-rɔ-baam, kɛnɛ dueerkɛ tin ci I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r." 
1Kings16:20 Kä cua duɔth lätnikɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings16:21 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ da̱a̱k kä rɛɛw. Cu tha̱a̱ŋkiɛn wä kɔɔr Tib-ni gat Gi-nɛ̈th, cua jɛ jak kä kuäär kä cu tha̱a̱ŋkiɛn wä kɔɔr Ɔmri." 
1Kings16:22 Kä cu nɛy tin te kɔɔr Ɔmri nɛy tin te kɔɔr Tib-ni gat Gi-nɛ̈th tiam. Kä cu Tib-ni li̱w, kä cu Ɔmri a kuäär." 
1Kings16:23 Kɛ run ruëc Atha kuäär Juda ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ kɛl cu Ɔmri a kuäär I-thɛ-rɛl, cuɛ ruëc kɛ run wäl rɛw. Cuɛ ruëc kä Ti̱r-dha kɛ run bäkɛl." 
1Kings16:24 Kä cuɛ päm Tha-mɛ-ria kɔk kä Cɛ-mɛr kɛ yio̱w ti bathdɔɔri bäkɛl. Kä cuɛ täth ɛn wec pa̱a̱m, kä cuɛ jɛ cɔli Tha-mɛ-ria, kɛ ciöt Cɛ-mɛr in la gua̱n pa̱a̱m." 
1Kings16:25 Kä cu Ɔmri la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, cɛ la̱t ni ti ce̱tkɛ tëë ca la̱t ɛ nɛy tëë te nhiamdɛ." 
1Kings16:26 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat, kɛnɛ dueer tin cɛ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r, kä cɛ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl jak kä gak kɛ kui̱ kuthnikiɛn." 
1Kings16:27 Kä cua duɔth lätnikɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings16:28 Kä cu Ɔmri li̱w, kä cua jɛ kony kä Tha-mɛ-ria. Kä cu gatdɛ ni Ɛ̈-ɣab kuäärɛ guäl." 
1Kings16:29 Kä kɛ run rui̱cä Atha kuäär Juda ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bädäk, cu Ɛ̈-ɣab gat Ɔmri a kuäär Kä I-thɛ-rɛl, kä cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kä Tha-mɛ-ria kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw." 
1Kings16:30 Kä cu Ɛ̈-ɣab gat Ɔmri dueer ti ŋuan nikɛn la̱t waaŋ Kuɔth Nhial Kä nɛy diaal tëë te nhiamdɛ. 
1Kings16:31 Kä cuɛ ce̱tkɛ mi puɔl puɔl kä jɛ ɛn guur duɔ̱p Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat, kä cuɛ I-dhɛ-bɛl nya Ɛth-baal kuäär ji̱ Dhi-don kuɛn, kä cuɛ wä pal ni kuoth Baal." 
1Kings16:32 Kä cuɛ kuoth Baal lät kä yi̱k rɛy luak kuɔth Baal in cɛ ta̱th jɛ kä Tha-mɛ-ria. 
1Kings16:33 Kä cuɛ kuoth Ä-ce-ra täth. Kä cuɛ mi cu Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl jak kä gak la̱t, cuɛ leny ni kua̱r I-thɛ-rɛl diaal tëë te nhiamdɛ." 
1Kings16:34 Kɛ run ruëc Ɛ̈-ɣab, cu Ɣi-el raan Beth-ɛl rɛk Jɛ-ri-ko nyɔk kɛ ta̱th. Mëë tääthɛ pänydɛ cu gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ ni Ä-bi-ram li̱w, kä mëë lätdɛ thi̱i̱kdɛ cu gatdɛ min tɔt ni Thɛ-gub li̱w, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ thok Jɔ-cua gat Nun." 
1Kings17:1 Täämɛ cu E-li-yaa raan Tic-be mi cieŋ kä Gil-yad Ɛ̈-ɣab jiök i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, mi ta̱a̱ cuŋä nhiamdɛ mi, /cɛ bi tekɛ thäc kiɛ nhiaal ɛn runi ti̱ti̱, ɛ ni mi cä lar.”" 
1Kings17:2 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä jɛ i̱," 
1Kings17:3 “Jiɛyni ɛn wa̱nɛ mi, kä wër tɔ̱w rɔ thiekä waŋ Kɛ-rith nhiam cieŋ, min la nhiam kiɛɛr Jɔr-dɛn." 
1Kings17:4 Kä bi maath rɛy waŋ, kä bä jakɔa̱a̱k jak kä mi̱eeth kɛ ji̱.”" 
1Kings17:5 Kä cuɛ wä la̱t ce̱tnikɛ riet Kuɔth Nhial. Kä cuɛ wä ciɛŋ ni waŋ Kɛ-rith nhiam kiɛɛr Jɔr-dɛn. 
1Kings17:6 Kä la jakɔa̱a̱k jɛ a no̱ŋ juray kɛnɛ ri̱ŋ kɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ. Kä la mäthɛ rɛy waŋ. 
1Kings17:7 Kɛ kɔr kä mi tɔt cu waŋ kööt, kɛ ɣöö thilɛ nhiaal muun." 
1Kings17:8 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä E-li-yaa i̱," 
1Kings17:9 “Jiɛc rɔ, wër kä Dhar-pɛ̈th wec Dhi-don, wër cieŋni thi̱n. Kä nɛnɛ ɣän cä ciek jɔkä jiök i̱ bɛ ji̱ mi̱eeth.”" 
1Kings17:10 Kä cuɛ wä kä Dhar-pɛ̈th. Kä min cɛ cop thok wec, nɛnɛ ciek jɔkä kuanyɛ tɛy, kä cuɛ jɛ cɔl jiökɛ Jɛ i̱, “Nöŋ ni ɣä pi̱ ti tɔt kɛ liɛɛr, ti bä ben math.”" 
1Kings17:11 Kä min wä ciek pi̱ nööŋ cuɛ jiök i̱, “Nöŋ ni ɣä dhuɔn kua̱n kɛ tetdu bä.”" 
1Kings17:12 Kä cuɛ loc i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuothdu, thilɛ ɣä mi̱eth mi ci tuak, te ni tet wacä rɛy thaak, kɛnɛ liɛɛth mi tɔt thaar ɣo̱kä. Ɛn täämɛ kuanyɛ ni tɛy, kɛ ɣöö dëë wä tha̱l rɔ kɔnɛ gatdä, ba̱kɔ cam kä ba̱kɔ cu cuc amäni lia̱a̱da.”" 
1Kings17:13 Kä cu E-li-yaa jɛ jiök i̱, “/Cu dual. Wër lätni jɛ ce̱tkɛ mɔ ci larɔ. Duundɛ ɣöö kɛ nhiam lätni ɣä pat pat mi tɔt thi̱n, kä biɛ nöŋ ɣä, bi rɔ ku lɛ thätikä yɛnɛ gatdu." 
1Kings17:14 Kɛ ɣöö bɛ cua̱ min ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, ‘/Ci thak wacä bi gääm, kä /ci ɣök liɛth bi thuɔ̱k, amäni cäŋ in bi Kuoth Nhial piny jäk kä nhiaal.’ ”" 
1Kings17:15 Kä cu ciek wä la̱t ni min ci E-li-yaa jɛ lar. Kä cu E-li-yaa kɛnɛ ciek kɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal mi̱th kɛ ni̱n ti ŋuan. 
1Kings17:16 /Ken thak wacä gääm, kä /ken ɣök liɛth thuɔ̱k, ce̱tnikɛ riet Kuɔth Nhial mëë cɛ lat kɛ E-li-yaa." 
1Kings17:17 Kɛ kɔrɛ cu gat ciek in la man cieŋ tekɛ juey. Kä cua juey mi bɛc mi cu jɛ näk. 
1Kings17:18 Kä cuɛ E-li-yaa jiök i̱, “Ɛŋu tɛɛri mɔ kɛ ɣä, lö raan Kuɔth? Ji̱n bi̱i̱ kɛ ɣöö bi duerä ben tim kä bi gatdä näk!”" 
1Kings17:19 Kä cu E-li-yaa jɛ loc, “Käm ni ɣä gatdu.” Kä cuɛ jɛ ka̱n buɔ̱ɔ̱rɛ, kä cuɛ jɛ naŋ duëël nhial, guäth tɔ̱ɔ̱cädɛ, kä cuɛ jɛ tɔa̱a̱c rɛy kölikɛ." 
1Kings17:20 Kä cuɛ Kuoth Nhial pal, “Kuoth Nhial Kuothdä, ɛŋu ci ciek jɔkä nɛmɛ mi cieŋä dhɔrɛ mi, lɛ moc riɛkɔ, kɛ lia̱a̱ gatdɛ?”" 
1Kings17:21 Ɛ jɛn cuɛ rɔ riny wi̱i̱ dhöl kä diɔ̱ɔ̱k, kä palɛ Kuoth Nhial i̱, “Aɣ Kuoth Nhial Kuothdä, jak ni yiëë gatdä nɛmɛ kä luny kä jɛ.”" 
1Kings17:22 Kä cu Kuoth Nhial E-li-yaa liŋ. Kä cu yiëë gatdä luny kä jɛ, kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ tëk." 
1Kings17:23 Kä cu E-li-yaa gat nööŋ piny duëël in te nhial cuɛ naŋ duëël piɛny. Kä cuɛ jɛ Ka̱m man kä cuɛ wëë, “Nɛnɛ gatdu cɛ tëk.”" 
1Kings17:24 Kä cu ciek E-li-yaa jiök i̱, “Ɛn täämɛ cä ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ji̱n raan Kuɔth, kä ruac Kuɔth Nhial in te ji̱ ɛ thuɔ̱k.”" 
1Kings18:1 Kɛ kɔr ni̱ni ti ŋuan kɛ diɔ̱ɔ̱k runi cu riet Kuɔth Nhial ben kä E-li-yaa wëë i̱, “Wër nyuthni rɔ Ɛ̈-ɣab, kä bä nhiaal cu jak kä dɛm.”" 
1Kings18:2 Inɔ cu E-li-yaa rɔ wä nyuɔ̱th Ɛ̈-ɣab. Kä täämɛ rɛ̈ɛ̈th di̱tdɛ kä Tha-mɛ-ria. 
1Kings18:3 Kä cu Ɛ̈-ɣab O-bad-yaa min guic dhɔr kua̱r cɔl. (Kä täämɛ O-bad-yaa ŋääth ɛ Kuoth Nhial ɛlɔ̱ŋ. 
1Kings18:4 Kä mëë näk I-dhɛ-bɛl go̱o̱k Kuɔth Nhial, cu O-bad-yaa go̱o̱k ti kuɔ̱r ka̱n kä cuɛ jiɛn dhieec tɔ̱w kɛɛl kɔ̱k, kä cuɛ kɛ moc mi̱eth kɛnɛ pi̱.)" 
1Kings18:5 Kä cu Ɛ̈-ɣab O-bad-yaa jiök i̱, “Wër luk wäŋ pi̱i̱ni diaal kɛnɛ löli diaal. Dɔ̱ŋ banɛ wal jek ti bi tëk kɛ jiök tuɔ̱ruɔ̱k kɛnɛ muɔ̱li, kɛ ɣöö thilɛ mi dëë lɛ li̱w thi̱n.”" 
1Kings18:6 Inɔ cukɛ däk piny cu Ɛ̈-ɣab wä kɛ duɔ̱ɔ̱pdɛ, kä cu O-bad-yaa wä kɛ duɔ̱ɔ̱pdɛ." 
1Kings18:7 Kä min te O-bad-yaa dup, nɛnɛ cukɛ röm kɛnɛ E-li-yaa. Kä cu O-bad-yaa jɛ ŋic, kä cuɛ nhiamdɛ guɔ̱l piny kä cuɛ wëë, “Ɛ jɛn ji̱n kuäärä ni E-li-yaa?”" 
1Kings18:8 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ jɛn ɣän. Wër läri jɛ kuääru i̱, ‘Nɛnɛ E-li-yaa a wa̱nɛ mi.’ ”" 
1Kings18:9 Kä cuɛ wëë, “Ɛŋu mi cä dui̱r, mɔ kämi kuanydu Ɛ̈-ɣab, kɛ ɣöö bɛ näk ɔ?" 
1Kings18:10 Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, thilɛ do̱r kiɛ kuäär a /ken kuäärä jɛ jäk kä raan ɔ go̱o̱rɛ ji̱. Kä mɔ cikɛ wëë, ‘Thilɛ jɛ wa̱nɛ mi ɔ,’ la rɔ a yaacɛ kɛ döör kiɛ kuäär, i̱ /ken kɛn ji̱ jek." 
1Kings18:11 Kä täämɛ wi̱i̱ i̱, ‘Wër läri jɛ kuääru i̱, “E-li-yaa a wa̱nɛ mi.” ’" 
1Kings18:12 Kä niɛ mɔ bä jiɛn kä ji̱ mɔ, bi yiëë Kuɔth Nhial ji̱ naŋ guäth mi /ca bi ŋa̱c. Kä mi wa̱a̱ jɛ wä la̱r Ɛ̈-ɣab, kä /cɛ ji̱ bi jek, bɛ ɣä cu näk. A cäŋ ni mɔ ŋa̱a̱thä Kuoth Nhial ɛ ni mëë ɛ ɣän ŋuɛ̈t." 
1Kings18:13 A /keni jɛ ku liŋ kuäärä ɛn min cä la̱t, mëë näk I-dhɛ-bɛl go̱o̱k Kuɔth Nhial? Cä go̱o̱k Kuɔth Nhial ti kuɔ̱r tɔ̱w rɛy kɔ̱a̱kni da̱ŋ rɛw, jiɛn dhieec kɛɛl, kä cua̱ kɛ moc mi̱eth kɛnɛ pi̱." 
1Kings18:14 Kä täämɛ jiök i̱ ɣä wër läri jɛ kuääru i̱, ‘E-li-yaa a wa̱nɛ mi’ kä bɛ ɣä cu näk.”" 
1Kings18:15 Kä cu E-li-yaa jɛ loc i̱, “Ce̱tkɛ ciöt Kuɔth Nhial ɛ ta̱a̱ cuŋä nhiamdɛ mi kɛ thuɔ̱k ɣän bä rɔ nyuɔ̱th jɛ ɛn walɛ.”" 
1Kings18:16 Kä cu O-bad-yaa wä jek kɛ Ɛ̈-ɣab, kä cuɛ la̱r jɛ. Kä cu Ɛ̈-ɣab wä jek kɛ E-li-yaa." 
1Kings18:17 Kä min ci Ɛ̈-ɣab E-li-yaa nɛn, cuɛ jiök i̱, “Ɛ ji̱n dääk I-thɛ-rɛl?”" 
1Kings18:18 Kä cu E-li-yaa jɛ loc i̱, “Ɣän /ka̱n I-thɛ-rɛl däk, Ɛ ji̱n ci jɛ däk ɔ, yɛnɛ dhɔr guur, kɛ ɣöö ci guɔ̱ɔ̱r ni kuoth Baal kä ci luek Kuɔth Nhial lo̱k." 
1Kings18:19 Kɛ kui̱c ɛ mɔ täämɛ wër mat ji̱ I-thɛ-rɛl diaal bä wä röm kɛ kɛ pääm Kar-mɛl. Kä no̱o̱ŋni go̱o̱k kuoth Baal tin kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn dhieec, kɛ go̱o̱k Ä-ce-ra tin kur ŋuaan, tin mi̱th kɛɛl kɛ I-dhɛ-bɛl.”" 
1Kings18:20 Kä cu Ɛ̈-ɣab ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cɔl, kä cuɛ go̱o̱k mat pääm Kar-mɛl." 
1Kings18:21 Kä cu E-li-yaa ben thiekä nɛɛni diaal kä cuɛ wëë, “A bi ku mäni nɛy bia ka̱c kam cäri da̱ŋ rɛw? Kä mi ɛ Kuoth Nhial la Kuoth ɔ, kä guɔ̱ɔ̱rɛ jɛ. Kä mi ɛ Baal, kä kua guɔ̱ɔ̱r.” Kä /ken naath ɛ loc kɛ riet." 
1Kings18:22 Kä cu E-li-yaa kɛ jiök i̱, “Ɛ ɣän kärɔa la gök Kuɔth Nhial ɔ mi ci duɔth. Kä go̱o̱k kuɔth Baal kɛ nɛy ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn dhieec." 
1Kings18:23 Muɔcɛ kɔn thääk da̱ŋ rɛw. Kä akɛ mëkɛ rɔ thäk kɛl, kä akɛ na̱kɛ jɛ kä ŋuɔ̱kɛ jɛ dhoon kä ba la̱th wi̱i̱ jiɛn, kä a jɛ /ca do̱p mac. Kä bä thäk in dɔ̱ŋ näk, kä bä la̱th wi̱i̱ jiɛn, kä /cä bi döp mac." 
1Kings18:24 Kä bia ciöl kuothdun, kä bä ciöl Kuɔth Nhial. Kä Kuoth ɛ bi jɛ loc kɛ mac ɔ, ɛ jɛn la Kuoth ɔ.” Kä cu nɛy diaal ɛ loc i̱, “Ɛ ruac mi gɔaa.”" 
1Kings18:25 Kä cu E-li-yaa go̱o̱k kuɔth Baal jiök i̱, “Mëkɛ rɔ thäk kɛl kɛ nhiam. Kä na̱kɛ jɛ, kɛ ɣöö ŋuan ni yɛn. Kä cio̱lɛ jɛ ciöt kuɔthdun, duundɛ ɣöö /cuarɛ jɛ do̱p mac.”" 
1Kings18:26 Kä cukɛ thäk in ca ka̱m kɛ ka̱n kä cukɛ jɛ näk, kä cukɛ jɛ cio̱l ciöt kuɔth Baal nikɛ runwaŋ cu mäni cäŋdäär, wäkɛ i̱, “Aɣ kuoth Baal loc nɛy!” Duundɛ ɣöö thilɛ jɔw, kä thilɛ ram mi ci kɛ loc. Kä cukɛ ka̱c wiɛl kɛ yi̱k in ci kɛn ɛ täth." 
1Kings18:27 Kɛ bua̱k ca̱ŋ cu E-li-yaa kɛ dɔl wëë i̱, “Rɔal ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ɛn kuoth, dɔ̱ŋ jɛn a cärä, kiɛ cɛ wä thok ciek, kiɛ cɛ wä ja̱l, kiɛ dɔ̱ŋ jɛn a ni̱n a bɛ ku lɛ keer.”" 
1Kings18:28 Kä cukɛ rɔal kɛ jɔw mi di̱i̱t, kä cukɛ rɔ tëm kɛ mutni kɛnɛ thɛpni ce̱tkɛ ta̱a̱diɛn in wen, amäni min ci riɛmdiɛn lo̱o̱ny." 
1Kings18:29 Kä min ci cäŋ däär wä, cukɛ te thi̱n amäni min ci cop ni gua̱a̱th mucni thiaŋ, duundɛ ɣöö cuɛ thil luɔc, cuɛ thil jɔw mi cua liŋ." 
1Kings18:30 Kä cu E-li-yaa nɛy diaal jiök i̱, “Bia thieekɛ rɔ kɛ ɣä.” Kä cu nɛy diaal ben thiekädɛ. Kä cuɛ yi̱k Kuɔth Nhial ëë ca da̱k piny nyɔk kɛ ta̱th." 
1Kings18:31 Cuɛ pääm da̱ŋ wäl rɛw ka̱n ce̱tkɛ pek thuk duëli gan Je-kɔb, mëë ci riet Kuɔth Nhial ben kä jɛ i̱, “Ba ji̱ cɔl i̱ I-thɛ-rɛl.”" 
1Kings18:32 Kɛ pääm tɔ̱tɔ̱ cuɛ yi̱k täth kɛ kui̱ ciötdä Kuɔth Nhial. Kä cuɛ pul mi di̱i̱t mi dëë thiäŋ ɛ dha̱a̱ri pi̱i̱ni da̱ŋ ŋuaan tɛt wil ɛ jɛ ni yi̱k. 
1Kings18:33 Kä cuɛ jiɛn car thi̱n, kä cuɛ thäk ŋuɔ̱k dhoon kä cuɛ la̱th wi̱i̱ jiɛn. Kä cuɛ wëë, “Thia̱ŋɛ dha̱a̱ri pi̱i̱ni da̱ŋ ŋuaan kä wuɔcɛ kɛ kä muc in waŋkɛ, kɛnɛ jiɛn.”" 
1Kings18:34 Kä cuɛ wëë, “Nyɔakɛ rɛwdɛ.” Kä cukɛ jɛ nyɔk kɛ lätni. Kä cuɛ wëë, “Nyɔakɛ diɔ̱ɔ̱kdiɛn.” Kä cukɛ diɔ̱ɔ̱kdiɛn nyɔk kɛ lätni." 
1Kings18:35 Kä cu pi̱ yi̱k wil, kä cukɛ pul thiäŋ bä." 
1Kings18:36 Kä kɛ gua̱a̱th mucä thiaŋ, cu gök ni E-li-yaa ben thiekä kä cuɛ wëë, “Aɣ Kuoth Nhial, Kuoth A-bɛ-ram, Kuoth Ay-dhɛk, Kuoth I-thɛ-rɛl, a jɛ ŋa̱ckɛ ɛn walɛ ɛn ɣöö ɛ ji̱n Kuoth kä I-thɛ-rɛl, kɛnɛ ɣöö ɛ ɣän kuanydu, kä la̱tdä ti diaal ti̱ti̱ kɛ ruacdu." 
1Kings18:37 Locä lö Kuoth Nhial, locä kɛ ɣöö bi nɛy ti̱ti̱ jɛ ŋa̱c i̱ Kuoth Nhial ɛ Kuoth, kä kɛ pɛ̈th luucni lo̱ckiɛn jɔk.”" 
1Kings18:38 Kä cu mac Kuɔth Nhial ben, kä cuɛ muc in thöpkɛ kɛnɛ jiɛn pɛt, kɛ pääm, kɛ tup, kä cuɛ pi̱ tin te rɛy puɔ̱l ko̱t." 
1Kings18:39 Kä cu nɛy diaal ɛ nɛn, cukɛ wuɔ̱thkiɛn guɔ̱l piny, kä cukɛ wëë, “Kuoth Nhial ɛ Kuoth, Kuoth Nhial ɛ Kuoth.”" 
1Kings18:40 Kä cu E-li-yaa kɛ jiök i̱, “Ka̱pɛ go̱o̱k kuɔth Baal. A thil ram kɛl mi leny.” Kä cukɛ kɛ käp, kä cu E-li-yaa kɛ nööŋ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Ki-con, kä cuɛ kɛ näk thi̱n." 
1Kings18:41 Kä cu E-li-yaa Ɛ̈-ɣab jiök i̱, “Wër nhial mi̱thni kä mäthni, kɛ ɣöö liɛŋä wuɔ̱w nhial bëë kɛ.”" 
1Kings18:42 Kä cu Ɛ̈-ɣab wä nhial wëë mi̱th kä wëë maath. Kä cu E-li-yaa wä nhial biikä pa̱a̱m Kar-mɛl. Kä cuɛ rɔ goŋ kä cuɛ wi̱cdɛ la̱th kam ciöknikɛ. 
1Kings18:43 Kä cuɛ kuanydɛ jiök i̱, “Wër nhial ɛn täämɛ, wër guic yier.” Cuɛ jɛ wä guic kä cuɛ wëë, “Thilɛ ŋu.” Kä cuɛ jiök i̱, “Nyɔk rɔ kɛ wä ni kä bärɔw.”" 
1Kings18:44 Kä kɛ bärɔwdiɛn cuɛ wëë, “Nɛnɛ, wuɔ̱n mi tɔt mi ce̱tkɛ tet ran a took rɔ ni wi̱i̱ yiëër.” Kä cu E-li-yaa jɛ jiök i̱, “Wër jio̱kni Ɛ̈-ɣab i̱, ‘Riali thurbiɛɛliku ikä, kä wër piny a ken nhiaal ji̱ ni ŋak.’ ”" 
1Kings18:45 Kä kɛ kɔr kä mi tɔt cu nhial cual kɛ wuɔ̱n kɛnɛ jiɔam, kä cua nhiaal mi di̱i̱t. Kä cu Ɛ̈-ɣab wä kä Yidh-rɛɛl." 
1Kings18:46 Kä cu Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ E-li-yaa cuɛ bieynikɛ yian lɛtdɛ kä cuɛ ri̱ŋ nhiam Ɛ̈-ɣab wëë kä Yidh-rɛɛl. 
1Kings19:1 Kä cu Ɛ̈-ɣab I-dhɛ-bɛl la̱t tin diaal tin ci E-li-yaa kɛ la̱t, kɛnɛ näk in cɛ näk go̱o̱k diaal." 
1Kings19:2 Kä cu I-dhɛ-bɛl E-li-yaa jäk kä raan wëë i̱, “Dëë Kuoth ɣä näk, mi /ka̱n tëkdu jak kä ce̱tkɛ tëk raam kɛl kä kɛ iruun kɛ pek mi ce̱tkɛ nɛ.”" 
1Kings19:3 Kä cu E-li-yaa dual, kä cuɛ rɔ bar kɛ kui̱ teekädɛ, kä cuɛ ben kä Ber-cɛ-ba, kä Juda, kä cuɛ kuanydɛ ba̱ny thi̱n." 
1Kings19:4 Duundɛ ɣöö jɛn puɔ̱nydɛ cuɛ wä ja̱l rɛy dɔaar kɛ cäŋ kɛl, kä cuɛ ben nyuur thaar jiath, kä cuɛ pal kɛ ɣöö derɛ li̱w wëë i̱, “Cɛ ro̱ŋ lö Kuoth Nhial, ɛn täämɛ ku yiëëdä naŋ, /ci gɔaa ni ɣän kä gua̱a̱ri.”" 
1Kings19:5 Kä cuɛ niɛɛn thaar jiath. Kä nɛn ɛ, cu jääk Kuɔth Nhial ɛ thiap, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Jiɛc rɔ mi̱thni.”" 
1Kings19:6 Kä cuɛ guic, kä nɛn ɛ raŋädɛ tëë kɛ mi̱eth mi ca bul kɛ pääm ti lëth lëëth kɛnɛ cuk pi̱i̱ni. Kä cuɛ mi̱th kä cuɛ maath, kä cuɛ rɔ nyɔk kɛ tɔ̱ɔ̱c." 
1Kings19:7 Kä cu jääk Kuɔth Nhial rɔ nyɔk kɛ ben, kä cuɛ jɛ thiap, kä cuɛ wëë, “Jiɛc rɔ mi̱thni, ja̱l bɛ di̱t kä ji̱ ɛlɔ̱ŋ.”" 
1Kings19:8 Kä cuɛ rɔ jiɛc, cuɛ mi̱th kä cuɛ maath, kä cuɛ wä ni kä Thi-nay pääm Kuɔth Nhial kɛ jɛn buɔ̱m mi̱eth ɛ mɔ kɛ ni̱n ti jiɛn ŋuaan." 
1Kings19:9 Ɛn wi̱ni cuɛ ben cieŋ kɔ̱kä. Kä nɛnɛ, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä jɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu mi lätdi ɛn wa̱nɛ mi E-li-yaa?”" 
1Kings19:10 Kä cuɛ loc i̱, “Ɣän cä tekɛ tiɛɛl kɛ Kuoth Nhial, Kuoth in la Ruey Ɣɔaa. Kɛ ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl gukdɛ lo̱k, kä ca yi̱kdɛ däk, kä ca göökɛ näk kɛ thɛp. Kä ɛ ɣän kärɔa ci duɔth ɔ. Kä go̱r kɛn näkdä bä.”" 
1Kings19:11 Kä cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Wër nhiam, wër cuŋni wi̱i̱ pa̱a̱m nhiamdä.” Kä nɛnɛ, cu Kuoth wä kɛ ɛn wa̱nɛ mɔ, kä cu jiɔam mi di̱i̱t mi bum bum päm tiath, kä cuɛ guiy thor nhiam Kuɔth Nhial. Duundɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial te rɛy jiɔam. Kä kɛ kɔr jiɔam cua lath piɛny. Duundɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial te kä lath piɛny." 
1Kings19:12 Kä kɛ kɔr lathä piɛny, cua mac, duundɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial te rɛy maac. Kä kɛ kɔr maac, cua luɔw." 
1Kings19:13 Kä min ci E-li-yaa jɛ liŋ, cuɛ wi̱cdɛ kum kɛ bi̱i̱dɛ kä cuɛ ben cuɔ̱ŋ thok kɔ̱kä. Kä nɛnɛ ɛn wa̱nɔ cu jɔw ben kä jɛ wëë i̱, “Ɛŋu lätdi ɛn wa̱nɛ mi ɔ E-li-yaa?”" 
1Kings19:14 Kä cuɛ loc i̱, “Ɣän la̱tdä Kuoth Nhial, Kuoth in la Ruey Ɣɔaa ni ciaŋ. Duundɛ ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl gukdɛ lo̱k, kä ca yi̱kdɛ däk, kä ca göökɛ näk kɛ thɛp. Kä Ɛ ɣän kärɔa ci duɔth ɔ, kä go̱r kɛn näkdä bä.”" 
1Kings19:15 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Wër locni jɔk dup in bi̱i̱ thi̱n, wër rɛy dɔaar Da-math-kɛth. Mi wi̱i̱ cop thi̱n, yi̱r Ɣä-dha-el ala kuäär kä Thi-ri-ya." 
1Kings19:16 Kä bi Yeɣu gat Nim-ci yi̱r ala kuäär kä I-thɛ-rɛl. Kä bi Ɛ-li-cä gat Ca-pat kä A-bel-mɛ-ɣola yi̱r ala gök kɛ gua̱a̱thdu. 
1Kings19:17 Kä min bi rɔ bar kä thɛp Ɣä-dha-el, ba näk ɛ Yeɣu. Kä mɔ bi kään kä Yeɣu ɔ, ba näk ɛ Ɛ-li-cä." 
1Kings19:18 Kä ŋotdɛ ɣän bä bathdɔɔri bärɔw päl kä I-thɛ-rɛl tin /ken Kuoth Baal pal, kä /ken kɛnɛ cim kɛ thukiɛn.”" 
1Kings19:19 Kä cu E-li-yaa jiɛn ɛn wa̱nɛ mɔ, kä cuɛ Ɛ-li-cä gat Ca-pat jek. Purɛ kɛ thääk wäl rɛw ti te gäk, kä ɛ jɛn cuac kɛn da̱ŋ wäl rɛw ɔ. Kä cu E-li-yaa wä kä jɛ kä cɛ bi̱i̱dɛ la̱th wi̱i̱dɛ." 
1Kings19:20 Kä cuɛ thääk päl, kä cuɛ ri̱ŋ kɔɔr E-li-yaa, kä cuɛ wëë, “A ɣä ciɛmä gua̱a̱r kɛnɛ maar, kä bä ji̱ kulɛ guɔ̱ɔ̱r.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Nyɔk rɔ kɛ loc jɔk. Ɛŋu mi cä lät kä ji̱?”" 
1Kings19:21 Kä cu Ɛ-li-cä rɔ riet kɔɔrɛ, kä cuɛ gäk thääkni ka̱n, kä cuɛ thääk näk, kä cuɛ ri̱ŋkiɛn thal kɛ gäkdiɛn. Kä cuɛ ka̱m naath, kä cukɛ mi̱th. Kä cuɛ rɔ jiɛc, cuɛ E-li-yaa guɔ̱ɔ̱r, kä cuɛ jɛ lätikä." 
1Kings20:1 Kä cu kuäär Thi-ri-ya ni Bɛn-a-dad rɛmdɛ mat kɛɛliw. Kä te kua̱r ti jiɛn diɔ̱k kɛɛl kɛ jɛ, kɛ jiöŋkööri kɛnɛ thurbiɛɛli. Kä cuɛ Tha-mɛ-ria wä go̱l kä cuɛ nyiëëny kɛ jɛ." 
1Kings20:2 Kä cuɛ naath jäk kä Ɛ̈-ɣab kuäär I-thɛ-rɛl wi̱c, kä jiökɛ jɛ i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Bɛn-a-dad ɛ i̱," 
1Kings20:3 ‘Da̱a̱pdu kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ nyinkä. Kä mänku tin gɔw kɛnɛ gaatku kɛ nyinkä.’ ” 
1Kings20:4 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ɛ loc i̱, “Ce̱tnikɛ mɔ ciɛ larɔ lö kuäärä, Ɛ ɣän duŋdu nikɛ nyinkä diaal.”" 
1Kings20:5 Kä cu ja̱a̱k rɔ nyɔk kɛ ben i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Bɛn-a-dad i̱ ‘ɣän ja̱k kä ji̱ kä naath, kɛ ɣöö bi ɣä ka̱m da̱a̱pdu, kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kɛ mänku, kɛnɛ gaatku." 
1Kings20:6 Kä ciɛ jɛn kärɔa, bä ji̱ jäk kä ji̱ kɔaarä i̱ ruun kɛn gua̱th ɛmɛ, ba dhɔru kɛnɛ dho̱r ji̱ kɔaaru wä go̱r, kä ba min nhɔki ka̱n.’ ”" 
1Kings20:7 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl bööth wec diaal cɔl, kä cuɛ wëë, “Nɛ̈nɛ jɛ täämɛ wut ɛ mi go̱o̱rɛ riɛk. Cɛ ɣä jäk kä raan go̱rɛ mänkä kɛnɛ gaatkä, kä go̱o̱rɛ da̱a̱pdä kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kä /ka̱n kɛ pen jɛ.”" 
1Kings20:8 Kä cu bööth diaal kɛ nɛy diaal ɛ jiök i̱, “/Cu jɛ liŋ kä cu riɛk kɛ jɛ.”" 
1Kings20:9 Kä cuɛ ja̱a̱k Bɛn-a-dad jiök i̱, “La̱rɛ jɛ kuäärä ni kuäär i̱ ‘Tin diaal tin ci thiec kɛ nhiam kä kuanydu bäkɛ la̱t. Duundɛ ɣöö ti̱ti̱ /cä kɛ bi la̱t.’ ” Kä cu ja̱a̱k ruac luɔ̱c Bɛn-a-dad." 
1Kings20:10 Kä cu Bɛn-a-dad jɛ jäk kä raan wëë i̱, “Dëë Kuɔth ɣä näk, mi wëë tekɛ tup mi bi duɔth tetni nɛɛnikä diaal tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ɣä.”" 
1Kings20:11 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ɛ loc i̱, “Jiökɛ jɛ i̱, ‘Ci raan rɔɔdɛ a liak a /kenɛ duɔ̱ɔ̱r ni la̱t, la jɛ a latdi a cɛ thuɔ̱k.’ ”" 
1Kings20:12 Kä min ci Bɛn-a-dad ruac ɛmɔ liŋ guäth in mäthɛ kɛ kɔaŋ kɛnɛ kua̱r rɛy ka̱a̱t, cuɛ nɛɛkɛ jiök i̱, “Kuanyɛ tuɔ̱ŋ.” Kä cukɛ wec kuëny tuɔ̱ŋ." 
1Kings20:13 Kä nɛnɛ cu gök ben thieekä Ɛ̈-ɣab kuäär I-thɛ-rɛl, kä cuɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhialɛ nɛni nɛy ti ŋuan ti̱ti̱? Ɛn walɛ bäkɛ ka̱m ji̱. Kä biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
1Kings20:14 Kä cu Ɛ̈-ɣab wëë, “Kä ɛ ɣän bi jɛ la̱t ɔ?” Kä cu gök ɛ loc i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ bi ŋuɛ̈tni kɔaar bo̱o̱thä wec ɛ la̱t.” Kä cuɛ wëë, “Kä ɛŋa bi ko̱r tok ɔ?” Kä cu gök ɛ loc i̱ “Ɛ ji̱n.”" 
1Kings20:15 Cuɛ ji̱ kɔaari bööthni wi̱i̱ni ma̱a̱t kä cukɛ a kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw. Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ti bathdɔɔri bärɔw car kɔɔriɛn. 
1Kings20:16 Kä cukɛ wä raar kɛ bua̱k ca̱ŋ, guäth in mäth Bɛn-a-dad kɛ kɔaŋ rɛy bi̱lɛkä, kɛnɛ kua̱r ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k tin lua̱kɛ jɛ." 
1Kings20:17 Kä cu ji̱ kɔaari bööthni wec wä raar kɛ nhiam. Kä cu Bɛn-a-dad naath ja̱k, kä cua jɛ ben jiök i̱, “Bä naath raar kä Tha-mɛ-ria.”" 
1Kings20:18 Kä cuɛ wëë, “Mi bäkɛ raar kɛ mal ka̱pɛ kɛ a tëk, kä mi bäkɛ raar kɛ ko̱r ka̱pɛ kɛ a tëk.”" 
1Kings20:19 Cu ŋuɛ̈tni kɔaari bööthni wi̱i̱ni wä raar rɛy wec kɛ nɛy tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ kɛ. 
1Kings20:20 Kä cu ramɔ ram in lot ni jɛ näk. Kä cu ji̱ Thi-ri-ya rɔ bar kä cu I-thɛ-rɛl kɛ guɔ̱ɔ̱r, duundɛ ɣöö cu Bɛn-a-dad kuäär Thi-ri-ya rɔ bar kɛ jiök tuɔ̱ruɔ̱k kɛnɛ ji̱ jiöŋkööri." 
1Kings20:21 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛnɛ thurbiɛɛli käp, kä cuɛ ji̱ Thi-ri-ya näk ɛlɔ̱ŋ." 
1Kings20:22 Kä cu gök ben kä kuäär I-thɛ-rɛl, kä cuɛ jiök i̱, “Bër bum rɔ, kä ŋäcni min bi la̱t agɔaa. Kɛ ɣöö i̱ ruel bi kuäär Thi-ri-ya ben nyiëëny kɛ ji̱.”" 
1Kings20:23 Kä cu ji̱ kɔaar kua̱r Thi-ri-ya kuäär jiök i̱, “Kuthkiɛn kɛ kuth päämni, kɛ kui̱c ɛmɔ bum ni kɛn kä kɔn. Duundɛ ɣöö mi nyiëëny kɔn kɛ kɛ dɛɛkä, kɛ thuɔ̱k dëë buɔ̱m ni kɔn kä kɛ." 
1Kings20:24 Kä lätni nɛmɛ. Woc kua̱r, kä läthni bööth rɛ̈m gua̱thnikiɛn." 
1Kings20:25 Kä kuany rɛm mi ce̱tkɛ mëë ci bath, jio̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛ jio̱k tuɔ̱ruɔ̱k, thurbil kɛ thurbil. Inɔ banɛ cu nyieenykɛ kɛ dɛɛkä kɛ thuɔ̱k bi buɔ̱m ni kɔn kä kɛ.” Kä cu kuäär ni Bɛn-a-dad ruacdiɛn liŋ, cuɛ la̱t ni̱nɔ." 
1Kings20:26 Kä kɛ ruel cu Bɛn-a-dad ji̱ Thi-ri-ya mat, kä cuɛ wä kä Ä-pek wëë nyiëëny kɛ I-thɛ-rɛl." 
1Kings20:27 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ mat kä cukɛ rɔ̱ rialikä, kä cukɛ wä kä kɛ. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl pua̱t nhiamdiɛn ce̱tkɛ buɔ̱n deet böwni ti tɔt, kä ji̱ Thi-ri-ya ca thiäŋ ni dɔr." 
1Kings20:28 Kä cu raan Kuɔth ben thiekä kä cuɛ kuäär I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhialɛ i̱, ‘Kɛ ɣöö caar ji̱ Thi-ri-ya jɛ Kuoth Nhial ɛ Kuoth päämni /ciɛ Kuoth löli, kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän bä ji̱ ka̱m kɛn nɛy ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ inɛ ti, kä biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
1Kings20:29 Kä cukɛ pua̱t a lot kɛn ni rɔ̱ kɛ ni̱n bärɔw. Kɛ bärɔw ni̱ni cu ko̱r röm. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ Thi-ri-ya näk nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl kɛ cäŋ kɛl. 
1Kings20:30 Kä cu duɔthkiɛn rɔ̱ bar kä Ä-pek. Kä cu päny nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw tëë ci duɔth tethikä. Kä Bɛn-a-dad cuɛ rɔ bar bä, kä cuɛ rɔ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ duëël rɛci kä duël wec." 
1Kings20:31 Kä cu ji̱ kɔaarɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ täämɛ, ca̱kɔ liŋ ɛn ɣöö kua̱r I-thɛ-rɛl kɛ kua̱r ti tekɛ pälikä. Yianɛ bieyni cuali lɛtdan kä banɛ wuɔ̱th kɔn kum, kä banɛ wä kä kuäär I-thɛ-rɛl. Dɔ̱ŋ bɛ ji̱ päl a tëk.”" 
1Kings20:32 Kä cukɛ lɛtkiɛn yiɛn kɛ bieyni cuali. Kä cukɛ wuɔ̱thkiɛn rith, kä cukɛ ben kä kuäär I-thɛ-rɛl kä cukɛ wëë, “Ci kuanydu ni Bɛn-a-dad wëë, ‘La̱ŋä ni ji̱ jak ni ɣä kä tëk.’ ” Kä cu Ɛ̈-ɣab wëë “Ŋotdɛ kɛ tëk? Ɛ dämaar.”" 
1Kings20:33 Kä täämɛ cu ji̱ kɔaar Bɛn-a-dad ɛ käp ala nyuuth mi gɔaa, kä cukɛ jɛ yuɔ̱th thi̱n kɛ pɛ̈th i̱, “Ɣɔ̱ɔ̱n, dämuɔɔr ni Bɛn-a-dad.” Kä cuɛ wëë, “Wiaa nööŋɛ jɛ.” Kä cu Bɛn-a-dad ben kä jɛ. Kä cuɛ Bɛn-a-dad jak kä ko̱tdɛ rɛy thurbiɛɛl." 
1Kings20:34 Kä cu Bɛn-a-dad jɛ jiök i̱, “Wi̱i̱ tëë ci gua̱a̱r kɛ ka̱n kä guur bäkɛ luɔ̱c ji̱. Kä deri rɔ cu la̱t duka̱ni kä Da-math-kɛth, ce̱tkɛ mëë ci gua̱a̱r ɛ la̱t kä Tha-mɛ-ria.” Kä cu Ɛ̈-ɣab wëë, “Ɣän bä ji̱ jak kä wä kɛ kui̱ rieetni ti̱ti̱.” Inɔ cuɛ ruac mat kɛ jɛ kä cuɛ jak kä wä." 
1Kings20:35 Tëë kɛ wut kä gaat göökni cuɛ däman jiök kɛ ruac Kuɔth Nhial i̱, “Yɔ̱t ɣä la̱ŋä ni ji̱.” Duundɛ ɣöö cu wut yɔ̱a̱tdɛ lo̱k." 
1Kings20:36 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kɛ ɣöö /keni ruac Kuɔth Nhial luɔ̱th, niɛ mɔ bi jiɛɛnɔ ɛn wa̱nɛ, bi lony ji̱ cam.” Kä niɛ min däkɛ piny cuɛ röm kɛ lony kä cuɛ jɛ cam." 
1Kings20:37 Kä cuɛ wut mi dɔ̱ŋ jek, kä cuɛ wëë, “Yɔ̱t ɣä la̱ŋä ni ji̱.” Kä cu wut ɛ yɔ̱t, kä cuɛ jɛ moc buɔ̱t." 
1Kings20:38 Kä cu gök jiɛn cuɛ kuäär wä lip dup, kä cɛ rɔ jay kɛ ɣöö cɛ waŋdɛ yiɛn." 
1Kings20:39 Kä min wä kuäär, cuɛ cɔl wëë i̱, “Kuanydu cɛ wä däär köör. Kä nɛnɛ, cu raan rɛ̈m ɣä nöŋ raan kä cuɛ ɣä jiök i̱, ‘Tit wut ɛ mi. Mi wëë wä bath, bi li̱w kɛ gua̱a̱thdɛ, kiɛ bi bathdɔɔri diɔ̱k kä ciɛk in bo̱r mi ko̱k ko̱k ŋun.’" 
1Kings20:40 Kä min lät kuanydu wa̱nɛ mɛ kɛnɛ wi̱ni ɛ mi cɛ wä ɛn raan.” Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ɛ jiök i̱, “Nɔmɔ ɛ ruacdu. Ciɛ lat niɛ ji̱n puɔ̱nydu.”" 
1Kings20:41 Kä cuɛ pɛ̈th kɛ käm yieenä raar waaŋdɛ. Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ɛ ŋic ɛn ɣöö ɛ ram kɛl kä go̱o̱k. 
1Kings20:42 Kä cuɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ i̱, ‘Kɛ ɣöö ci ram in cä lar i̱ bi li̱w jak kä wä baaŋ, kɛ kui̱c ɛmɔ bi li̱w kɛ gua̱a̱thdɛ, kä bi nɛɛku li̱w kɛ gua̱a̱th nɛɛnikɛ.’ ”" 
1Kings20:43 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl wä dhɔrɛ kɛ kɛ̈c kɛnɛ jiath lɔaac, kä cuɛ ben kä Tha-mɛ-ria." 
1Kings21:1 Täämɛ te Na-both raan Yidh-rɛɛl kɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ kä Yidh-rɛɛl thieekä duëël kuäärä kua̱r Tha-mɛ-ria ni Ɛ̈-ɣab. 
1Kings21:2 Kä cu Ɛ̈-ɣab Na-both jiök i̱, “Käm ni ɣä kak walku kɛ kui̱ kɔaŋ, dëë jɛ jak kä kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ, kɛ ɣöö thieekɛ kɛ dhɔrä. Bä ji̱ moc kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ mi gɔaa. Kiɛ bä ji̱ ka̱m pekdɛ kɛ yio̱w.”" 
1Kings21:3 Kä cu Na-both ɛ loc i̱, “Ci Kuoth Nhial ɛ yac i̱ /cä ji̱ bi ka̱m duŋ gua̱a̱ri mi di̱el.”" 
1Kings21:4 Kä cu Ɛ̈-ɣab loc dhɔrɛ kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ kuɔn kɛ min ci Na-both raan Yidh-rɛɛl ɛ la̱r jɛ i̱, “/Cä ji̱ bi ka̱m duŋ gua̱a̱ri mi di̱el.” Kä cuɛ tɔ̱ɔ̱c wi̱i̱ dhaŋädɛ, cuɛ wi̱cdɛ riet ni dɔɔr, kä thilɛ mi cuɛ cam." 
1Kings21:5 Kä cu ciekdɛ ni I-dhɛ-bɛl ben kä jɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɛŋu ci lɔcdu jiääk inɛ mi a /ci mi̱th?”" 
1Kings21:6 Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ɣöö cä ruac kɛ raan Yidh-rɛɛl ni Na-both, cä jiök i̱, ‘Käm ni ɣä kakdu wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛ yio̱w, kiɛ mi nhɔki jɛ bä ji̱ moc kɛ gua̱th mi dɔ̱ŋ.’ Kä cuɛ ɣä loc i̱, ‘/Cä ji̱ bi ka̱m kakdä wal kɛ kui̱ kɔaŋ.’ ”" 
1Kings21:7 Kä cu ciekdɛ ni I-dhɛ-bɛl ɛ jiök i̱, “/Ciɛ ji̱n la kuäär I-thɛ-rɛl ɔ? Jiɛc rɔ mi̱thni, a lɔcdu gɔaa. Ɣän bä ji̱ ka̱m kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ bɛɛl Na-both raan Yidh-rɛɛl.”" 
1Kings21:8 Kä cuɛ warɛgakni gɔ̱r kɛ ciöt Ɛ̈-ɣab kä cuɛ kɛ pi̱m kɛ katimdɛ, kä cuɛ warɛgakni jäk kä bööth, kɛnɛ ruëëc tin cieŋ wi̱c kɛɛl kɛ Na-both." 
1Kings21:9 Kä cɛ warɛgakni gɔ̱r i̱, “Larɛ cäŋ thëk, kä lathɛ Na-both nhiam wi̱i̱ nath." 
1Kings21:10 Kä la̱thɛ nɛy da̱ŋ rɛw ti ji̱ luɔm lotädɛ kä akɛ latkɛ jɛ i̱ ‘Cɛ Kuoth kɛnɛ kuäär kuëth.’ Kä bia cu naŋ raar, kä bia bök amäni lia̱a̱dɛ.”" 
1Kings21:11 Kä cu bööth, kɛnɛ ruëëc tin cieŋ wi̱c kɛɛl kɛ Na-both jɛ la̱t ce̱tkɛ min ci I-dhɛ-bɛl ɛ lat rɛy warɛgakni tin cɛ gɔ̱a̱r kɛ." 
1Kings21:12 Cukɛ cäŋ thëk lat, kä cukɛ Na-both lath nhiam wi̱i̱ nath." 
1Kings21:13 Kä cu ji̱ luɔm da̱ŋ rɛw ben rɛc kä cukɛ nyuur lotädɛ. Kä cu ji̱ luɔm ruac lat kɛ kui̱ Na-both nhiam nath i̱, “Na-both cɛ Kuoth kuëth kɛnɛ kuäär.” Kä cukɛ jɛ naŋ raar rɛy wec kä cua jɛ bök kɛ pääm amäni min cɛ li̱w." 
1Kings21:14 Kä cukɛ I-dhɛ-bɛl jäkä ruac i̱, “Ca Na-both bo̱k a cɛ li̱w.”" 
1Kings21:15 Kä niɛ min ci I-dhɛ-bɛl ɛ liŋ i̱ ca Na-both bo̱k a cɛ li̱w. Cuɛ Ɛ̈-ɣab jiök i̱, “Jiɛc rɔ wër käni kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ Na-both raan Yidh-rɛɛl, mëë lo̱kɛ ɣöö bɛ kam ji̱ kɛ yio̱w. Na-both /cɛ ŋot kɛ tëk, cɛ li̱w.”" 
1Kings21:16 Kä niɛ min ci Ɛ̈-ɣab ɛ liŋ i̱ ci Na-both li̱w, cuɛ rɔ jiɛc wee kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ Na-both raan Yidh-rɛɛl ka̱n." 
1Kings21:17 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä E-li-yaa kä Tic-be i̱," 
1Kings21:18 “Jiɛc rɔ wër ro̱mni kɛ Ɛ̈-ɣab kuäär I-thɛ-rɛl min te kä Tha-mɛ-ria. Jɛn a rɛy kakä wal Na-both kɛ kui̱ kɔaŋ wëë jɛ ka̱n. 
1Kings21:19 Kä bi jɛ wä la̱r jɛ laar Kuoth Nhial ɛ i̱, ‘Ji̱n ci raan näk, kä käni nyinkɛ bä?’ Kä biɛ la̱r jɛ laar Kuoth Nhial jɛ i̱, ‘Ɛn guäth ɔ ci jio̱k riɛm Na-both lap thi̱n ɔ, bɛ riɛmdu lap thi̱n bä.’ ”" 
1Kings21:20 Kä cu Ɛ̈-ɣab E-li-yaa jiök i̱, “Ci ɣä jëk thi̱n lö gua̱n tɛ̈rä?” Kä cuɛ loc i̱, “Ci jëk thi̱n, kɛ ɣöö ci rɔ kɔak a ci la̱t ni mi jiääk waaŋ Kuɔth Nhial." 
1Kings21:21 Kä nɛnɛ ɣän bä ji̱ nöŋ jiääk. Kä bä ji̱ thum, kä bä tutku diaal woc, mi di̱eeth ji̱n kiɛ ja̱ŋ kä I-thɛ-rɛl." 
1Kings21:22 Kä bä dhɔru jak kä ce̱tkɛ dhɔr Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat, kɛnɛ dhɔr Bɛ̈ca gat Ä-ɣi-yaa, kɛ ɣöö ci ɣä jak kä gak, kä ci I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r." 
1Kings21:23 Kä kɛ kui̱ I-dhɛ-bɛl ci Kuoth Nhial wëë, ‘Bi jio̱k I-dhɛ-bɛl cam rɛy wec Yidh-rɛɛl.’" 
1Kings21:24 Kä raan Ɛ̈-ɣab ɛ bi li̱w ɔ rɛy wec bi jio̱o̱k ɛ cam. Kä ram ɔ bi li̱w ɔ rɛy dɔaar bi diit ɛ cam.” 
1Kings21:25 (Kä cuɛ thil ram mi cu rɔ kɔak a bɛ mi jiääk la̱t waaŋ Kuɔth Nhial ce̱tkɛ Ɛ̈-ɣab, mëë ci ciekdɛ ni I-dhɛ-bɛl jɛ com." 
1Kings21:26 Cuɛ lät a jiäk kɛ ɣöö guurɛ ni kuth guäyni, ce̱tkɛ mëë ci ji̱ Ɛ-mor ɛ la̱t, tëë ci Kuoth Nhial kɛ juɔc raar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl.)" 
1Kings21:27 Kä min ci Ɛ̈-ɣab rieet ti̱ti̱ liŋ, cuɛ bieynikɛ rɛ̈t, kä cuɛ bieyni cuali la̱th puɔ̱ɔ̱nydɛ kä cuɛ thɛɛk, kä cuɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ bieyni cuali, kä cuɛ ja̱l ɛ luaŋ luaŋ." 
1Kings21:28 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä E-li-yaa kä Tic-be wëë i̱," 
1Kings21:29 “Ciɛ nɛn täämɛ ɛn ɣöö ci Ɛ̈-ɣab mua̱l nhiamdä i̱di? Kɛ ɣöö cɛ mua̱l nhiamdä, /cä jɛ bi nöŋ mi jiäk kɛ ni̱nkɛ. Duundɛ ɣöö kɛ ni̱n gankɛ bä da̱k nööŋ dhɔrɛ.”" 
1Kings22:1 Kɛ run diɔ̱k tëë te Thi-ri-ya kɛnɛ I-thɛ-rɛl ko̱o̱r. 
1Kings22:2 Kä kɛ diɔ̱ɔ̱k runi cu Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda ben kä kuäär I-thɛ-rɛl. 
1Kings22:3 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ji̱ kɔaarɛ jiök i̱, “Ŋäc yɛnɛ ɛn ɣöö Ra-moth-gil-yad ɛ wecdan. Kä ɛŋu bit kɔn ɔ mɔ canɛ jɛ kän kä kuäär Thi-ri-ya mɔ?”" 
1Kings22:4 Kä cuɛ Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Bi wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ ɣä kä Ra-moth-gil-yad?” Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär thuk duëli kuec caam loc i̱, “Ɣän ca̱tdä kɛ ji̱, kä nɛɛkä ce̱tkɛ kɛ nɛɛku, jiöŋköörikä ce̱tkɛ kɛ jiöŋkööriku.”" 
1Kings22:5 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär thuk duëli kuec caam jiök i̱, “Thiec ruac Kuɔth Nhial kɛ nhiam.”" 
1Kings22:6 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam go̱o̱k mat guäth kɛl, nɛy ti kur ŋuaan kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɣän bä wä nyiëëny kɛ Ra-moth-gil-yad, kiɛ /cä bi wä?” Kä cukɛ wëë, “Wër, mak nikɛ bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱.”" 
1Kings22:7 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat wëë, “Thilɛ gök Kuɔth Nhial mi tëë wanɛ mi dënɛ thiec?”" 
1Kings22:8 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam ɛ loc i̱, “Te ram kɛl mi dënɛ Kuoth Nhial thiec kä jɛ thi̱n gat Yim-laa ni Mi-ka-yaa a thi̱n. Duundɛ ɣöö lökä jɛ, kɛ ɣöö /kenɛ mi gɔaa met lat kɛ kui̱dä, la latdɛ ni ti jiäk.” Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat wee, “Kuäär /cu jɛ lar inɔ.”" 
1Kings22:9 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam raan kɔaarɛ cɔl, kä cuɛ jiök i̱, “Wër no̱o̱ŋni Mi-ka-yaa gat Yim-laa, kɛ pɛ̈th.”" 
1Kings22:10 Täämɛ kuäär thuk duëli kuec caam kɛnɛ Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda tekɛ nyuurä kɔamni kuäärädiɛn kä ca bieyni kuäärä la̱th, do̱o̱r kɔ̱a̱m bɛɛl thok rɛ̈ɛ̈k kä Tha-mɛ-ria. Kä lat go̱o̱k diaal ruaacni go̱o̱kä nhiamdiɛn." 
1Kings22:11 Kä cu Dhid-ki-yaa gat Kɛ-nɛ̈ɛ̈-naa rɔ moc tuɔ̱ŋ yieethä kä cuɛ wee, “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhialɛ lar i̱, ‘Kɛ ti̱ti̱ bi ji̱ Thi-ri-ya joc amäni mi ci kɛ däk.’ ”" 
1Kings22:12 Kä cu go̱o̱k diaal lat ni ɛn nɔ wäkɛ i̱, “Wër makni Ra-moth-gil-yad. Bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱ kuäär.”" 
1Kings22:13 Kä cu ram in ci Mi-ka-yaa wä cɔl wee i̱, “Nɛnɛ Mi-ka-yaa, ruac göökni ɛ kɛl mi gɔaa kɛ kuäär. Ku ruacdu jak kä ce̱tkɛ ruacdiɛn, ala nac mi gɔaa.”" 
1Kings22:14 Duundɛ ɣöö cu Mi-ka-yaa wëë, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, mɔ bi Kuoth Nhialɛ la̱rä mɔ, ɛ jɛn bä lat ni jɛ mɔ.”" 
1Kings22:15 Kä min cɛ cop kä kuäär, cu kuäär ɛ jiök i̱, “Mi-ka-yaa banɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Ra-moth-gil-yad, kiɛ /canɛ bi wä?” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Wër makni kɛ. Bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱ kuäär.”" 
1Kings22:16 Duundɛ ɣöö cu kuäär ɛ jiök i̱, “Kä ɣän cä kulɛ ruac kɛ ji̱ ni kä di, kä thilɛ mi la latdi kɛ ɣä, latdi ni thuɔ̱k kɛ ɣä kɛ ciöt Kuɔth Nhial?”" 
1Kings22:17 Kä cu Mi-ka-yaa wëë, “Ɣän cä ji̱ thuk duëli kuec caam diaal nɛn cikɛ däk wuɔ̱thni päämni ce̱tkɛ det ti thil yien. Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, ‘Kɛn nɛy ti̱ti̱ thilɛ kɛ bo̱o̱th. Ɛ ramɔ loc dhɔrɛ kɛ mal.’ ”" 
1Kings22:18 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “/Ka̱n jɛ la̱r ji̱ ɛn ɣöö /cɛ mi gɔaa dëë lat kɛ kui̱dä, bɛ lat ni mi jiäk?”" 
1Kings22:19 Kä cu Mi-ka-yaa wëë, “Kɛ kui̱c ɛmɔ liŋ ruac Kuɔth Nhial. Ɣän cä Kuoth Nhial nɛn te nyuurä kɔam kuäärädɛ, kä ja̱a̱k nhial diaal tekɛ cuŋä gëëknikɛ." 
1Kings22:20 Kä cu Kuoth Nhial wëë i̱, ‘Ɛŋa mi bi Ɛ̈-ɣab wä pɛlɔ a bɛ wä ko̱o̱r kä bɛ wä li̱w kä Ra-moth-gil-yad?’ Kä cu ram ɔ mɛmɛ la̱t kä cu ram min dɔ̱ŋ lat ni ti gööl." 
1Kings22:21 Kä cu yiëë ben cuɔ̱ŋ nhiam Kuɔth Nhial wëë i̱, ‘Bä jɛ wä pɛl.’" 
1Kings22:22 Kä cu Kuoth Nhial ɛ thiec i̱, ‘Kɛ duɔ̱ɔ̱p ith?’ Kä cuɛ wëë, ‘Bä wa̱a̱ yiëë kacä mi cieŋ thok gööknikɛ diaal.’ Kä cu Kuoth Nhial wëë, ‘Biɛ wä pɛl, kä biɛ luäŋ. Wër lätni jɛ.’" 
1Kings22:23 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ci Kuoth Nhial yiëë kacä la̱th thukni göökniku diaal. Ci Kuoth Nhial mi jiääk lat kɛ kui̱du.” 
1Kings22:24 Kä cu Dhid-ki-yaa gat Kɛ-nɛ̈ɛ̈-naa ben thieekä Mi-ka-yaa, cuɛ pat ni jio̱mdɛ kä cuɛ wëë i̱, “Dëë yiëë Kuɔth Nhial jiɛn kä ɣä i̱di a bɛ wä ruac kɛ ji̱?”" 
1Kings22:25 Kä cu Mi-ka-yaa wëë, “Biɛ nɛn cäŋ in wi̱i̱ rɔ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy duëël rɛc i̱.”" 
1Kings22:26 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam wëë i̱, “Yianɛ Mi-ka-yaa, kä luɔcɛ jɛ jɔk nöŋɛ jɛ Am-on rueec wec kɛnɛ gat kua̱r ni Yo-ac." 
1Kings22:27 Kä jiök ɛn ɣöö kuäär wee, ‘La̱thɛ ram ɛ mi duëël yieenä, kä muɔcɛ jɛ kɛ mi̱eth mi dak, kɛnɛ pi̱ ti tɔt, amäni mi cä luny jɔk kɛ mal.’ ”" 
1Kings22:28 Kä cu Mi-ka-yaa wee, “Mi wi̱i̱ luny jɔk kɛ mal /ken Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä.” Kä cuɛ wee, “Liɛŋɛ mi cä lat ɛ yɛn nɛy diaal ti̱ti̱!”" 
1Kings22:29 Inɔ cu kuäär thuk duëli kuec caam kɛnɛ Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda Ra-moth-gil-yad wä mak. 
1Kings22:30 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Ɣän bä rɔ jay kä bä wä ko̱o̱r, duundɛ ɣöö ji̱n ciɛŋ bi̱i̱du.” Kä cuɛ rɔ jay kä cuɛ wä ko̱o̱r." 
1Kings22:31 Kä täämɛ cu kuäär Thi-ri-ya bööth rɛ̈m thurbiɛɛlikɛ ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw jiök i̱, “/Cuarɛ nyiëëny kɛ nɛy tin kɔ̱ŋ ɛ ni kuäär thuk duëli kuec caam kärɔa.”" 
1Kings22:32 Kä mëë ci bööth thurbiɛɛli Yɛ-ɣo-ca-pat nɛn, cukɛ wee, “Ɛ thuɔ̱k ɛ jɛn kuäär thuk duëli kuec caam ɛnɛ.” Cukɛ rɔ ri̱t wäkɛ nyiëëny kɛ jɛ. Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat wiee." 
1Kings22:33 Kä min ci bööth thurbiɛɛli jɛ nɛn ɛn ɣöö /ciɛ jɛn kuäär thuk duëli kuec caam, cukɛ rɔ ri̱t jucdɛ." 
1Kings22:34 Kä cuɛ lɛ tekɛ ram mi cu bäärɛ lɛ yuɔr bɛ, cuɛ kuäär thuk duëli kuec caam bär ni röm lääkä kuen kueeni kɛnɛ ko̱t kath. Kä cuɛ geer thurbiɛɛlɛ jiök i̱, “Ri̱t ni rɔ gekä naŋ ni ɣä raar rɛy köör, kɛ ɣöö ca ɣä moc kɛ buɔ̱t.”" 
1Kings22:35 Kä cu ko̱r leeth ɛn cäŋ ɛmɔ, kä cu kuäär cuɔ̱ŋ rɛy thurbiɛɛlɛ lotdɛ ni ji̱ Thi-ri-ya, kä kɛ thiaŋ cuɛ li̱w. Kä cu riɛm butdä lo̱ny rɛy thurbiɛɛl." 
1Kings22:36 Kä kɛ gua̱th in kony kɛ cäŋ, cu wiee ben kä rɛm i̱, “Ɛ ramɔ wä wi̱i̱dɛ, kä ɛ ramɔ wä ro̱o̱lɛ!”" 
1Kings22:37 Inɔ cu kuäär ni Ɛ̈-ɣab li̱w, kä cua nööŋ kä Tha-mɛ-ria. Kä cua jɛ kony thi̱n." 
1Kings22:38 Kä cua thurbil lak puul Tha-mɛ-ria, kä cu jio̱k riɛmdɛ lap, kä cu ria̱r rɔ lak thi̱n, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lar." 
1Kings22:39 Kä täämɛ cua duɔth lätni Ɛ̈-ɣab nikɛ duel tuɔ̱ŋ guɔ̱ri mëë cɛ la̱t gɔ̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
1Kings22:40 Inɔ cu Ɛ̈-ɣab li̱w. Kä cu gatdɛ ni Ä-ɣɛ̈dh-yaa ruec kɛ gua̱a̱thdɛ. 
1Kings22:41 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat gat Atha a kuäär kä Juda kɛ ŋuaan runi ruëc Ɛ̈-ɣab kuäär I-thɛ-rɛl. 
1Kings22:42 Kä mëë tok ruec a tekɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec. Kä cɔalkɛ man i̱ Ä-dhu-baa nyaa Cil-ɣi." 
1Kings22:43 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p gua̱n ni Atha diaal. /Kenɛ kɛ päl, cuɛ la̱t ni cuɔ̱ŋ nhiam Kuɔth Nhial. Kä cuɛ ŋot /ka̱n gua̱th pali kuthni guäyni woc, kä cu naath ŋot thöpkɛ muc kä waŋkɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r gua̱thni pali kuthni guäyni." 
1Kings22:44 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat mal la̱t kɛnɛ kuäär I-thɛ-rɛl. 
1Kings22:45 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-ca-pat diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
1Kings22:46 Kä cuɛ tut kɛnɛ ŋut tin ria̱r tin palkɛ kuth guäyni tëë ci duɔth kä gua̱n ni Atha näk. 
1Kings22:47 Kä cu Ɛ-dɔm thil kuäär. Ruacɛ raan kɔaar kua̱r. 
1Kings22:48 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat babuur la̱t kä Tar-cic kɛ ɣöö bɛ da̱a̱p wä nööŋ kä Ɔ-për. Duundɛ ɣöö /kenkɛ wä, kɛ ɣöö ci babuuri tiath kä Ɛ-dhon-ga-bɛr." 
1Kings22:49 Kä Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat Ɛ̈-ɣab Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Ɛ nɛɛkä wä rɛy babuuri kɛɛl kɛ nɛɛku,” duundɛ ɣöö /ken Yɛ-ɣo-ca-pat ɛ nhɔk." 
1Kings22:50 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat li̱w, kä cua kony kɛɛl kɛ gua̱ni därwec gua̱n ni Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Yɛ-yo-ram ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
1Kings22:51 Kä cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat Ɛ̈-ɣab a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria kɛ wäl bärɔw runi ruec Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda. Kä cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kɛ run rɛw. 
1Kings22:52 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dup gua̱n, kɛnɛ dup man, kɛ duɔ̱p Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat, mëë jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r." 
1Kings22:53 Cuɛ pal ni kuoth Baal, Kä cuɛ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl jak kä gak kɛ dup diaal tëë ci gua̱n kɛ la̱t." 
2Kings1:1 Kɛ kɔr li̱eth Ɛ̈-ɣab, cua Mo-ab lɔ̱ɔ̱ la̱t kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl." 
2Kings1:2 Kä täämɛ cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa pɛ̈ɛ̈n guäth nyuurädɛ duëël nhial kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ cu tɔ̱ɔ̱c kɛ juey. Kä cuɛ naath ja̱k jio̱kɛ kɛ i̱ “Wiaa thiëcɛ Baal-dhɛ-bub kuoth ji̱ Ɛk-ron, mi bä gɔaa kä juey ɛ mi.”" 
2Kings1:3 Duundɛ ɣöö cu jääk Kuɔth Nhial E-li-yaa raan Tic-be jiök i̱ “Jiɛc rɔ wër ro̱mni kɛ ja̱a̱k kua̱r Tha-mɛ-ria, kä jio̱k nikɛ i̱, ‘Ɛ ɣöö thilɛ Kuoth kä I-thɛ-rɛl mɔ wä yɛn thiec ni Baal-dhɛ-bub kuoth Ɛk-ron ɔ?’" 
2Kings1:4 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ nɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial i̱, ‘/Ci rɔ̱ bi jiɛc dhaŋä mɔ ti̱i̱ thi̱n ɔ, ɛ ni ɣöö bi li̱w ɛ thuɔ̱k.’ ” Kä cu E-li-yaa wä." 
2Kings1:5 Kä cu ja̱a̱k loc kä kuäär, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛŋu cia rɔ riet jɔk ɔ?”" 
2Kings1:6 Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Tëë kɛ wut mi ci ben röm kɛ nɛy, kä cɛ nɛy jiök i̱, ‘Luɔcɛ kä kuäär in jäk yɛ, kä la̱rɛ jɛ i̱ ɛ Kuoth Nhial i̱ ɛ thil Kuɔth kä I-thɛ-rɛl mɔ jäki naath ɔ wa Baal-dhɛ-bub kuoth ji̱ Ɛk-ron thiec ɔ? Kɛ kui̱c ɛmɔ /ci rɔ bi jiɛc wi̱i̱ dhaŋä mɔ ti̱i̱ thi̱n ɔ, ɛni ɣöö bi li̱w kɛ thuɔ̱k.’ ”" 
2Kings1:7 Kä cu kuäär kɛ thiec i̱, “Kä ɛ ram mi tëë di ci röm kɛ yɛ mɔ kä ci yɛ la̱t ti̱ti̱?”" 
2Kings1:8 Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Ɛ ram mi ciɛŋ ni bi̱i̱ mieem, kä te lɛdɛ kɛ la̱a̱k gupä.” Kä cu kuäär wee, “Ɛ E-li-yaa raan Tic-be.”" 
2Kings1:9 Kä cu kuäär ɛ jäk kä rɛm mi̱ jiɛn dhieec kɛ bo̱o̱thdiɛn. Kä cuɛ wä kä E-li-yaa, kä E-li-yaa tëë nyuurä nhial wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cuɛ jiök i̱, “Raan Kuɔth, ji̱ Ɛ kuäär i̱, ‘Bër piny.’ ”" 
2Kings1:10 Kä cu E-li-yaa jɛ loc i̱, “Mi ɛ ɣän raan Kuɔth, ɛ mac bëë piny nhial mi bi ji̱ pɛt yɛnɛ nɛɛku.” Kä cu mac ben piny nhial kä cuɛ jɛ waŋ kɛnɛ nɛɛkɛ." 
2Kings1:11 Kä cu kuäär bo̱o̱th nyɔk kɛ jäkni kɛnɛ nɛɛkɛ ti jiɛn dhieec. Kä cuɛ ben kä E-li-yaa, kä cuɛ jiök i̱, “Raan Kuɔth, laar kuäärɛ i̱, ‘Bër piny kɛ pɛ̈th.’ ”" 
2Kings1:12 Kä cu E-li-yaa jɛ loc i̱, “Mi ɛ ɣän raan Kuɔth, ɛ mac bëë piny nhial bɛ ji̱ ben pɛt yɛnɛ nɛɛku.” Kä cu mac Kuɔth ben piny nhial kä cuɛ ben waŋ kɛnɛ nɛɛkɛ." 
2Kings1:13 Kä cu kuäär bo̱o̱th in diɔ̱ɔ̱kdiɛn nyɔk kɛ jäkni kɛnɛ nɛɛkɛ ti jiɛn dhieec. Kä cuɛ rɔ ben ka̱m mua̱a̱l nhiam E-li-yaa, kä cuɛ wee “Raan Kuɔth, la̱ŋä ni ji̱, kɛ tëkdä kɛnɛ tëk nɛɛni ti̱ti̱, akɛ gɔw waaŋdu." 
2Kings1:14 Nɛnɛ, ci mac ben piny nhial kä cɛ bööth rɛmni da̱ŋ rɛw waŋ kɛ rɛmkiɛn ti jiɛn dhieec kɛɛl. Kä täämɛ a tëkdä gɔaa waaŋdu.”" 
2Kings1:15 Kä cu jääk Kuɔth Nhial E-li-yaa jiök i̱, “Wiaa kɛɛl yɛnɛ jɛ. Cu dual kɛ jɛ.” Kä cu E-li-yaa wä kɛɛl kɛ jɛ kä kuäär," 
2Kings1:16 Kä cuɛ kuäär jiök i̱, “Nɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial i̱, ‘Kɛ ɣöö ci naath ja̱k wa Baal-dhɛ-bub, kuoth ji̱ Ɛk-ron thiec (kuɛ la ɣöö thilɛ Kuoth kä I-thɛ-rɛl mi dëë ruacdɛ thiec?) kɛ kui̱c ɛmɔ /ci rɔ bi jiɛc wi̱i̱ dhaŋä mɔ ti̱i̱ thi̱n ɔ, ɛ ni ɣöö bi li̱w ɛ thuɔ̱k.’ ”" 
2Kings1:17 Kä cuɛ li̱w ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial in ca lat ɛ E-li-yaa. Kä cu Yo-ram a kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ kɛ rɛw runä ruec Yo-ram gat Yo-ca-pat, kuäär Juda, kɛ ɣöö thilɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat." 
2Kings1:18 Kä cua duɔth lätni Ä-ɣɛ̈dh-yaa gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings2:1 Kä min go̱r Kuoth Nhial ɣöö naŋɛ E-li-yaa nhial kɛ ruɔth, E-li-yaa kɛnɛ Ɛ-li-cä tekɛ dup jiɛnkɛ kä Gil-gal." 
2Kings2:2 Kä cu E-li-yaa Ɛ-li-cä jiök i̱, “Dothni wa̱nɛ mi, la̱ŋä ni ji̱. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä jäk ni kä Beth-ɛl.” Duundɛ ɣöö cu Ɛ-li-cä wee, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, kɛnɛ tëkdu, ɣän cä ji̱ bi päl.” Kä cukɛ wä kä Beth-ɛl." 
2Kings2:3 Kä cu gaat göökni tin te kä Beth-ɛl ben kä Ɛ-li-cä, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ŋäc i̱ jɛ ɛn walɛ bi Kuoth Nhial kuääru naŋ kä ji̱?” Kä cuɛ loc i̱, “Ŋa̱cä jɛ. /Cuarɛ ruac kɛ kui̱dɛ.”" 
2Kings2:4 Kä cu E-li-yaa Ɛ-li-cä jiök i̱, “Dothni ɛn wa̱nɛ, la̱ŋä ni ji̱. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä jäk ni kä Jɛ-ri-ko.” Duundɛ ɣöö cuɛ wee, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, kɛnɛ ciötdu ɣän cä ji̱ bi päl.” Kä cukɛ ben kä Jɛ-ri-ko." 
2Kings2:5 Kä cu gaat göökni tin te kä Jɛ-ri-ko ben kä Ɛ-li-cä, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ŋäci jɛ ɛn walɛ bi Kuoth Nhial kuääru naŋ kä ji̱?” Kä cuɛ loc i̱, “Ŋa̱cä jɛ. /Cuarɛ ruac kɛ kui̱dɛ.”" 
2Kings2:6 Kä cu E-li-yaa jɛ jiök i̱, “Dothni ɛn wa̱nɛ mi, la̱ŋä ni ji̱. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä jäk ni kä Jɔr-dɛn.” Duundɛ ɣöö cuɛ wee “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, kɛnɛ tëkdu, Ɣän cä ji̱ bi päl.” Kä cukɛ wä kɛn da̱ŋ rɛw." 
2Kings2:7 Kä cu gaat göökni ti jiɛn dhieec wä bä, kä cukɛ cuɔ̱ŋ ɛ na̱n kä cu kɛn da̱ŋ rɛw cuɔ̱ŋ thok yier Jɔr-dɛn." 
2Kings2:8 Kä cu E-li-yaa bi̱i̱dɛ ka̱n, kä cuɛ rith, kä cuɛ pi̱ yɔ̱t, kä cu pi̱ rɔ da̱a̱k däär. Cu ti̱ti̱ wä kui̱c ɛmɛ kä cu tin kɔ̱ŋ wä kui̱c in dɔ̱ŋ. Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw jiɛth ko̱o̱tdä." 
2Kings2:9 Kä min cikɛ wä kui̱c cu E-li-yaa Ɛ-li-cä jiök i̱, “Thiec mɔ dëë lät kä ji̱ mɔ a /ka̱n ɣä ni naŋ kä ji̱.” Kä cu Ɛ-li-cä wee “La̱ŋä ni ji̱, a jekä buɔ̱m yieekädu.”" 
2Kings2:10 Kä cu E-li-yaa wee, “Ci thiec ni mi bum. Kä ŋotdɛ mi wi̱i̱ ɣä nɛn naŋkɛ ɣä kä ji̱, ba duŋdu. Kä mi /ci ɣä bi nɛn, /cɛ bia duŋdu.”" 
2Kings2:11 Kä min wäkɛ kä ruackɛ, nɛnɛ cu thurbil maac kɛnɛ jio̱o̱k maac kɛn da̱ŋ rɛw da̱a̱k. Kä cu E-li-yaa wä nhial kɛ ruɔth." 
2Kings2:12 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ nɛn kä cuɛ wiee i̱, “Gua̱a̱r, gua̱a̱r! Thurbiɛɛli I-thɛ-rɛl kɛnɛ jiöŋköörikɛ!” Kä /kenɛ jɛ nyɔk kɛ nën. Kä cuɛ bieynikɛ rɛt kä rɛw." 
2Kings2:13 Kä cuɛ bi̱i̱ E-li-yaa min ci pɛ̈ɛ̈n kä jɛ kuany, kä cuɛ rɔ ri̱t cuɛ ben cuɔ̱ŋ thok yieer Jɔr-dɛn." 
2Kings2:14 Kä cuɛ bi̱i̱ E-li-yaa min ci pɛ̈ɛ̈n kä jɛ ka̱n, kä cuɛ pi̱ yɔ̱t wee i̱, “Kuoth Nhial a nikä Kuoth E-li-yaa?” Kä min cɛ pi̱ yɔ̱t cukɛ rɔ da̱a̱k cu ti̱ti̱ wä kui̱c ɛ mi kä cu ti̱ti̱ wä kui̱c in dɔ̱ŋ. Kä cuɛ jiɛth." 
2Kings2:15 Kä min ci dayömni göökni tin te kä Jɛ-ri-ko jɛ nɛn lotädiɛn, cukɛ wee, “Ci yiëë E-li-yaa jɛ nyuɔ̱ɔ̱r.” Kä cukɛ röm kɛ jɛ, kä cukɛ rɔ goŋ nhiamdɛ." 
2Kings2:16 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Nɛnɛ, täämɛ te la̱a̱tku kɛ nɛy ti jiɛn dhieec ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m. Akɛ wä kuääru go̱r. Dɔ̱ŋ ci yiëë Kuɔth Nhial ɛ naŋ nhial kä cɛ wä yuɔr wuɔ̱thni päämni kiɛ rɛy löli.” Kä cu Ɛ-li-cä wee, “/Cuarɛ naath jäk.”" 
2Kings2:17 Kä cukɛ jɛ com amäni min cɛ pöc, cuɛ wee, “Ja̱k ɛ kɛ.” Kä cukɛ nɛy ti jiɛn dhieec ja̱k. Cukɛ jɛ go̱r kɛ ni̱n diɔ̱k kä /ka̱nɛ jek." 
2Kings2:18 Kä cukɛ luny kä jɛ. Kä cieŋɛ kä Jɛ-ri-ko, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “/Ka̱n yɛ jiök ɛn ɣöö /cuarɛ wä?”" 
2Kings2:19 Kä cu ji̱ wec Ɛ-li-cä jiök i̱, “Nɛnɛ kuäära, wec ɛ mi te guäth mi gɔaa, ce̱tkɛ mi guici jɛ mi. Duundɛ ɣöö jiäk pikɛ, kä /ci mundɛ ciɛk.”" 
2Kings2:20 Kä cuɛ wee, “Nöŋɛ ɣä tuɔ̱k mi /ka̱n cam, kä muɔcɛ rɛydɛ milɛ.” Kä cua jɛ nöŋ jɛ." 
2Kings2:21 Kä cuɛ wä rɛy waŋ mi lo̱ny pi̱kɛ kä cuɛ milɛ wä yuɔr thi̱n, kä cuɛ wee, “Nɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial i̱ cä pi̱ jak kä gɔw, thilɛ lia̱a̱ mi bi rɔ nyɔk kɛ ben kiɛ gat mi bi bath thi̱n.”" 
2Kings2:22 Kä cu pi̱ gɔw amäni walɛ, nikɛ ruac ëë ci Ɛ-li-cä jɛ lat." 
2Kings2:23 Kä cuɛ jiɛn kä Jɛ-ri-ko cuɛ wä kä Beth-ɛl. Kä min tëë dup, cu dhɔɔl ti tiɛni ben raar rɛy wec, kä cukɛ jɛ yɔŋ wäkɛ i̱, “Wërkɛ lö wi̱c wuɔɔk! Wërkɛ lö wi̱c wuɔɔk!”" 
2Kings2:24 Kä cuɛ liɛɛc, kä min cɛ kɛ nɛn, cuɛ kɛ lam kɛ ciöt Kuɔth Nhial. Kä cu ŋut kuaylɛtni da̱ŋ rɛw ben raar rɛy ruɔ̱p, kä cukɛ dhɔɔl ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw cam." 
2Kings2:25 Ɛn wa̱nɔ cuɛ wä pääm Kar-mɛl, ɛn wi̱ni cuɛ loc kä Tha-mɛ-ria." 
2Kings3:1 Kɛ wäl bädäk runi ruëc Yo-ca-pat kuäär Juda. Cu Yɛ-ɣo-ram gat Ɛ̈-ɣab a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria. Kä cuɛ ruëc kɛ run wäl rɛw. 
2Kings3:2 Kä cuɛ jiäk la̱t waaŋ Kuɔth Nhial, cäŋ ni min /cɛ ce̱tkɛ gua̱n, kɛ ɣöö cɛ riäkni kuɔth Baal tëë ci gua̱n kɛ la̱t däk." 
2Kings3:3 Kä duundɛ ɣöö cɛ käp ni dueer Ya-rɔ-baam gat Nɛbat tëë cɛ jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r. /Kenɛ jɛ päl. 
2Kings3:4 Kä täämɛ kuäär Mo-ab ni Mɛ-ca ɛ ro̱o̱m deet. La kuäär I-thɛ-rɛl a mocɛ kɛ rueeth deet ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r, kɛnɛ miem rɔɔmni ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r." 
2Kings3:5 Kä min ci Ɛ̈-ɣab li̱w, cu kuäär Mo-ab ni Mɛ-ca rɔ luɔ̱c kuäär I-thɛ-rɛl." 
2Kings3:6 Kä cu kuäär ni Yɛ-ɣo-ram ben raar ɛn guäth ɛmɔ kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal dol." 
2Kings3:7 Kä cuɛ ruac jäk kä Yo-ca-pat kuäär Juda i̱, “Ci kuäär Mo-ab rɔ luɔ̱c ɣä. Banɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Mo-ab?” Kä cu Yo-ca-pat wee “Bä wä. Ɣän ca̱tdä kɛ ji̱, kä nɛɛkä kɛ nɛɛku, kä jio̱o̱kä kɛ jio̱o̱ku.”" 
2Kings3:8 Kä cuɛ Yɛ-ɣo-ram jiök i̱, “Ɛ duɔ̱ɔ̱p in mith bi wäkɛ kɔn ɔ?” Kä cuɛ loc i̱, “Kɛ duɔ̱ɔ̱p dɔaar Ɛ-dɔm.”" 
2Kings3:9 Inɔ cu kuäär I-thɛ-rɛl kɛnɛ kuäär Juda, kɛ kuäär Ɛ-dɔm wä kɛɛl. Kä min cikɛ rɔ win kɛ ja̱l kɛ ni̱n bärɔw, cuɛ thil pi̱ kɛ kui̱ rɛ̈m, kɛnɛ ley tin guɔ̱ɔ̱rkɛ kɛ." 
2Kings3:10 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl wee, “Aɣ! Ci Kuoth Nhial kua̱r da̱ŋ diɔ̱k ti̱ti̱ cɔl kɛ ɣöö bɛ kɛ la̱th tetdä Mo-ab.”" 
2Kings3:11 Kä cu Yo-ca-pat wee, “Thilɛ gök Kuɔth Nhial mi tëë wa̱nɛ, mi dëë Kuoth Nhial thiec kä jɛ?” Kä cu raan kɔar kua̱r I-thɛ-rɛl kɛl ɛ loc i̱, “Te Ɛ-li-cä gat Ca-pat ɛn wa̱nɛ, mëë la tet E-li-yaa a lak.”" 
2Kings3:12 Kä cu Yo-ca-pat wee, “Te riet Kuɔth Nhial kɛ jɛ kɛɛl.” Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl kɛ Yo-ca-pat kɛ kuäär Ɛ-dɔm wä kä jɛ." 
2Kings3:13 Kä cu Ɛ-li-cä kuäär I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Ɛŋu mi dëë lät kä ji̱? Wër kä go̱o̱k guur kɛnɛ go̱o̱k muɔɔr.” Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ɛ loc i̱, “Eey. Ɛ Kuɔth Nhial cɔl kua̱r da̱ŋ diɔ̱k ti̱ti̱ kɛ ɣöö bɛ kɛ la̱th tetdä Mo-ab.”" 
2Kings3:14 Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa in tëk min la̱tdä ikä, duŋ mi ciɛ kui̱ Yo-ca-pat kuäär Juda, /cä ji̱ dëë guic, kä thilɛ mi dëë lät kä ji̱." 
2Kings3:15 Kä täämɛ nöŋɛ ɣä puɔ̱t thuɔm.” Kä min ci puɔ̱t thuɔm thom puɔ̱t, cu buɔ̱m Kuɔth Nhial ben kä Ɛ-li-cä." 
2Kings3:16 Kä cuɛ wee, “Nɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial i̱, ‘Ɣän bä waŋ ɛ ci ko̱o̱tdɛ jak kä thiäŋ kɛ puɔ̱l pi̱i̱ni.’" 
2Kings3:17 Kɛ ɣöö nɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial, ‘/Ci jiɔam kiɛ nhiaal bi nɛn, kä duundɛ ɣöö ɛn waŋ ɛmɛ bɛ thia̱ŋ kɛ pi̱. Kä bia cu maath, kɛɛl kɛ ɣɔ̱ɔ̱kun.’" 
2Kings3:18 Nɛmɛ ɛ mi puɔl waaŋ Kuɔth Nhial. Kä bɛ ji̱ Mo-ab la̱th tetädun bä. 
2Kings3:19 Kä bia wi̱i̱ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ka̱n, kɛnɛ wi̱i̱ tin di̱t. Kä bia jiɛn diaal tin gɔw jɔap piny, kä bia wäŋkiɛn diaal gäk, kä bia muɔ̱n tin gɔw dir kɛ dööl.”" 
2Kings3:20 Mëë ruɔ̱ndɛ kɛ runwaŋ, kɛ gua̱a̱th in la thöpkɛ ni muc, nɛnɛ cu pi̱ ben kui̱ Ɛ-dɔm, amäni min ci wec thia̱ŋ kɛ pi̱." 
2Kings3:21 Kä min ci ji̱ Mo-ab ɛ liŋ ɛn ɣöö ci kua̱r ben, bikɛ ben nyiëëny kɛ kɛ, cua nɛy diaal tin lua̱ŋkɛ röm Yio̱o̱ni kä ŋuɛ̈tni amäni di̱t cɔl. Kä cukɛ ben nhiam." 
2Kings3:22 Kä min cikɛ keer kɛ runwaŋ, kä ci cäŋ lɛ̈p, cu ji̱ Mo-ab pi̱ nɛn ce̱tkɛ ti dɛɛr ti ce̱tkɛ riɛm." 
2Kings3:23 Kä cukɛ wee, “Nɛmɛ ɛ riɛm. Luɔtdɛ ɣöö kua̱r cikɛ nyiëëny kä rɔ, kä cikɛ rɔ näk. Kä ɛn täämɛ lö ji̱ Mo-ab wanɛ pɛɛc!”" 
2Kings3:24 Kä min cikɛ ben wi̱c ji̱ I-thɛ-rɛl, cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ jiɛc, kä cukɛ nyiëëny kɛ ji̱ Mo-ab, amäni mëë cikɛ rɔ bar nhiamdiɛn. Kä cukɛ ji̱ Mo-ab na̱k lɛr." 
2Kings3:25 Kä cukɛ wec ka̱n. Kä cu ramɔ döl yuɔr mun in gɔaa amäni min ca kum. Kä cukɛ wäŋ pi̱i̱ni diaal ga̱k, kä cikɛ jiɛn diaal tin gɔw jɔap piny. Kä cu duɔth ni dööl kä rɔ kä Kir-ɣä-ra-thɛth, kä cu ji̱ bääri jɛ go̱l kä cua ka̱n." 
2Kings3:26 Kä min ci kuäär Mo-ab ɛ nɛn ɛn ɣöö ko̱r jiäkɛ kɛ jɛ, cuɛ rɔ moc nɛy ti tëë mutni ti kur bärɔw kɛ ɣöö derɛ cooth, kɛ luɔt kua̱r Ɛ-dɔm. Duundɛ ɣöö /ken kɛn ɛ luäŋ." 
2Kings3:27 Kä cuɛ gatdɛ min di̱i̱t in dëë ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ ka̱n. Kä cuɛ jɛ thöp ala muc mi waŋkɛ wi̱i̱ pa̱ny. Kä cua gak mi di̱i̱t kä ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cukɛ rɔ ri̱t kä jɛ kä cukɛ loc wi̱i̱diɛn. 
2Kings4:1 Täämɛ cu ciek raam kɛl kä dayömni göökni ruac kɛ Ɛ-li-cä wee i̱, “Ci cɔwdä min la ja̱ŋdu li̱w. Kä ŋäci jɛ ɛn ɣöö luth ja̱ŋdu Kuoth Nhial, kä ci gua̱n ŋua̱l ben cɛ gaatkä da̱ŋ rɛw ben naŋ ala ja̱a̱ŋkɛ.”" 
2Kings4:2 Kä cu Ɛ-li-cä ciek loc i̱, “Kä ɛŋu bä lät kä ji̱ mɔ? Läri jɛ ɣä. Ɛŋu tëë ji̱ mɔ duëël?” Kä cu ciek ɛ loc i̱, “Ɣän thilɛ mi tëë ɣä duëël, ɛ ni ɣök liɛth.”" 
2Kings4:3 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ jiök i̱, “Wër kä ji̱ thieekädu diaal wër thieckɛ kɛ cuɔ̱ɔ̱k ti lɔr rɛydiɛn kä akɛ /cia̱ ti tɔt." 
2Kings4:4 Kä wër gäk ni rɔ duëël yɛnɛ gaatku, kä pik kɛn cuɔ̱ɔ̱k tɔ̱tɔ̱ diaal. Kä mi wä kɛl wä thia̱a̱ŋ läthni jɛ gekä.”" 
2Kings4:5 Kä cu ciek jiɛn kä Ɛ-li-cä kä cuɛ rɔ wä ga̱k duëël kɛnɛ gaatkɛ. Cukɛ jɛ nöŋ cuɔ̱ɔ̱k kä cuɛ kɛ pik. 
2Kings4:6 Kä min ci cuɔ̱ɔ̱k thia̱ŋ cuɛ gatdɛ jiök i̱, “No̱ŋni ɣä cuk mi dɔ̱diɛn.” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Thilɛ cuk mi dɔ̱ŋ.” Kä cu liɛɛth lönydɛ cu cuɔ̱ŋ." 
2Kings4:7 Kä cu ciek raan Kuɔth ben la̱r lär, kä cu raan Kuɔth ɛ jiök i̱ “Wër kɔkni liɛɛth bi ŋua̱lu ben col, kä bia cu tëk kɛ duɔthdiɛn yɛnɛ gaatku.”" 
2Kings4:8 Kɛ cäŋ kɛl cu Ɛ-li-cä wä kä Cu-nem kä cieŋ ciek mi riäŋ riäŋ thi̱n. Kä cuɛ Ɛ-li-cä kuɔ̱k mi̱eth kua̱n. Kä mɔ cɛ wä kɛ duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ la rɔ a ritdɛ thi̱n, bɛ wä mi̱th kɛ kuän." 
2Kings4:9 Kä cu ciek ɛmɔ cɔwdɛ jiök i̱, “Nɛnɛ täämɛ, ɣän cä ŋa̱c ɛn ɣöö wut ɛla bä dupdan ɛ raan Kuɔth mi lɛy lɛy." 
2Kings4:10 La̱tnɛ jɛ kä duel nhial mi ba dhaŋ, kɛnɛ kɔm, kɛ lɛmbär la̱th thi̱n, mi wëë wä ben kä kɔn bɛ cu jac ni jɛ.”" 
2Kings4:11 Kɛ cäŋ kɛl cuɛ ben ɛn wi̱ni, kä cuɛ wä lɔ̱ɔ̱ŋ ɛn duëël." 
2Kings4:12 Kä cuɛ läätdɛ ni Ge-ɣä-dhi jiök i̱, “Cɔl ciek Cu-nem.” Kä min cɛ jɛ cɔl, cu ciek ben cuɔ̱ŋ nhiamdɛ." 
2Kings4:13 Kä cu Ɛ-li-cä Ge-ɣä-dhi jiök i̱, “Jio̱kni ciek ɛmɔ ɛn ɣöö täämɛ ci riɛkda kɛɛliw ka̱n kä nɛy. Ɛŋu mi ba lät kä ji̱? Tëë kɛ mi dëë la̱t kuäär, kiɛ bo̱o̱th rɛ̈m kɛ kui̱du?” Kä cu ciek ɛ loc i̱, “Ɣän cieŋä rɛy nɛɛnikä.”" 
2Kings4:14 Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Kä ɛŋu mi dëë ku lɛ lät kä ji̱?” Kä cu Ge-ɣä-dhi jɛ loc i̱, “Thilɛ jɛ gat, kä cɔwdɛ cɛ dɔŋ.”" 
2Kings4:15 Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Cɔlɛ.” Kä min ci Ge-ɣä-dhi jɛ cɔl, cuɛ cuɔ̱ŋ thok duëël." 
2Kings4:16 Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Kɛ gua̱a̱th mi ce̱tkɛ nɛ mi wä ɣɔw rɔ rit bi gat rɔm.” Kä cu ciek wee, “Eey lö raan Kuɔth, kuäärä. /Cu ɣä käc kac.”" 
2Kings4:17 Duundɛ ɣöö cu ciek ruët, cuɛ dap kɛ gat nikɛ gua̱a̱th ëë ci Ɛ-li-cä jɛ la̱r jɛ." 
2Kings4:18 Kä mëë ci gat piith, cuɛ wä raar cäŋ kɛl wee kä gua̱n rɛy ŋëëri bɛɛl." 
2Kings4:19 Kä cuɛ gua̱n jiök i̱, “Wi̱cdä, wi̱cdä!” Cu gua̱n läätdɛ jiök i̱ “Kapɛ no̱ŋni jɛ man.”" 
2Kings4:20 Kä min ci läät ɛ kap no̱ŋɛ jɛ man, cu gat nyuur buɔ̱ɔ̱rɛ amäni bua̱k ca̱ŋ, kä cuɛ li̱w." 
2Kings4:21 Kä cu man ɛ wä tɔ̱a̱c nhial duëël ran Kuɔth, kä cuɛ jɛ ga̱k thi̱n, kä cuɛ ben raar." 
2Kings4:22 Kä cuɛ cɔwdɛ cɔl, kä cuɛ wee, “Jäk ni ɣä läät kɛɛl kɛnɛ muul kɛl, kɛ ɣöö dëë mal wä kä raan Kuɔth, kä dëë wä luny jɔk.”" 
2Kings4:23 Kä cu cɔwdɛ jɛ loc i̱, “Ɛŋu wi̱i̱ kä jɛ ɛn walɛ mɔ? Kä /ciɛ tëth path kä /ciɛ cäŋ lɔ̱ŋä.” Kä cuɛ loc i̱, “Bɛ rɔ lot.”" 
2Kings4:24 Kä cuɛ muul rialikä kä cuɛ läätdɛ jiök i̱, “Cuac muul. /Cu jäl a määth ɛ ni mi cä la̱r ji̱.”" 
2Kings4:25 Kä cuɛ tɛth piny cuɛ ben kä raan Kuɔth pääm Kar-mɛl Kä min ci raan Kuɔth ɛ nɛn bëëkɛ, cuɛ läätdɛ ni Ge-ɣä-dhi jiök i̱, “Nɛnɛ ni̱mi ɛ ciek Cu-nem." 
2Kings4:26 Riŋni kɛ pɛ̈th römɛ, kä thiecɛ i̱ mali? Kä mal cɔwdu? Kä mal gat?” Kä cu ciek ɛ loc i̱, “Ɛ mal.”" 
2Kings4:27 Kä min cɛ ben pa̱a̱m kä raan Kuɔth, cuɛ ciökɛ käp. Kä cu Ge-ɣä-dhi ben bëë jɛ ben woc. Duundɛ ɣöö cu raan Kuɔth wee “Pälɛ kä rɔa, tëë rikä mi bɛc kä ci Kuoth Nhial ɛ tëë kä ɣä, /kenɛ jɛ la̱r ɣä.”" 
2Kings4:28 Kä cu ciek wee, “Ɣän ci thiec kɛ gat? Kä /ka̱n ji̱ jiök i̱ cu ɣä kaŋ?”" 
2Kings4:29 Kä cu Ɛ-li-cä Ge-ɣä-dhi jiök i̱, “Pɛ̈thni käni kɛɛtdä kɛ ji̱ kɛɛl kä wër. Kä mi wi̱i̱ röm kɛ raan cu jɛ ner. Kä mi wee tekɛ ram mi neer ji̱, /cu jɛ loc. Kä läthni kɛɛtdä nhiam gatdä.”" 
2Kings4:30 Kä cu man gatdä wee, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, kɛ tëkdu, ɣän ci bi päl.” Kä cu Ɛ-li-cä rɔ jiɛc kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r." 
2Kings4:31 Kä cu Ge-ɣä-dhi wä nhiam cuɛ kɛɛt la̱th nhiam gatdä, kä cuɛ thil mi dëë tëk nyoth. Kä cuɛ rɔ rit ro̱mɛ kɛ Ɛ-li-cä, kä cuɛ la̱rɛ i̱, “/Ken gat keer.”" 
2Kings4:32 Kä min ci Ɛ-li-cä ben duëël, cuɛ gat nɛn tɔ̱ɔ̱cä dhaŋädɛ a cɛ li̱w." 
2Kings4:33 Kä cuɛ wä rɛc cuɛ kɛn da̱ŋ rɛw ga̱k rɛc, kä cuɛ Kuoth Nhial pal." 
2Kings4:34 Kä cuɛ tɔ̱ɔ̱c puɔ̱ny gatdä, cuɛ thokdɛ la̱th thok gatdä, kä cuɛ tetkɛ la̱th tetnikɛ, kä cuɛ waŋdɛ la̱th muun in cieŋɛ thi̱n, kä min cɛ rɔ riɛny puɔ̱nydɛ, cu puɔ̱ny gatdä leeth." 
2Kings4:35 Kä cu Ɛ-li-cä rɔ jiɛc cuɛ ja̱l rɛy duëël, kä cuɛ rɔ wä nyɔk kɛ riny puɔ̱nydɛ. Kä cu gat thi̱em nikä bärɔw, kä cuɛ wäŋkɛ lɛp." 
2Kings4:36 Kä cuɛ Ge-ɣä-dhi cɔl kä cuɛ jiök i̱, “Cɔl ciek Cu-nem.” Kä cuɛ cɔl. Kä min cɛ ben kä jɛ, cuɛ wee, “Naŋ gatdu.”" 
2Kings4:37 Cuɛ ben cuɛ rɔ ben goŋ ciöknikɛ. Kä cuɛ gatdɛ ka̱n kä cuɛ wä raar. 
2Kings4:38 Kä cu Ɛ-li-cä rɔ nyɔk kɛ ben kä Gil-gal mëë te mun kɛ rɛ̈ɛ̈th. Kä mëë te dayömni göökni nyuurä nhiamdɛ cuɛ läätdɛ jiök i̱, “Läthni dhaar mi di̱i̱t maac. Kä thäli dayömni göökni cuɛy.”" 
2Kings4:39 Kä cu ram kɛl kä kɛ wä rɛy ka̱a̱kni kɛ ɣöö bɛ bɛl wä ma̱a̱t, Kä cuɛ ŋɔ̱a̱r dɔaar jek kä cuɛ dɛykɛ ma̱a̱t, kä cuɛ kɛ ben la̱th rɛy dhar cuɛɛni, kä kui̱cɛ kɛ i̱ kɛ ŋuni." 
2Kings4:40 Kä cukɛ naath ti̱eth cuɛy kɛ ɣöö bikɛ mi̱th, kä min mi̱thkɛ kɛ cuɛy, cukɛ wee, “Raan Kuɔth, tekɛ mi ci li̱w rɛy dhar!” Kä /ken kɛnɛ lɛ cam." 
2Kings4:41 Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Kä nööŋɛ mi̱eth.” Kä cuɛ jɛ yuɔr rɛy dhar, kä cuɛ wee, “Ti̱ethɛ jɛ naath, kɛ ɣöö bikɛ mi̱th.” Kä cuɛ thil lueŋ rɛy dhar." 
2Kings4:42 Kä cu raan ben kä Baal-ca-li-caa nöŋɛ raan Kuɔth mi̱eth dɛɛni tin nhiam, jurayni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kɛ wuɔ̱th bɛɛl ti ɣɔ̱ɔ̱c. Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Käm ni jɛ nɛy tɔ̱tɔ̱ bikɛ jɛ cam.”" 
2Kings4:43 Duundɛ ɣöö cu läätdɛ wee, “Bä ku lɛ la̱th nhiam nɛɛni ti kuɔ̱r i̱di?” Kä cu Ɛ-li-cä jɛ loc i̱, “Käm ni jɛ naath, bikɛ mi̱th kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Bikɛ mi̱th kä bɛ tekɛ mi doth.’ ”" 
2Kings4:44 Kä cuɛ jɛ la̱th nhiamdiɛn. Kä cukɛ mi̱th, kä cuɛ te mi doth, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial." 
2Kings5:1 Bo̱o̱th rɛ̈m kua̱r Thi-ri-ya ni Naa-man, ɛ wut mi gɔaa kä kuäärɛ kä luɔ̱th kɛ jɛ, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial juc ka̱m Thi-ri-ya kɛ jɛ. Jɛn ɛ wut ko̱o̱r mi bum, duundɛ ɣöö tëë kɛ dhɔp." 
2Kings5:2 Kä cuɛ lɛ tekɛ ji̱ Thi-ri-ya ti ci wä pɛɛc, cua nya mi tɔt mi läät wä pɛc muun I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ ben lät kɛ ciek Naa-man." 
2Kings5:3 Kä cuɛ kuäärɛ jiök i̱, “Mi wi̱i̱ gök in te kä Tha-mɛ-ria gui̱l! Derɛ ji̱ jak kä gɔaa kɛ dhɔp.”" 
2Kings5:4 Kä cu Naa-man kuäärɛ wä jiök i̱, “Ci nya la̱t in bä muun I-thɛ-rɛl nɛ mi lat.”" 
2Kings5:5 Kä cu kuäär wee, “Wër ɛn täämɛ, bä kuäär I-thɛ-rɛl gɔ̱a̱r warɛgak.” Kä cuɛ wä naŋɛ yio̱w ti bathdɔɔri ti jiɛn diɔ̱k, kɛnɛ da̱a̱pni ti bathdɔɔri bäkɛl, kɛ gɛ̈rɛni bieyni da̱ŋ wäl." 
2Kings5:6 Kä cuɛ kuäär I-thɛ-rɛl nöŋ warɛgak min ca gɔ̱r i̱, “Mi wä warɛgak ɛ mi ji̱ wä cop biɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cä ji̱ jäk kä raan kɔarä ni Naa-man kɛ ɣöö bi dhɔpdɛ jak kä gɔaa.”" 
2Kings5:7 Kä min ci kuäär I-thɛ-rɛl warɛgak kuɛn, cuɛ bi̱i̱dɛ rɛt kä cuɛ wee, “Ɛ ɣän Kuoth mi dëë raan näk kä dëë raan tek, mɔ jäk ramɛ mi ɣä raan ɔ dëë dhɔpdɛ ben jak kä gɔaa? Jɛn go̱rɛ ni gak kä rɔa.”" 
2Kings5:8 Kä min ci Ɛ-li-cä min la raan Kuɔth ɛ liŋ i̱ ci kuäär I-thɛ-rɛl bieynikɛ rɛ̈t, cuɛ jäk kä raan wee i̱, “Ɛŋu rɛtdi bieyniku mɔ? Jak ni jɛ kä bëë kä ɣä, kɛ ɣöö bɛ ŋa̱c i̱ tëë kɛ gök kä I-thɛ-rɛl.”" 
2Kings5:9 Kä cu Naa-man wä kɛ jio̱o̱kɛ kɛnɛ thurbiɛɛlikɛ kä cuɛ wä cuɔ̱ŋ thok dhɔaar Ɛ-li-cä. 
2Kings5:10 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ jäk kä raan jio̱kɛ jɛ i̱, “Wër lak rɔ ni kä bärɔw kä Jɔr-dɛn, kä bi cu gɔaa.”" 
2Kings5:11 Kä cu Naa-man jiɛn a cɛ gaak wee i̱, “Nɛnɛ ɣän ŋa̱cä ni ɣöö bɛ ben raar kä ɣä, kä bɛ Kuɔth Nhial Kuothdɛ ben pal, kä bɛ tetdɛ ben la̱th guäth butdä kä bɛ dhɔpdä cu jak kä gɔaa." 
2Kings5:12 Kä /ci gɔw ni Ä-ba-naa kɛnɛ Par-par yi̱er Da-math-kɛth pi̱kiɛn kä pi̱ yiëri I-thɛ-rɛl diaal? /Cä dëë lak thi̱n kä dëë gɔaa?” Inɔ cuɛ rɔ ri̱t cuɛ wä kɛ gak. 
2Kings5:13 Kä cu läätdɛ ben kä jɛ kä cuɛ jiök i̱, “Gua̱di̱n, mi ci gök ji̱ jiök i̱ lätni ti di̱t. /Cikɛ dëë la̱t inu? Kä dëë kulɛ jiääk ni ŋu kä ɣöö cɛ ji̱ jiök i̱, ‘Wër lak rɔ bi gɔaa?’ ”" 
2Kings5:14 Kä cuɛ wä cuɛ rɔ wä buɔny ni kä bärɔw kä Jɔr-dɛn, ce̱tnikɛ ruac ran Kuɔth. Kä cu puɔ̱nydɛ gɔaa a bɛ ce̱tnikɛ puɔ̱ny gatdä mi tɔt." 
2Kings5:15 Kä cuɛ luny kä raan Kuɔth, kɛnɛ ji̱ ja̱lɛ diaal. Kä cuɛ ben cuɔ̱ŋ nhiamdɛ, kä cuɛ wee, “Nɛnɛ ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö thilɛ Kuoth wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw ɛ ni Kuoth I-thɛ-rɛl. Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ nhɔk mucdä.”" 
2Kings5:16 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ loc i̱, “Ce̱tkɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk min la̱tdä ikä, ɣän thilɛ mi bä ka̱n.” Kä cu Naa-man jɛ kok, duŋdɛ ɣöö cuɛ lo̱k." 
2Kings5:17 Kä cu Naa-man wee, “Kä mi /ciɛ bi nhɔk, kä moc ɣä kɛ tup mi dëë muɔ̱li rɛw ɛ kap. Kɛ ɣöö thilɛ Kuoth mi bä thöp muc ɛ ni Kuoth Nhial kä rɔa." 
2Kings5:18 Kä a Kuoth Nhial päl ɣä ikä kɛ kui̱c kä nɛmɛ. Mi wä kuäärä wä duëël Ri-mon min wee jɛ pal kä cɛ rɔ thi̱ŋ kɛ wuɔ̱wdä, bä pal bä, kä mi wa̱a̱ wä pal duëël Ri-mon, a Kuoth Nhial ɣä päl ikä thi̱n.”" 
2Kings5:19 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ jiök i̱, “Wër kɛ mal.” Min ci Naa-man jiɛn kä jɛ kɛ pek mi ciɛk," 
2Kings5:20 Cu Ge-ɣä-dhi läät raan Kuɔth wee, “Nɛnɛ ci kuäärä Naa-man raan Thi-ri-ya pa̱l wä a/kenɛ min cɛ nööŋ nhɔk tetkädɛ. Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial ɣän bä riŋ kɔɔrɛ, kä bä duɔ̱ɔ̱r wä ka̱n kä jɛ.”" 
2Kings5:21 Kä cuɛ Naa-man guɔ̱ɔ̱r. Kä min ci Naa-man raan nɛn ri̱i̱ŋɛ kɔɔrɛ, cuɛ käny piny rɛy thurbiɛɛlɛ cuɛ ben röm kɛ jɛ, kä cuɛ wee, “Ɛ mal?”" 
2Kings5:22 Kä cu Ge-ɣä-dhi wee, “Ɛ mal. Ci kuäär ɣä ja̱k i̱, ‘Ci nɛy da̱ŋ rɛw pay cop ɛn täämɛ gaat göökni wi̱c päämni Ɛ-pa-rim. Mockɛ kɛ ciik tin bo̱o̱r ti bathdɔɔri diɔ̱k, kɛ gua̱l bieyni da̱ŋ rɛw ti gɔw.’ ”" 
2Kings5:23 Kä cu Naa-man wee, “Nhɔk ciik tin bo̱o̱r ti bathdɔɔri bäkɛl.” Cuɛ jɛ kok, kä cuɛ bathdɔɔri bäkɛl cikä min bo̱r ga̱k rɛy thandukni da̱ŋ rɛw, kɛɛl kɛ gua̱l bieyni da̱ŋ rɛw, kä cuɛ kɛ ka̱m la̱a̱tkɛ da̱ŋ rɛw. Kä cukɛ kɛ kap nhiam Ge-ɣä-dhi." 
2Kings5:24 Kä min cɛ ben pa̱a̱m, cuɛ kɛ ka̱n tetnikiɛn, kä cuɛ kɛ la̱th duëël. Kä cuɛ naath jak kä wä, kä cukɛ wä." 
2Kings5:25 Kä cu Ge-ɣä-dhi wä nyuur nhiam kua̱rɛ, kä cu kuäärɛ jɛ thiec i̱, “Kä ti̱i̱ nikä Ge-ɣä-dhi?” Kä cuɛ loc i̱, “Thilɛ gua̱a̱th mi ci läätdu wä thi̱n.”" 
2Kings5:26 Kä duundɛ ɣöö cu Ɛ-li-cä jɛ jiök i̱, “Ɛ ji̱n i̱ /ka̱nɛ wä kɛɛl kɛ yiëë min ci Naa-man rɔ ri̱t thurbiɛɛlɛ min ro̱mɛ kɛ ji̱? Ɛ gua̱a̱th mi dëë nhɔk yio̱w kɛnɛ bieyni, kiɛ liɛɛth kiɛ det kɛnɛ ɣɔ̱k, kiɛ la̱a̱t?" 
2Kings5:27 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi dhɔp Naa-man ben kä ji̱, yɛnɛ kuayku amäni cäŋ kɛl.” Kä cuɛ jiɛn nhiamdɛ a cɛ buay ɛ pak ce̱tnikɛ kën." 
2Kings6:1 Kä täämɛ cu gaat göökni Ɛ-li-cä jiök i̱, “Nɛnɛ gua̱a̱th ɛ cieŋ nɛy thi̱n ɛ cɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ kɛ nɛy." 
2Kings6:2 Jak ni nɛy kä wä kä Jɔr-dɛn ba̱kɔ wä jɔp kɛ jiɛn, kä bakɔ kɔn wä lät kä gua̱th mi banɛ cieŋ thi̱n ɛn wi̱ni.” Kä cuɛ loc i̱, “Wiaa.”" 
2Kings6:3 Kä cu ram kɛl kä kɛ wee, “Bër kɛɛl kɛ ja̱a̱ŋku.” Kä cuɛ loc i̱, “Bä wä.”" 
2Kings6:4 Kä cuɛ wä kɛɛl kɛ kɛ. Kä min cikɛ cop kä Jɔr-dɛn cukɛ jɔp kɛ jiɛn. 
2Kings6:5 Kä min ɛ ram kɛl i̱ jɔpɛ jiath cu jio̱pdɛ do̱th yieer. Kä cuɛ wiee i̱, “Aɣ kuäärä! Ɛ jio̱p mi liɛmä ni jɛ.”" 
2Kings6:6 Kä cu raan Kuɔth wee, “Kä cɛ pɛn ni kä?” Kä min cɛ nyuɔ̱th gua̱th. Cuɛ kɛɛt ŋok, kä cuɛ jɛ yuɔr yieer, kä cu jio̱p thɔar." 
2Kings6:7 Kä cuɛ wee, “Käni jɛ.” Kä cuɛ jɛ ka̱n." 
2Kings6:8 Täämɛ kuäär Thi-ri-ya tëë ko̱o̱r kɛ I-thɛ-rɛl, cuɛ ruac kɛ ji̱ kɔarɛ wee i̱, “Ɣän bä wecdä pua̱t wa̱nɛ mi kä bɛ cua̱ wecdä.”" 
2Kings6:9 Duundɛ ɣöö cu raan Kuɔth ruac jäk kä kuäär I-thɛ-rɛl wee i̱, “Tit rɔ cu gua̱a̱th ɛmɔ bäl, kɛ ɣöö kuäär Thi-ri-ya wee ɛn wi̱ni.”" 
2Kings6:10 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl naath jäk kä guäth in ca la̱r jɛ ɛ raan Kuɔth. Kä la Ɛ-li-cä a ruac kɛ kuäär, kä la gua̱a̱th ɛmɔ a gaŋkɛ gua̱thni diaal." 
2Kings6:11 Kä cu wi̱c kua̱r Thi-ri-ya nyuɔn ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä nɔmɔ. Kä cuɛ ji̱ kɔarɛ cɔl kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Dëë yɛn ɣä nyuɔ̱th ram ɔ la raan kua̱r I-thɛ-rɛl ɔ?”" 
2Kings6:12 Kä cu raan kɔarɛ kɛl wee, “Thilɛ raan kä nɛy kuäärä. Duundɛ ɣöö ɛ Ɛ-li-cä gök in te kä I-thɛ-rɛl, ɛ jɛn lär kuäär I-thɛ-rɛl ruac ëë latdi ni wi̱i̱ dhaŋä duëëlu mɔ.”" 
2Kings6:13 Kä cuɛ wee, “Wër guicɛ jɛn a nikä, bä naath ben ja̱k ba wä käp.” Kä cua luɔ̱c jɛ i̱, “Jɛn a kä Do-than.”" 
2Kings6:14 Cuɛ jio̱o̱k kɛnɛ thurbiɛɛli kɛ rɛm mi di̱i̱t jäk kä ɛn wi̱ni. Cukɛ ben kɛ wäär cua wec ben go̱l. 
2Kings6:15 Kä min ci läät ran Kuɔth keer kɛ runwaŋ cuɛ ben raar, kä nɛnɛ rɛm mi tekɛ jio̱o̱k kɛnɛ thurbiɛɛli ti ca wec go̱l. Kä cuɛ wee, “Aɣ kuäärä ɛŋu mi banɛ la̱t?”" 
2Kings6:16 Kä cu Ɛ-li-cä wee, “/Cu dual kɛ ɣöö nɛy ti te kɛɛl kɛ kɔn ti ŋuan ni kɛn kä nɛy tin te kɛɛl kɛ kɛ.”" 
2Kings6:17 Kä cuɛ pal wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, la̱ŋä ni ji̱, lɛp wäŋkɛ kɛ ɣöö bɛ nën.” Kä cu Kuoth Nhial wäŋ ŋuɛtdä lɛp, kä cuɛ guic. Kä nɛnɛ wuɔ̱th pääm cikɛ thia̱a̱ŋ kɛ jio̱o̱k kɛnɛ thurbiɛɛli maac ca Ɛ-li-cä go̱l." 
2Kings6:18 Kä min ci ji̱ Thi-ri-ya ben nyieenykɛ kɛ jɛ. Cu Ɛ-li-cä Kuoth Nhial pal wee i̱, “Jak ni nɛy ti̱ti̱ kä cɔr la̱ŋä ni ji̱.” Kä cuɛ kɛ jak kä cɔr ce̱tnikɛ pal Ɛ-li-cä." 
2Kings6:19 Kä cu Ɛ-li-cä kɛ jiök i̱, “Nɛ mi /ciɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p, kä nɛmɛ /ciɛ jɛn wec. Guɔ̱ɔ̱rɛ ɣä, bä yɛ nöŋ ram in go̱o̱r yɛnɛ.” Kä cuɛ kɛ naŋ kä Tha-mɛ-ria." 
2Kings6:20 Kä niɛ min cikɛ coth kä Tha-mɛ-ria cu Ɛ-li-cä pal i̱, “Aɣ, Kuoth Nhial lɛp wäŋ nɛɛni ti̱ti̱, akɛ guic.” Kä cu Kuoth Nhial wäŋkiɛn lɛp, kä cukɛ guic. Min cikɛ guic, cua rɔ jek däär Tha-mɛ-ria." 
2Kings6:21 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl Ɛ-li-cä jiök i̱, “Gua̱di̱n ɣän bäkɛ näk?”" 
2Kings6:22 Kä cuɛ loc i̱, “/Cukɛ näk. Ɛ deri nɛy ti ci pɛc mut ku näk? Mockɛ mi̱eth kɛnɛ pi̱ bikɛ loc kä kuääriɛn.”" 
2Kings6:23 Kä cuɛ kɛ lät kä mi̱eth mi di̱i̱t. Kä min cikɛ mi̱th kä cikɛ maath. Cuɛ kɛ jak kä wä, kä cukɛ wä kä kuääriɛn. Kä /ken ji̱ Thi-ri-ya rɔ nyɔk kɛ pëc mun I-thɛ-rɛl." 
2Kings6:24 Kɛ kɔr kä mɔmɔ cu Bɛn-a-dad kuäär Thi-ri-ya rɛmdɛ mat kɛɛliw cuɛ Tha-mɛ-ria wä go̱l. 
2Kings6:25 Kä te buɔth mi di̱i̱t kä Tha-mɛ-ria mëë go̱l kɛn ɛ, amäni mëë cuɛ ŋɔa̱a̱ŋ cua wi̱c muɔl kɔak nikɛ yio̱w ti jiɛn bädäk, kä kɔakɛ ŋuaan ŋuaani kä juät guukä kɛ yio̱w dhieec." 
2Kings6:26 Kä min jäl kuäär I-thɛ-rɛl kɛ wi̱c pa̱ny wec, cu ciek ɛ jiök i̱, “Luäk ɣä lö kuäärä ni kuäär!”" 
2Kings6:27 Kä cuɛ wee, “Mi /ci Kuoth Nhial ji̱ luäk, dëë ji̱ ku lɛ luäk kɛ ŋu? Wa̱a̱kä ji̱ kɛ bɛl kiɛ ɛ kɔaŋ?”" 
2Kings6:28 Kä cu kuäär jɛ thiec i̱, “Riɛkdu ɛŋu?” Kä cuɛ loc i̱, “Ci ciek ɛ mi ɣä jiök i̱, ‘Ŋun gatdu, banɛ cam ɛn walɛ, banɛ gatdä lɛ cam iruun.’" 
2Kings6:29 Inɔ cua̱kɔ gatdä thal, kä cua̱kɔ cam. Kɛ bakdɛ cua̱ jɛ la̱r jɛ, ‘Ŋun gatdu banɛ cam.’ Duundɛ ɣöö cɛ gatdɛ tɛ̱̈ɛ̱̈.”" 
2Kings6:30 Kä min ci kuäär ruac ciëk liŋ cuɛ bi̱i̱dɛ rɛt (kä jɛn wee kɛ wi̱c pa̱ny. Kä cu naath liɛc, kä cua nɛn ciɛŋɛ bi̱i̱ cuaalä kɛ piny bieynikɛ)." 
2Kings6:31 Kä cuɛ wee, “Dëë Kuoth ɣä näk mi dëë wi̱c Ɛ-li-cä gat Ca-pat ŋot wi̱i̱dɛ ɛn walɛ.”" 
2Kings6:32 Ɛ-li-cä te nyuurä dhɔrɛ kɛnɛ di̱t. Kä cu kuäär raan ja̱k, kä a /kenɛ ni cop cu Ɛ-li-cä di̱t jiök i̱, “/Ken yɛnɛ nɛn, nääk nath ɛ mi cɛ ram mi bi ɣä ben näk ja̱k? Kä nɛ̈nɛ jɛ mi wä jääk wä ben ga̱kɛ thi̱i̱k, kä rɔamɛ jɛ gääkä. Kä /ciɛ jɔw ciökni kua̱rɛ te kɔɔrɛ mɔ?”" 
2Kings6:33 Kä min ŋotdɛ kɛ ruac kɛ kɛ, cu jaak ben kä jɛ kä cu Kuäär wee, “Kɛn rik ti̱ti̱ bäkɛ kä Kuoth Nhial! Kuɛ la ŋu bä lɛ lip Kuoth Nhial ɔ?”" 
2Kings7:1 Duundɛ ɣöö cu Ɛ-li-cä wee, “Ruac Kuɔth Nhial ɛn. Ci Kuoth Nhial wee i̱ run kɛ gua̱th mi ce̱tkɛ nɛ ba tuɔ̱k mi̱eth mi gɔaa kɛnɛ took da̱ŋ rɛw kä bɛl kɔk kɛ rial kɛl kä Tha-mɛ-ria.”" 
2Kings7:2 Kä cu raan kɔar kua̱r in ci kuäär tetkɛ cak kɛ jɛ raan Kuɔth jiök i̱, “A cäŋ bi Kuoth Nhial puɔ̱nydɛ wernyini la̱t puɔ̱rä, bɛ tuɔ̱k ɛn nɔmɔ?” Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Biɛ nɛn kɛ nyinku, duundɛ ɣöö /ci bi mi̱th thi̱n.”" 
2Kings7:3 Kä täämɛ tëë kɛ wutni da̱ŋ ŋuaan ti tekɛ dhɔp tekɛ thok rɛ̈ɛ̈k. Kä cu ram ɔ ruac kɛ ram ɔ i̱, “Ɛŋu nyuurkɔn ɔ ɛn wa̱nɛ mäni mi canɛ li̱w?" 
2Kings7:4 Kä mi wä kɔn wee, ‘Wanɛ wi̱c, te buɔth thi̱n,’ banɛ li̱w ɛn wi̱ni. Kä mi banɛ nyuur ɛn wa̱nɛ banɛ li̱w bä. Täämɛ bia wanɛ wi̱c ji̱ Thi-ri-ya. Mi wa kɔn päl banɛ tëk, kä mi wa kɔn näk banɛ cu li̱w.”" 
2Kings7:5 Mi̱rä cukɛ wä wi̱c ji̱ Thi-ri-ya. Kä min cikɛ cop peek wec, nɛnɛ, thilɛ ram mi te thi̱n." 
2Kings7:6 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial rɛm Thi-ri-ya jak kä liɛŋkɛ jɔw jio̱o̱kni, kɛnɛ thurbiɛɛli, kɛ rɛm mi di̱i̱t. Kä cu ramɔ ruac kɛ ramɔ i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ kuäär I-thɛ-rɛl cɛ kɔn kök kua̱r ɣɛ̈th kɛnɛ kua̱r I-jëp kɛ ɣöö bikɛ ben nyiëëny kɛ kɔn.”" 
2Kings7:7 Kä cukɛ rɔ bar mi̱rä ba̱nykɛ kɛmɛnikiɛn piny, kɛ jio̱o̱kiɛn, kɛnɛ muɔ̱li cukɛ wec ba̱ny piny ce̱tnikɛ ta̱a̱dɛ, cukɛ leny ni tëkdiɛn." 
2Kings7:8 Kä min ci ji̱ dhɔpni ben peek wec, cukɛ coth rɛy Kɛmɛkä, cukɛ mi̱th kä cukɛ math kä cukɛ da̱a̱p, kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kɛ bieyni ka̱n kä cukɛ kɛ wä tɔ̱w. Kä cukɛ luny jɔk, cukɛ coth Kɛmɛkä mi dɔ̱ŋ, kä cukɛ ŋɔak naŋ thi̱n bä, kä cukɛ kɛ wä tɔ̱w." 
2Kings7:9 Kä cu ramɔ ruac kɛ ramɔ i̱, “/Canɛ lät ni cuɔ̱ŋ. Ɛn cäŋ ɛmɛ ɛ cäŋ thukni ti gɔw. Mi wä kɔn wä liep amäni runwaŋ, bi riɛk ben kä kɔn. Ɛn täämɛ wanɛ banɛ jɛ wä la̱r ji̱ dhɔaar kua̱r.”" 
2Kings7:10 Kä cukɛ ben cua yieen thiek wec cɔl, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Bä nɛy wi̱c ji̱ Thi-ri-ya, kä nɛnɛ, thilɛ ram mi nɛ̈nkɛ kiɛ liɛŋkɛ ɛn wi̱ni, te ni jio̱o̱k yieenä kɛnɛ muɔ̱li, kä Kɛmɛni ɛ jɛn ta̱a̱diɛn.”" 
2Kings7:11 Kä cu yieen thiek ɛ lat kä cua la̱r ji̱ dhɔaar kua̱r. 
2Kings7:12 Kä cu kuäär rɔ jiɛc kɛ wäär, kä cuɛ ji̱ kɔarɛ jiök i̱, “Ɣän bä yɛ la̱t min cäp ji̱ Thi-ri-ya jɛ kɔn. Ŋäc kɛnɛ ɛn ɣöö näk buɔth kɔn. Kɛ kui̱c ɛmɔ cikɛ jiɛn wi̱c, ca rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy dɔaar caar kɛn ɛ i̱, ‘Mi wäkɛ ben raar wi̱c banɛ kɛ cu käp a tëk banɛ cu wä wi̱c.’ ”" 
2Kings7:13 Kä cu raan kɔarɛ kɛl wee, “Ɛ tha̱a̱ŋ nath ka̱nkɛ jio̱o̱k da̱ŋ dhieec tin ci duɔth wi̱c. Kɛn duɔth nɛɛni ti ci duɔth ti ce̱tkɛ nikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë ci li̱w. Ja̱knɛ naath ba wä guic.”" 
2Kings7:14 Kä cukɛ wutni da̱ŋ rɛw kuany, kä cu kuäär kɛ jäk kä kɔɔr rɛm ji̱ Thi-ri-ya wee i̱, “Wiaa guɛcɛ jɛ.”" 
2Kings7:15 Kä cukɛ wä kɔɔriɛn nikä Jɔr-dɛn. Kä nɛnɛ duɔ̱ɔ̱p kɛɛliw cukɛ jɛ jek a cɛ thia̱a̱ŋ kɛ bieyni kɛnɛ kuak tin ca yäk ɛ ji̱ Thi-ri-ya min pɛ̈th kɛ. Kä cukɛ luny jɔk cua ben la̱r kuäär. 
2Kings7:16 Kä cu naath wä raar, cua wec ji̱ Thi-ri-ya wä pɛc. Kä cua tuɔ̱k mi̱eth in gɔaa kɔak kɛ rial kɛl kɛnɛ took bɛɛl da̱ŋ rɛw, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial." 
2Kings7:17 Kä täämɛ cu kuäär raan kɔarɛ mëë cɛ tetkɛ cak kɛ jɛ kuany ala yieen thuɔk rɛ̈ɛ̈k. Kä cua dɔany ɛ naath thok rɛ̈ɛ̈k, kä cuɛ li̱w, ce̱tnikɛ mëë ca lar ɛ raan Kuɔth mëë ci kuäär ben kä jɛ." 
2Kings7:18 Cuɛ tuɔ̱k ce̱tnikɛ mëë ci raan Kuɔth kuäär jiök i̱, “Kɛ gua̱th mi ce̱tkɛ nɛ iruun, ba tuɔ̱k mi̱eth mi gɔaa kɛnɛ took bɛɛl da̱ŋ rɛw kɔk kɛ rial kɛl thok rɛ̈ɛ̈k kä Tha-mɛ-ria.”" 
2Kings7:19 Kä cu raan kɔar kua̱r ɛ loc i̱, “Cäŋ ɛ jɛn Kuoth Nhial puɔ̱nydɛ ci wernyini la̱t ɔ puɔ̱rä, nɛmɛ derɛ tuɔ̱k?” Kä cuɛ wee “Biɛ nɛn nikɛ nyinku, duundɛ ɣöö /ci bi mi̱th thi̱n.”" 
2Kings7:20 Inɔ cɛ tuɔɔk kä jɛ, kɛ ɣöö ca dɔany ɛ naath thok rɛ̈ɛ̈k wec, kä cuɛ li̱w." 
2Kings8:1 Täämɛ cu Ɛ-li-cä ciek ëë cɛ gatdɛ tek jiök i̱, “Jiɛc rɔ kä wiaa yɛnɛ cɔwdu, wiaa guäth ɔ dërɛ wä thi̱nɔ. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial buɔth lar, bɛ te wi̱c kɛ run bärɔw.”" 
2Kings8:2 Kä cu ciek rɔ jiɛc, cuɛ la̱t ce̱tnikɛ ruac ran Kuɔth. Kä cuɛ wä kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ, cuɛ wä cieŋ mun ji̱ Pi-li-thɛt kɛ run bärɔw." 
2Kings8:3 Kä kɛ kɔr runi da̱ŋ bärɔw. Cu ciek luny jɔk muun ji̱ Pi-li-thɛt, cuɛ wä nhiam kua̱r kɛ kui̱ dhɔaarɛ kɛnɛ mundɛ." 
2Kings8:4 Kä täämɛ ruac kuäär kɛ läät ran Kuɔth ni Ge-ɣä-dhi wee i̱ “Lät ni ɣä tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m diaal tëë ci Ɛ-li-cä kɛ la̱t.” 
2Kings8:5 Kä min lätdɛ kuäär ɣöö ci Ɛ-li-cä raan jiɛc li̱th, nɛnɛ, cu ciek ëë ca gatdɛ tek ben kä kuäär kɛ kui̱ dhɔaarɛ kɛnɛ mundɛ. Kä cu Ge-ɣä-dhi wee, “Kuäärä jɛn ɛn, ɛn ciek kɛnɛ gatdɛ mëë ci Ɛ-li-cä jɛ jak kä tëk.”" 
2Kings8:6 Kä min ci kuäär ciek thiec, cuɛ la̱t jɛ. Kä cu kuäär raan kɔarɛ jiök i̱, “Luc ni jɛ nyinkɛ diaal, amäni tëë diaal tëë ci ciɛk muun nikɛ cäŋ ëë jiɛn kɛ jɛ muun amäni walɛ.”" 
2Kings8:7 Täämɛ cu Ɛ-li-cä ben kä Da-math-kɛth. Kä Bɛn-a-dad kuäär Thi-ri-ya tëë kɛ juey. Kä min ca la̱r jɛ i̱, “Ci raan Kuɔth ben ɛn wa̱nɛ.”" 
2Kings8:8 Cu kuäär Ɣä-dha-el jiök i̱, “Naŋ muc kɛ ji̱ kɛɛl, kä wër jekni kɛ raan Kuɔth, kä a jɛ thieec Kuoth Nhial i̱, ‘Ɣän bä rɔ jiɛc kɛ jɛn juey ɛ mi?’ ”" 
2Kings8:9 Kä cu Ɣä-dha-el wä jëk kɛ jɛ, kä cuɛ muc naŋ kɛɛl kɛ jɛ ŋɔak diaal tin gɔw kä Da-math-kɛth ti kapkɛ ɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti jiɛn ŋuaan. Kä min cɛ ben nyuur nhiam Ɛ-li-cä cuɛ wee, “Ci gatdu ni Bɛn-a-dad kuäär Thi-ri-ya ɣä jäk kä ji̱ i̱, ‘Ɣän bä rɔ jiɛc kä juey ɛmɛ?’ ”" 
2Kings8:10 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ jiök i̱, “Wër jio̱k ni jɛ i̱, ‘Bi rɔ jiɛc.’ Duundɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th ɣä ɛn ɣöö bɛ li̱w.”" 
2Kings8:11 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ di̱el guic amäni min ci Ɣä-dha-el pöc. Kä cu Ɛ-li-cä wiee. 
2Kings8:12 Kä cu Ɣä-dha-el ɛ thiec i̱, “Ɛŋu wiee i̱ mɔ kuäärä?” Kä cuɛ loc i̱, “Kɛ ɣöö ŋa̱cä min jiääk in bi lät kä ji̱ I-thɛ-rɛl. Bi wi̱i̱kiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m cua̱th, kä bi ŋuɛ̈tnikiɛn näk kɛ mut, kä bi nyin tiɛtnikiɛn thum, kä bi ruëtnikiɛn rɛt kä piny.”" 
2Kings8:13 Kä cu Ɣä-dha-el wee, “Kä dëë lua̱ŋ mi la̱tdä mi ce̱tkɛ nɔ di̱i̱t ɔ jek nikä, kä ɛ ɣän ram mi jio̱k?” Kä cu Ɛ-li-cä jɛ loc i̱ “Ci Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th ɣä ɛn ɣöö bia̱ kuäär kä Thi-ri-ya.”" 
2Kings8:14 Kä cuɛ jiɛn kä Ɛ-li-cä, kä cuɛ ben kä cu kuäärɛ jɛ thiec i̱, “Ɛŋu ci Ɛ-li-cä jɛ la̱r ji̱ mɔ?” Kä cuɛ loc i̱, “Cɛ ɣä jiök i̱ bi rɔ jiɛc.”" 
2Kings8:15 Duundɛ ɣöö mëë ruɔ̱ndɛ cuɛ pa̱ta̱n ka̱n kä cuɛ cua̱th rɛy pi̱i̱ni, kä cuɛ jɛ kum thok kua̱r amäni mëë cɛ li̱w. Kä cuɛ cua̱ kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings8:16 Kɛ dhieec runi ruec Yo-ram gat Ɛ̈-ɣab kuäär I-thɛ-rɛl, cu Yɛ-ɣo-ram gat Yo-ca-pat a kuäär kä Juda." 
2Kings8:17 Kä mëë tookɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruec kɛ run bädäk kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Kings8:18 Kä cuɛ guɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p kua̱r thuk duëli kuec caam, ce̱tnikɛ mëë ca la̱t dhɔr Ɛ̈-ɣab, kɛ ɣöö cɛ nya Ɛ̈-ɣab kuɛn. Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial." 
2Kings8:19 Kä cu Kuoth Nhial ŋot /ken nhiam Juda däk kɛ kui̱ jäŋädɛ ni Dee-bid, kɛ ɣöö cɛ la̱r ɣöö bi kuaykɛ a ruëëc amäni cäŋ kɛl." 
2Kings8:20 Kä mëë Yɛ-ɣo-ram, cu Ɛ-dɔm kac raar kä ruec Juda, kä cukɛ rɔ kuëny kuääriɛn." 
2Kings8:21 Kä cu Yɛ-ɣo-ram lɛni wä kä Dha-yir kɛ thurbiɛɛlikɛ diaal. Kä cu ji̱ Ɛ-dɔm jɛ go̱l ɛ, kɛ wäär, cuɛ rɔ jiɛc kɛnɛ bööth thurbiɛɛlikɛ, cukɛ ji̱ Ɛ-dɔm näk, kä cu rɛmdɛ rɔ̱ bar dho̱rikiɛn." 
2Kings8:22 Kä cuɛ kac ji̱ Ɛ-dɔm raar kä ruec Juda amäni walɛ. Kä cu Lib-na rɔ ri̱t bä kɛn cua̱ gua̱a̱th ɛ mɔ. 
2Kings8:23 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-ram gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni jɛn kua̱ri Juda. 
2Kings8:24 Kä cu Yɛ-ɣo-ram li̱w, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛ gua̱ni däärwec gua̱n ni Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Ä-ɣɛ̈dh-yaa ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings8:25 Kɛ wäl rɛw runi ruec Yo-ram gat Ɛ̈-ɣab kuäär thuk duëli kuec caam, cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat Yɛ-ɣo-ram a kuäär kä Juda." 
2Kings8:26 Mëë tokɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruëc kɛ ruɔ̱n kɛl kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cɔalkɛ man i̱ Ä-thɛ̈l-yaa. Ɛ nya nya Ɔmri kuäär I-thɛ-rɛl." 
2Kings8:27 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p dhɔaar Ɛ̈-ɣab, kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tkɛ mëë ca la̱t ɛ dhɔr Ɛ̈-ɣab. Kɛ ɣöö ɛ cɔ nyal dhɔr Ɛ̈-ɣab." 
2Kings8:28 Kä cukɛ wä kɛɛl kɛnɛ kɛ ɣöö bikɛ wä nyiëëny kɛ Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya kä Ra-moth-gil-yad. Kä cu ji̱ Thi-ri-ya Yo-ram moc kɛ buɔ̱t. 
2Kings8:29 Kä cu kuäär ni Yo-ram loc kä Yidh-rɛɛl kɛ ɣöö bi buɔ̱t in ca ka̱m jɛ ɛ ji̱ Thi-ri-ya kä Rama. Mëë nyieenykɛ kɛ Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya wä gɔaa thi̱n. Kä cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat Yɛ-ɣo-ram kuäär Juda wä wëë Yo-ram gat Ɛ̈-ɣab wä gui̱l kɛ buɔ̱tdɛ kä Yidh-rɛɛl. 
2Kings9:1 Kä cu gök ni Ɛ-li-cä ram kɛl cɔl kä gaat göökni kä cuɛ jiök i̱, “Yiɛni bi̱i̱du lɛdu, käni ɣök liɛth kɛ ji̱ kɛɛl, kä wër kä Ra-moth-gil-yad." 
2Kings9:2 Kä mi wi̱i̱ wä cop, go̱r Yeɣu gat Yo-ca-pat gat Nim-ci. Cɔlɛ rɛy nɛɛnikɛ kä wiaa duëël in te nhial rɛci." 
2Kings9:3 Kä wocni liɛɛth wi̱i̱dɛ, kä wër i̱, ‘Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ bi̱i̱ yi̱r ala kuäär ka I-thɛ-rɛl.’ Kä lɛp thi̱i̱k kä riŋni kɛ pɛ̈th /cu gal.”" 
2Kings9:4 Kä cu gök ŋuɛ̈tdä wä kä Ra-moth-gil-yad. 
2Kings9:5 Kä min cɛ cop, cuɛ bööth rɛm jek duɔlkɛ. Kä cuɛ wee “Ta̱a̱kɛ ruac mi la̱tdä ji̱, lö bo̱o̱th.” Kä cu Yeɣu ɛ loc i̱, “Ɛŋa kä kɔ?” Kä cuɛ loc i̱, “Ɛ ji̱n lö bööth.”" 
2Kings9:6 Kä cuɛ rɔ jiɛc kä cuɛ wä duëël. Kä cu ŋuɛ̈t liɛɛth wuɔc wi̱i̱dɛ kä jio̱kɛ jɛ i̱, “Laar Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ i̱ bä ji̱ yi̱r ala kuäär nɛɛni Kuɔth Nhial kä I-thɛ-rɛl." 
2Kings9:7 Kä bi dhɔr Ɛ̈-ɣab kuääru däk, kɛ ɣöö bä riɛm göökni kä, kɛnɛ nɛɛkä diaal tëë ca näk ɛ I-dhɛ-bɛl col." 
2Kings9:8 Kɛ ɣöö bi dhɔr Ɛ̈-ɣab thuɔ̱m kɛɛliw. Kä bä tut diaal tin ca dap dhɔr Ɛ̈-ɣab woc kä I-thɛ-rɛl. 
2Kings9:9 Kä bä dhɔrɛ jak kä ce̱tkɛ dhɔr Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat, kɛnɛ dhɔr Bɛ̈ca gat Ä-ɣi-yaa." 
2Kings9:10 Kä bi jio̱o̱k ri̱ŋ I-dhɛ-bɛl cam rɛy cieŋ Yidh-rɛɛl, kä thilɛ ram mi bi jɛ kony.” Kä cuɛ thi̱i̱k lɛp kä cuɛ rɔ bar." 
2Kings9:11 Kä min ci Yeɣu ben kä ji̱ kɔar kua̱rɛ, cua jɛ jiök i̱, “Ɛ mal? Ɛŋu ci ram ɛmɔ ben kä ji̱ mɔ?” Kä cuɛ kɛ loc i̱, “Ŋäc yɛn ɛn ram ɛmɔ kɛnɛ ruacdɛ.”" 
2Kings9:12 Kä cukɛ wee, “Nɔmɔ /ciɛ thuɔ̱k. Lär i̱ jɛ nɛy ɛn täämɛ.” Kä cuɛ wee, “Cɛ nɛmɛ kɛnɛ nɛmɛ la̱t ɣä, wee i̱, ‘Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ ɣän yi̱eerä ji̱ ala kuäär kä I-thɛ-rɛl.’ ”" 
2Kings9:13 Kä kɛ pɛ̈th cu ramɔ bi̱i̱dɛ ka̱n kä cukɛ kɛ pap dup. Kä cukɛ kaaŋ Koth, kä cukɛ köök i̱, “Kuäär ni Yeɣu.”" 
2Kings9:14 Kä cu Yeɣu gat Yo-ca-pat gat Nim-ci Yo-ram ca̱p mi jiäk. (Kä täämɛ Yo-ram kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal gaŋkɛ Ra-moth-gil-yad kɛ Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya. 
2Kings9:15 Kä kuäär ni Yo-ram cɛ loc kä Yidh-rɛɛl kɛ ɣöö bi buɔ̱tdɛ mëë ca ka̱m jɛ ɛ ji̱ Thi-ri-ya mëë nyiëënyɛ kɛ Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya wä gɔaa thi̱n.) Kä cu Yeɣu wee, “Kä mi ɛ jɛn ca̱run ɛn nɔmɔ, a thil ram kac raar wi̱c, a bɛ thok wä lat kä Yidh-rɛɛl.”" 
2Kings9:16 Kä cu Yeɣu thurbilɛ kɔt kä cuɛ wä kä Yidh-rɛɛl, kɛ ɣöö te Yo-ram ɛn wi̱ni kä ci kuäär Juda ni Ä-ɣɛ̈dh-yaa Yo-ram ben gui̱l." 
2Kings9:17 Kä min te ram in guic duɔ̱ɔ̱p cuŋä wi̱i̱ jiöŋ kä Yidh-rɛɛl, cuɛ rɛm Yeɣu nɛn bäkɛ, cuɛ wee, “Rɛm a bëë ni.” Kä cu Yo-ram wee, “Jäkni jio̱ŋko̱o̱r a jɛ wä röm kɛ kɛ kä a jɛ wee i̱, ‘Ɛ mal?’ ”" 
2Kings9:18 Kä cu gua̱n jiöök wä röm kɛ jɛ, kä cuɛ wee, “Ɛ kuäär i̱, ‘Ɛ mal?’ ” Kä cu Yeɣu ɛ loc i̱, “Ɛ mal mi bi lät ni ŋu? Mat ni rɔ jɔkdä.” Kä cu gui̱i̱c wee, “Ci ram in ca ja̱k cop kä kɛ, kä /cɛ ni luny jɔk.”" 
2Kings9:19 Kä cuɛ gua̱n jiöök mi dɔ̱ŋ jäk kä kɛ, kä cuɛ wee, “Ɛ kuäär i̱, ‘Ɛ mal?’ ” Kä cu Yeɣu ɛ loc i̱, “Ɛ mal mi bi lät ni ŋu? Bër matni rɔ jɔkdä.”" 
2Kings9:20 Kä cu gui̱i̱c ɛ nyɔk kɛ lat i̱, “Cɛ kɛ cop, duundɛ ɣöö /cɛ ni luny jɔk. Kä ce̱t ja̱lɛ kɛ ja̱l Yeɣu gat Nim-ci. Kɛ ɣöö jälɛ ce̱tkɛ ram mi ci yɔ̱ŋ.”" 
2Kings9:21 Kä cu Yo-ram wee, “Rialɛ thurbilä i̱ kä.” Kä cukɛ jɛ rialikä. Kä cu Yo-ram kuäär I-thɛ-rɛl kɛnɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa kuäär Juda tɛth raar, te ramɔ thurbiɛɛlɛ kä cukɛ wä kä Yeɣu, cukɛ röm kɛ jɛ muun Na-both raan Yidh-rɛɛl." 
2Kings9:22 Kä min ci Yo-ram Yeɣu nɛn cuɛ wee, “Ɛ mal Yeɣu?” Kä cuɛ loc i̱, “Dera mal ŋukä, min ŋot pɛɛth muɔr ni I-dhɛ-bɛl kɛnɛ pal guäynikɛ kɛ ŋuan?”" 
2Kings9:23 Kä cu Yo-ram rɔ ri̱t barɛ rɔ, kä jiökɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa i̱, “Ɛ ca̱p Ä-ɣɛ̈dh-yaa!”" 
2Kings9:24 Kä cu Yeɣu bäärɛ ka̱n, kä cuɛ Yo-ram bär ni kam käkjiɛrkɛ, kä cuɛ wä päl nikɛ lɔcdɛ, kä cuɛ tɛɛth rɛy thurbiɛɛlɛ." 
2Kings9:25 Kä cu Yeɣu Bid-kar geer thurbiɛɛlɛ jiök i̱, “Käni riŋdɛ wër yor ni jɛ rɛy kakä Na-both raan Yidh-rɛɛl. Kä tim ŋuɔ̱t ëë ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱dɛ, mëë te kɔn kɔr gua̱n ni Ɛ̈-ɣab kɛ thurbiɛɛli kɔn." 
2Kings9:26 Kɛ thuɔ̱k ɣän cä näk ëë näkɛ Na-both kɛnɛ gatdɛ nɛn cäŋ ëë. Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Ɣän bä ji̱ jak kä coli jɛ ɛn muun ɛmɛ.’ Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ naŋ riŋdɛ wër yori jɛ muun ɛmɔ, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial.”" 
2Kings9:27 Kä min ci Ä-ɣɛ̈dh-yaa kuäär Juda nɔmɔ nɛn, cuɛ rɔ bar dup Beth-ɣɛ̈-gan. Kä cu Yeɣu jɛ guɔ̱ɔ̱r, kä cuɛ wee, “Na̱kɛ jɛ bä.” Kä cukɛ jɛ moc buɔ̱t rɛy thurbiɛɛlɛ dup Gur min thieek kɛ Yib-lɛ-am. Kä cuɛ rɔ bar kä Mɛ-gi-do kä cuɛ wä li̱w thi̱n." 
2Kings9:28 Kä cu raan kɔarɛ jɛ naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ thurbil, kä cuɛ jɛ wä kony kɔ̱kdɛ kɛɛl kɛnɛ gua̱ni däärwec Dee-bid." 
2Kings9:29 Kä cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa a kuäär kä Juda kɛ wäl kɛl runi ruec Yo-ram gat Ɛ̈-ɣab. 
2Kings9:30 Kä min ci Yeɣu ben kä Yidh-rɛɛl, cu I-dhɛ-bɛl ɛ liŋ. Cuɛ waŋdɛ bil kä cuɛ miemkɛ la̱t, kä cuɛ guic kɛ wernyin." 
2Kings9:31 Kä min wä Yeɣu rɛc cuɛ cɔl i̱, “Bi̱i̱kɛ mal inu lö raan Dhim-ri mi nääk kua̱rɛ?”" 
2Kings9:32 Kä cuɛ liɛɛc guicɛ wernyin, kä cuɛ wee, “Ɛŋa mi te kui̱dä? Ɛŋa?” Nɛy da̱ŋ rɛw kiɛ nɛy da̱ŋ diɔ̱k, kä cu ga̱a̱ŋ duëël kua̱r jɛ guɛc piny." 
2Kings9:33 Kä cuɛ wee, “Yuɔrɛ jɛ piny.” Kä cua jɛ yuɔr piny. Kä cu tha̱a̱ŋ riɛmdɛ päny kith kɛnɛ jio̱o̱k, kä cukɛ jɛ dɔany." 
2Kings9:34 Kä cu Yeɣu wä mi̱th kä cuɛ maath. Kä cuɛ wee, “Guɛcɛ jɛn ciek ɛ ca lam ɔ, wiaa kuɔnyɛ jɛ. Kɛ ɣöö ɛ nya kua̱r.”" 
2Kings9:35 Kä min cikɛ wä wa jɛ kony, cua wä jek ni pöörɛ kɛnɛ pa̱a̱t ciöknikɛ kɛ pa̱a̱t tetnikɛ." 
2Kings9:36 Kä min cikɛ luny jɔk, cua ben la̱r Yeɣu, kä cuɛ wee, “Nɔmɔ ɛ ruac Kuɔth Nhial, mëë cɛ lat kɛ ja̱ŋdɛ ni Ɛ-li-cä raan Tic-bat i̱ ‘Rɛy ciëŋ Yidh-rɛɛl bi jio̱o̱k ri̱ŋ I-dhɛ-bɛl cam." 
2Kings9:37 Kä bi ri̱ŋ I-dhɛ-bɛl ce̱tkɛ di̱r rɛy ciëŋ Yidh-rɛɛl. Kä bɛ thil ram mi biɛ lar i̱ nɛmɛ ɛ I-dhɛ-bɛl.’ ” 
2Kings10:1 Täämɛ te Ɛ̈-ɣab kɛ gaat ti jiɛn bärɔw kä Tha-mɛ-ria. Kä cu Yeɣu warɛgakni gɔ̱a̱r, kä cuɛ kɛ jäk kä Tha-mɛ-ria jäkɛ kɛ kä Yidh-rɛɛl, kɛnɛ bööth, kɛ ga̱a̱ŋ gan Ɛ̈-ɣab, wee i̱," 
2Kings10:2 “Niɛ mɔ bia warɛgakni ti̱ti̱ jekɔ, min ta̱yɛ kɛɛl kɛ gaat kua̱run kä ta̱yɛ kɛ thurbiɛɛlikun, kɛ wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kɛ mac," 
2Kings10:3 kuanyɛ ram in gɔaa ni jɛn kä gaat kua̱run, kä la̱thɛ jɛ gua̱a̱th gua̱n. Kä nyiëënyɛ kɛ dhɔr kua̱run.”" 
2Kings10:4 Duundɛ ɣöö cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ, kä cukɛ wee, “Nɛ̈nɛ jɛ /ken kua̱r rɛw ɛ luäŋ i̱ bikɛ cuɔ̱ŋ nhiamdɛ. Banɛ ku lɛ cuɔ̱ŋ i̱di?”" 
2Kings10:5 Kä cu nɛy tin guɛckɛ duel kua̱r kɛnɛ bööth, kɛ ga̱a̱ŋ gan Ɛ̈-ɣab rɔ̱ mat, kä cukɛ Yeɣu jäk kä raan wäkɛ i̱, “Kɛ kɔn ji̱ kɔaaru, kä ba̱kɔ tin diaal tin bi la̱rkɔ la̱t. Thilɛ ram kɛl mi ba̱kɔ jak kä kuäär. Lätni ni mɔ gɔaa waaŋdu mɔ.”" 
2Kings10:6 Kä cuɛ kɛ gɔ̱a̱r warɛgak in rɛwdɛ wee i̱, “Mi te yɛn kui̱dä, kä bia ɣä luɔ̱th, ŋuɔ̱kɛ wuɔ̱th gan kua̱run, kä nöŋɛ kɛ ɣä kɛ gua̱a̱th mi ce̱tkɛ nɛmɛ iruun kä Yidh-rɛɛl.” Kä täämɛ gaat kua̱r kɛ jiɛn bärɔw cieŋkɛ kɛɛl kɛ bööth wec, tin rɔmkɛ." 
2Kings10:7 Kä min ci warɛgak cop kä kɛ, cukɛ gaat kua̱r ti jiɛn bärɔw näk. Kä cukɛ wuɔ̱thkiɛn la̱th rɛy diëny cua kɛ jäk kä Yeɣu kä Yidh-rɛɛl." 
2Kings10:8 Kä min ci ja̱a̱k ɛ ben la̱r jɛ i̱, “Ci nɛy wuɔ̱th gan kua̱r nööŋ,” cuɛ wee, “La̱thɛ kɛ kä bun da̱ŋ rɛw thok wec amäni runwaŋ.”" 
2Kings10:9 Kä min cɛ wä raar kɛ runwaŋ. Cuɛ cuɔ̱ŋ kä cuɛ nɛy diaal jiök i̱, “Thilɛ mi ŋäc yɛn ɛ. Ɛ ɣän ɛ nëë cäp kuäärä kä mi jiäk, kä cua̱ jɛ näk. Kä ɛŋa näk kɛn nɛy ti diaal ti̱ti̱ mɔ?" 
2Kings10:10 Kä ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö thilɛ ruac mi ci Kuoth Nhial ɛ lar kä /cɛ bia̱ thuɔ̱k kɛ kui̱ dhɔaar Ɛ̈-ɣab. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial mëë cɛ lat kɛ ja̱ŋdɛ ni Ɛ-li-cä la̱t.” 
2Kings10:11 Kä cu Yeɣu tëë ci duɔth dhɔr Ɛ̈-ɣab kä Yidh-rɛɛl näk, nɛɛkɛ diaal tin bum, kɛnɛ mäthnikɛ tin ŋäcɛ, kɛ bööth palä, amäni mëë cuɛ thil mi ci duɔth." 
2Kings10:12 Kä cu Yeɣu wä kä Tha-mɛ-ria. Kä min cɛ cop guäth in la yieen deet a mät thi̱n. 
2Kings10:13 Cuɛ röm kɛ ji̱ maarä Ä-ɣɛ̈dh-yaa kuäär Juda, kä cuɛ kɛ thiec i̱, “Kɛ yɛn ŋaani?” Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Kɛ kɔn ji̱ maarä Ä-ɣɛ̈dh-yaa, bä nɛy ben gui̱l ni ji̱ dhɔaar kua̱r kɛnɛ man ciek in kuäär.”" 
2Kings10:14 Kä cu Yeɣu wee, “Naŋɛ kɛ a tëk.” Kä cukɛ kɛ naŋ a tëk, kä cukɛ kɛ näk puul Beth-ekɛd. Nɛy ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw cua kɛ näk ni kɛn diaal." 
2Kings10:15 Kä min cɛ jiɛn ɛ wi̱ni cuɛ röm kɛ Yɛ-ɣo-na-dab gat Re-kab bëë jɛ ben lor. Kä cuɛ jɛ lät kä malɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Te lɔcdu kɛɛl kɛ ɣä, ce̱tkɛ mi te lɔcdä kɛɛl kɛ ji̱ mi?” Kä cu Yɛ-ɣo-na-dab ɛ loc i̱, “Tëë nɔ.” Kä cu Yeɣu wee, “Kä mi tëë nɔ, kä jëk nɛ.” Kä cukɛ jëk. Kä cu Yeɣu jɛ naŋ rɛy thurbiɛɛl kɛɛl kɛ jɛ." 
2Kings10:16 Kä cuɛ jiök, “Wanɛ kɛɛl, guic di̱t lɔacdä kɛ Kuoth Nhial.” Kä cukɛ kɔt kɛɛl rɛy thurbiɛɛlɛ." 
2Kings10:17 Kä min cɛ cop kä Tha-mɛ-ria cuɛ duɔth ji̱ maarä Ɛ̈-ɣab kä Tha-mɛ-ria diaal näk, cuɛ kɛ thum, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial ëë latdɛ kɛ ja̱ŋdɛ ni Ɛ-li-cä." 
2Kings10:18 Kä cu Yeɣu nɛy diaal dol, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛ̈-ɣab cɛ kuoth Baal pal kä mi tɔt. Duundɛ ɣöö ɣän bä pal ɛlɔ̱ŋ." 
2Kings10:19 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ciölɛ ɣä go̱o̱k kuɔth Baal, kɛ pa̱a̱lkɛ diaal, kɛ bööth palädɛ diaal. A thil ram mi te jɔ̱ɔ̱r kɛ ɣöö bä kuoth Baal thöp muc mi di̱i̱t. Kä ram wä te jɔ̱ɔ̱r /cɛ bi tëk.” Lät Yeɣu nɔmɔ kɛ ca̱p kɛ ɣöö bɛ pa̱a̱l kuɔth Baal näk." 
2Kings10:20 Kä cuɛ wee, “Cɔalɛ duɔl palä kɛ kui̱ kuɔth Baal.” Kä cukɛ jɛ cɔl." 
2Kings10:21 Kä cu Yeɣu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jäk kä naath. Kä cu pa̱a̱l kuɔth Baal diaal ben. Kä cukɛ wä duëël kuɔth Baal, kä cu duel thia̱a̱ŋ kui̱cɔ kɛnɛ kui̱c ɔ." 
2Kings10:22 Kä cuɛ bööth palä min lät bieyni rɛy duëël jiök i̱, “No̱o̱ŋni bieyni raar kɛ kui̱ nɛɛni diaal tin palkɛ Baal.” Kä cuɛ kɛ nöŋ bieyni." 
2Kings10:23 Kä cu Yeɣu wä rɛy duëël kuɔth Baal kɛnɛ Yɛ-ɣo-na-dab gat Re-kab. Kä cuɛ pa̱a̱l kuɔth Baal jiök i̱, “Go̱rɛ rɛydun mi thilɛ raan Kuɔth Nhial mia̱a̱ rɛydun, a te ni pa̱a̱l kuɔth Baal thi̱n nikä rɔ.”" 
2Kings10:24 Kä cukɛ wä rɛc waa muc thöp kɛnɛ muc tin waŋkɛ. Kä täämɛ Yeɣu cɛ nɛy ti jiɛn bädäk la̱th raar, kä cɛ kɛ jiök i̱ “Mi wä raan raan päl kä yɛ a /cɛ näk kä nɛy ti cä la̱th tetnikun ti̱, ba jɛ näk.”" 
2Kings10:25 Kä niɛ min cɛ thuɔ̱k kɛ thöp mucni kɛnɛ muc tin waŋkɛ, cuɛ yiëën kɛnɛ ji̱ kɔarɛ jiök i̱, “Wiaa rɛc na̱kɛ kɛ. A thil ram mi bar rɔ.” Kä min cikɛ thuɔ̱k kɛ näkdiɛn, cukɛ kɛ yuɔr raar kä cukɛ wä duëël rɛci duëël kuɔth Baal." 
2Kings10:26 Kä cukɛ puɔ̱ny in te rɛci duëël kuɔth Baal nööŋ raar kä cua waŋ. 
2Kings10:27 Kä cukɛ puɔ̱ny kuɔth Baal kɛnɛ duelɛ däk, ca jak kä di̱r amäni walɛ." 
2Kings10:28 Inɔ cu Yeɣu kuoth Baal woc kä I-thɛ-rɛl. 
2Kings10:29 Duundɛ ɣöö /ken Yeɣu duer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r päl kɛ kui̱ palä tha̱a̱k dääpä kä Beth-ɛl kɛnɛ Daan. 
2Kings10:30 Kä cu Kuoth Nhial Yeɣu jiök i̱, “Kɛ ɣöö ci mi gɔaa la̱t waaŋdä, kɛ ɣöö ci dhɔr Ɛ̈-ɣab lät kä tin diaal tin te lɔcdä, bi kuayku kä käth in ŋuaandiɛn a kuäär kä I-thɛ-rɛl.”" 
2Kings10:31 Duundɛ ɣöö /ken Yeɣu guɔ̱r ni dup Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl kɛ lɔcdɛ kɛɛliw. /Kenɛ duer Ya-rɔ-baam mëë cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r kɛ jɛ päl. 
2Kings10:32 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cu Kuoth Nhial ɛ tok kɛ mi wocɛ tha̱a̱ŋ I-thɛ-rɛl. Cu Ɣä-dha-el kɛ joc rɛy muɔ̱ɔ̱n I-thɛ-rɛl. 
2Kings10:33 Nikä Jɔr-dɛn nhiam ɣɔaa amäni mun Gil-yad kɛɛliw, ji̱ Gad, ji̱ Rɛ-u-bɛn, kɛ ji̱ Ma-na-thɛ a känɛ nikä Ä-ro-er min thiek kɛ lo̱o̱l Ar-non, min la Gil-yad kɛnɛ Ba-can." 
2Kings10:34 Kä cua duɔth lätni Yeɣu gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings10:35 Kä cu Yeɣu li̱w, kä cua jɛ kony kä Tha-mɛ-ria. Kä cu gatdɛ ni Yɛ-ɣo-a-ɣadh ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings10:36 Cu pek ëë ruaac Yeɣu ɛ I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria a run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk. 
2Kings11:1 Kä mëë ci Ä-thɛ̈l-yaa man Ä-ɣɛ̈dh-yaa gatdɛ nɛn cɛ li̱w, cuɛ dho̱r kua̱ri diaal däk." 
2Kings11:2 Duundɛ ɣöö cu Yɛ-ɣo-cɛ-ba nya kua̱r ni Yo-ram, nyiman Ä-ɣɛ̈dh-yaa Yo-ac gat Ä-ɣɛ̈dh-yaa ka̱n rɛy gan kua̱r tin görkɛ näkdiɛn. Cuɛ jɛ ka̱n kɛnɛ ro̱o̱mdɛ cuɛ kɛ tɔ̱w duëël tɔ̱ɔ̱cä nhial kä Ä-thɛ̈l-yaa, cuɛ cu kään /ka̱n jɛ näk." 
2Kings11:3 Kä cu te tɔ̱ɔ̱wä kɛɛl jɛ kɛ run bäkɛl rɛy luaak Kuɔth Nhial, guäth ëë ruac Ä-thɛ̈l-yaa wec." 
2Kings11:4 Kä kɛ bärɔw runi cu Yɛ-ɣo-ya-da bööth ga̱a̱ŋni cɔl, kä cukɛ ben kä jɛ luaak Kuɔth Nhial. Kä cuɛ ruac mat kɛ kɛ, kä cuɛ kɛ jak kä yac kɛ rɔ rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä cuɛ kɛ nyuɔ̱th gat kua̱r." 
2Kings11:5 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min bia la̱t. Kä yɛn diɔ̱ɔ̱k bunä tin bi wä lät kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, bi tha̱a̱ŋkun dhɔr kua̱r gaŋ." 
2Kings11:6 (Kä bi duɔthkun te thok kal kä bi tin kɔ̱ŋ te thok in te jɔk ga̱a̱ŋni) bia dhɔr kua̱r gaŋ. 
2Kings11:7 Kä yɛn bua̱a̱n da̱ŋ rɛw tin kɔ̱ŋ tin /cia̱ lät kɛ cäŋ lɔ̱ŋä bia luak Kuɔth Nhial ga̱ŋ kuäär. 
2Kings11:8 Bia kuäär go̱l kä te ram ɔ yio̱o̱yɛ tetkädɛ. Kä mi ram mi wä ben puɔ̱nydun na̱kɛ jɛ. Ta̱yɛ kɛɛl kɛ kuäär gua̱thni tin wëë thi̱n.” 
2Kings11:9 Kä cu bööth ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Yɛ-ɣo-ya-da bo̱o̱th palä jɛ lar, kä cu ramɔ nɛɛkɛ tin /ci wä lät kɛnɛ tin wä lät kɛ cäŋ lɔ̱ŋä nööŋ, kä cukɛ ben kä bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da." 
2Kings11:10 Kä cu bo̱o̱th palä kɛ ka̱m yio̱w kɛnɛ köötni tëë la nyin kua̱r ni Dee-bid, tëë te luaak Kuɔth Nhial." 
2Kings11:11 Kä cu ga̱a̱ŋ cuɔ̱ŋ te ramɔ yio̱o̱kɛ tetädɛ, a känɛ ni cuëëc luaak cu mäni cam luaak, göl yi̱k kɛnɛ duel." 
2Kings11:12 Kä cuɛ gat kua̱r nööŋ raar, kä cuɛ kum kuäärä la̱th wi̱cdɛ, kä cuɛ jɛ ka̱m bok ŋuɔ̱t ni. Kä cukɛ jɛ jak kä kuäär, cukɛ tetkiɛn pat kä wäkɛ i̱ “Bikɛ kuääri jääny tëkdu!”" 
2Kings11:13 Kä min ci Ä-thɛ̈l-yaa rɔal ga̱a̱ŋni kɛnɛ naath liŋ, cuɛ wä luaak Kuɔth Nhial kä naath." 
2Kings11:14 Kä min cɛ guic cuɛ kuäär nɛn cuŋä gekä thi̱er ɛ, ce̱tkɛ ŋuɔ̱t, kä te bööth kɛnɛ kuɔ̱th kaaŋni gekä kua̱r, kä ji̱ wec diaal ŋarkɛ kä kuɔthkɛ kaaŋni. Kä cu Ä-thɛ̈l-yaa bi̱i̱dɛ rɛ̈t kä cuɛ wee i̱, “Ɛ ca̱p mi jiäk! Ɛ ca̱p mi jiäk!”" 
2Kings11:15 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da bo̱o̱th palä bööth rɛmni jiök i̱, “Ka̱mɛ jɛ raar kam bëëri. Kä na̱kɛ jɛ kɛnɛ ji̱ kɔarɛ.” Kä cu bo̱o̱th palä wee, “/Cuarɛ jɛ näk luaak Kuɔth Nhial.”" 
2Kings11:16 Kä cukɛ jɛ käp, kä min cɛ cop guäth jio̱ŋko̱o̱rikɛ gekä dhɔaar kua̱r, cua jɛ näk ɛn wi̱ni." 
2Kings11:17 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da mat ruac lat kam Kuɔth Nhial kɛnɛ kuäär kɛ naath, kɛ ɣöö bi ka nɛɛ Kuɔth Nhial. Kä cuɛ mat ruac lat bä kam kua̱r kɛnɛ naath." 
2Kings11:18 Kä cu nɛy diaal wä duëël kuɔth Baal, kä cua jɛ da̱k piny. Cua yi̱kdɛ kɛnɛ puɔ̱nydɛ tiëëth ni ŋëëtni, kä cukɛ bo̱o̱th palä kuɔth Baal ni Ma-tan näk nhiam yi̱kni. Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da bo̱o̱th palä thok luaak Kuɔth Nhial moc ga̱a̱ŋ." 
2Kings11:19 Kä cuɛ bööth kɛnɛ ga̱a̱ŋ kɛ ji̱ wec diaal naŋ. Kä cua kuäär wä nööŋ luaak Kuɔth Nhial bäkɛ kɛ thok ga̱a̱ŋni naŋkɛ jɛ duëël kua̱r. Kä cuɛ nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä. 
2Kings11:20 Kä cu nɛy diaal lo̱ckiɛn tɛɛth. Kä cu wec rɔ pa̱l piny mëë ca Ä-thɛ̈l-yaa näk dhɔr kua̱r. 
2Kings11:21 Cu Yo-ac a Kuäär a tëë run bärɔw. 
2Kings12:1 Kɛ bärɔw runi ruec Yeɣu, cu Yo-ac a kuäär, kä cuɛ ruëc kɛ run ti jiɛn ŋuan kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cɔal kɛ man i̱ Dhiba kä Ber-cɛ-ba." 
2Kings12:2 Kä cu Yo-ac la̱t ni gɔy nhiam Kuɔth Nhial kɛ ni̱nkɛ diaal, kɛ ɣöö ca la̱t ruac ɛ Yɛ-ɣo-ya-da." 
2Kings12:3 Kä duundɛ ɣöö /ka̱n gua̱th pali kuɔth Baal däk. Cu naath ŋot thöpkɛ muc, kä waŋkɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n." 
2Kings12:4 Kä cu Yo-ac bööth palä jiök i̱, “Matdɛ yio̱w ŋɔaani diaal tin ca lɛy tin ca nööŋ luaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ tin matkɛ kuenä nath, kɛnɛ tin ŋuɔ̱nkɛ kɛ ya̱c, kɛ muc tɛthä lɔaac ran kɛ kui̱ luak Kuɔth Nhial." 
2Kings12:5 A bo̱o̱th palä mɔ rɔ moc kä nyinkɛ. Akɛ buɔtkɛ luak Kuɔth Nhial gua̱th tɔ̱ görkɛ botni tɔ̱.” 
2Kings12:6 Kä kɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k runi kua̱r ni Yo-ac cuɛ thil mi ca la̱t rɛy luaak Kuɔth Nhial ɛ bööth palä. 
2Kings12:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu kuäär ni Yo-ac bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da cɔl kɛnɛ bööth tin kɔ̱ŋ kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ɛŋu /ken yɛn luak buɔt ɔ? Kɛ kui̱c ɛmɔ /cuarɛ yio̱w ti kɔ̱ŋ kän kä nyinkun, thöpɛ kɛ kɛ kui̱ botni luaak.”" 
2Kings12:8 Kä cu bo̱o̱th palä jɛ nhɔk ɛn ɣöö thilɛ yio̱w ti ba ka̱n kä naath, kä /ca luak bi lɛ bany." 
2Kings12:9 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da bo̱o̱th palä thanduk ka̱n kä cuɛ kuumdɛ wuth, kä cuɛ jɛ la̱th gekä yi̱kä kui̱c cuëëc mi wi̱i̱ rɛy luak Kuɔth Nhial. Kä cu bööth palä tin guic thok luaak yio̱w diaal tin ca nööŋ luaak Kuɔth Nhial tɔ̱w rɛy thandukä." 
2Kings12:10 Kä mɔ cikɛ jɛ ŋa̱c ɔ i̱ ci thanduk tekɛ yio̱w ti ŋuan, la bulkamiini kua̱r kɛ bo̱o̱th palä min di̱i̱t yio̱w ben a kuɛɛn, kä ba yio̱w tin ca jek rɛy luaak Kuɔth Nhial yian kä bakɛ la̱th rɛy ki̱thni." 
2Kings12:11 Kä la kɛ a ka̱mkɛ nɛy tin guɛckɛ la̱a̱t luaak Kuɔth Nhial. Kä bakɛ wä ka̱m ŋa̱a̱t jiɛn, kɛnɛ ta̱a̱th tin lät rɛy luak Kuɔth Nhial." 
2Kings12:12 Kɛ kuëëc päämni kɛnɛ ta̱th pa̱nyni, kɛ ɣöö bakɛ kɔk jiɛn, kɛnɛ pääm ti ba bany luak Kuɔth Nhial, kɛnɛ tin diaal tin la̱tkɛ go̱lä." 
2Kings12:13 Kä kɛn yio̱w tin ca nööŋ rɛy luaak Kuɔth Nhial /ka̱n kɛ kɔk ni li̱eeri cikä min bo̱r, took, kaaŋni, kiɛ kuak dääpä." 
2Kings12:14 Kä cua ka̱m nikɛ nɛy tin banykɛ luak Kuɔth Nhial. 
2Kings12:15 Kä /ken kɛ nɛy tin ca ka̱m yio̱w kɛ ɣöö bikɛ kɛ ka̱m la̱a̱t diw kɛ ɣöö lätkɛ ni luthä. 
2Kings12:16 Kä /ka̱n yio̱w cutdä kɛnɛ yio̱w dui̱rä nööŋ luaak Kuɔth Nhial. Kɛ nyin bööthni palä. 
2Kings12:17 Ɛn guäth ɛmɔ cu kuäär Thi-ri-ya ni Ɣä-dha-el wä nyiëëny kɛ Gɛ̈th, kä cuɛ ka̱n. Duundɛ ɣöö min cɛ wee bɛ wä nyiëëny kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm," 
2Kings12:18 cu Yo-ac kuäär Juda muc diaal tëë ci gua̱ni ni Yo-ca-pat, kɛnɛ Yo-ram, kɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa kua̱r Juda kɛ lɛy kɛ muckɛ, nikɛ da̱a̱p kɛɛliw min te rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r ka̱n. Kä cuɛ kɛ jäk kä Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya. Kä cu Ɣä-dha-el rɔ ri̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Kings12:19 Kä cua duɔth lätni Yo-ac gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings12:20 Kä cu ji̱ kɔarɛ jɛ ca̱p mi jiäk kä cua jɛ näk duëël in ca la̱t gekä duɔ̱ɔ̱p in wä piny kä Thila. 
2Kings12:21 Kä cua jɛ näk ɛ ji̱ kɔarɛ ni Yo-dha-kar gat Cim-ath kɛnɛ Yɛ-ɣo-dha-bad gat Co-mer kä cukɛ jɛ kony kɛɛl kɛnɛ gua̱ni däärwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Ä-mä-dhi-ya ruec kɛ gua̱a̱thdɛ. 
2Kings13:1 Kɛ run ruëc Yo-ac gat Ä-ɣɛ̈dh-yaa kuäär Juda ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k, cu Yɛ-ɣo-a-ɣadh gat Yeɣu a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ ruëc kɛ run wäl bärɔw." 
2Kings13:2 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dueer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat mëë jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r. /Kenɛ kɛ päl." 
2Kings13:3 Kä cu Kuɔth Nhial kɛ̈c kɛ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ la̱th tetdä kua̱r Thi-ri-ya ni Ɣä-dha-el kɛnɛ tet Bɛn-a-dad gat Ɣä-dha-el." 
2Kings13:4 Kä cu Yɛ-ɣo-a-ɣadh Kuoth Nhial pal, kä cu Kuoth jɛ liŋ. Kɛ ɣöö cɛ riɛk I-thɛ-rɛl nɛn, min ca lät kä kɛ ɛ kuäär Thi-ri-ya." 
2Kings13:5 (Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial I-thɛ-rɛl moc kɛ kään, kä cukɛ rɔ bar tetni ji̱ Thi-ri-ya. Kä cukɛ cieŋ dho̱rikiɛn ce̱tkɛ ta̱a̱ ëë wen." 
2Kings13:6 Kä /kenkɛ duer dhɔaar Ya-rɔ-baam päl, mëë ci I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r, kä cukɛ guɔ̱ɔ̱r nikɛ. Kä cu puɔ̱ny Ac-tar-te ŋot cuŋä kä Tha-mɛ-ria bä.)" 
2Kings13:7 Kä cuɛ thil rɛm mi di̱i̱t mi cu duɔth kä rɛm Yɛ-ɣo-a-ɣadh, cu duɔth ni jio̱ŋko̱o̱ri ti jiɛn dhieec, kɛ thurbiɛɛli da̱ŋ wäl, kɛ rɛm mi̱ bathdɔɔri wäl. Kɛ ɣöö ci kuäär Thi-ri-ya duɔthkiɛn nor ce̱tnikɛ tup döör." 
2Kings13:8 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-a-ɣadh gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings13:9 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony kä Tha-mɛ-ria. Kä cu gatdɛ ni Yo-ac ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings13:10 Kɛ run ruec Yo-ac kuäär Juda ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw, cu Yɛ-ɣo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ ruec kɛ run bäkɛl." 
2Kings13:11 Kä cuɛ la̱t ni jiäk bä waaŋ Kuɔth Nhial. /Kenɛ dueer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat päl, tëë cɛ I-thɛ-rɛl jak kä dui̱r, cuɛ guɔ̱ɔ̱r nikɛ." 
2Kings13:12 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-ac gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings13:13 Kä cu Yɛ-ɣo-ac li̱w, kä cu Ya-rɔ-baam kuäärɛ ka̱n. Kä cua Yɛ-ɣo-ac kony kɛɛl kɛ kua̱r I-thɛ-rɛl." 
2Kings13:14 Kä mëë ci Ɛ-li-cä tekɛ juey mi bi jɛ näk, cu Yɛ-ɣo-ac kuäär I-thɛ-rɛl wä kä jɛ. Kä cuɛ wä nhiamdɛ i̱, “Gua̱di̱n! Bum ni ji̱n kä thurbiɛɛli I-thɛ-rɛl kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱rikɛ!”" 
2Kings13:15 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ jiök i̱, “Käni bäär kɛnɛ dɔwdɛ.” Kä cuɛ kɛ ka̱n." 
2Kings13:16 Kä cu Ɛ-li-cä jɛ jiök i̱, “Läth ni dɔwdɛ thi̱n.” Kä cuɛ dɔwdɛ la̱th thi̱n. Kä cu Ɛ-li-cä tetdɛ la̱th jɔk tetni kua̱r." 
2Kings13:17 Kä cuɛ kuäär jiök i̱, “Lɛp wernyin kuec känyä ca̱ŋ.” Kä cuɛ jɛ lɛp. Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Yori jɛ.” Kä cuɛ jɛ yuɔr. Kä cu Ɛ-li-cä wee, “Ɛ bäär jucä Kuɔth Nhial, ɛ bäär jucä Thi-ri-ya! Kɛ ɣöö bi nyiëëny kɛ Thi-ri-ya kä Ä-pek amäni mi cikɛ Thum.”" 
2Kings13:18 Kä cuɛ kuäär jiök i̱, “Käni bääri.” Kä cuɛ kɛ ka̱n. Kä cuɛ kuäär I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Duäc piny kɛ kɛ.” Cuɛ piny duäc kä diɔ̱ɔ̱k kä cuɛ cu päl." 
2Kings13:19 Kä cu raan Kuɔth gaak kɛ jɛ, wee i̱, “Deri jɛ duäc nikä dhieec kiɛ kä bäkɛl. Kɛ ɣöö deri Thi-ri-ya däk amäni mi ciɛ thum, kä täämɛ biɛ däk kä diɔ̱ɔ̱k kärɔ.”" 
2Kings13:20 Kä cu Ɛ-li-cä li̱w, kä cukɛ jɛ kony. Kä täämɛ tëë kɛ buɔ̱n ji̱ Mo-ab la mun ben a mackɛ kɛ ruel." 
2Kings13:21 Kɛ cäŋ kɛl tëë kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ti kuɔnykɛ raan, cu buɔ̱n kɛ pärikä kä cua raan yuɔr kɔ̱k Ɛ-li-cä. Kä niɛ min cɛ cɔ̱w Ɛ-li-cä nyɔt, cuɛ tëk a bɛ cuɔ̱ŋ nikɛ ciökɛ." 
2Kings13:22 Kä täämɛ cu Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya I-thɛ-rɛl ciɛŋ a jiäk kɛ ni̱n Yɛ-ɣo-a-ɣadh diaal. 
2Kings13:23 Duundɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛ nhök kɛnɛ pälikä kɛ kɛ, kä cuɛ kɛ luäk kɛ kui̱ matdä ruacdɛ kɛnɛ A-bɛ-ram kɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb, amäni walɛ /cɛ dëë nhɔk ɛn ɣöö bɛ kɛ däk kiɛ bɛ kɛ tuk nhiamdɛ." 
2Kings13:24 Kä min ci Ɣä-dha-el kuäär Thi-ri-ya li̱w, cu gatdɛ ni Bɛn-a-dad ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings13:25 Kä cu Yɛ-ɣo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh wi̱i̱ tëë ci Bɛn-a-dad gat Ɣä-dha-el kɛ ka̱n kä gua̱n ni Yɛ-ɣo-a-ɣadh kɛ ko̱r luɔ̱c jɔk. Kä diɔ̱ɔ̱k cu Yɛ-ɣo-ac Bɛn-a-dad joc kä cuɛ wi̱i̱ I-thɛ-rɛl nyɔk kɛ käni. 
2Kings14:1 Kɛ rɛw runi ruec Yɛ-ɣo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh kuäär I-thɛ-rɛl cu Ä-mä-dhi-ya gat Yo-ac a kuäär Juda. 
2Kings14:2 Tokɛ ruec a tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruec kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäŋuan. Kä cɔal man i̱ Yɛ-ɣo-a-dan kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Kings14:3 Kä cuɛ la̱t ni gɔy waaŋ Kuɔth Nhial, ɛni ɣöö /kenɛ ce̱tkɛ gua̱n ni Dee-bid. Cɛ ti diaal la̱t ce̱tnikɛ gua̱n ni Yo-ac." 
2Kings14:4 Duundɛ ɣöö /ka̱n gua̱th pali kuthni guäyni däk. Cu naath ŋot thöpkɛ muc kä waŋkɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n. 
2Kings14:5 Kä niɛ min ci kuäär ti̱i̱l kä jɛ cuɛ ji̱ kɔarɛ tëë na̱kɛ gua̱n näk. 
2Kings14:6 Duundɛ ɣöö /kenɛ gaat nɛɛni tëë na̱kɛ, gua̱n näk, ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Muthɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “/Ca gua̱ni gan bi näk kɛ kui̱ gankiɛn, kä /ca gaat bi näk kɛ kui̱ gua̱ni. Duundɛ ɣöö ba ramɔ näk kɛ kui̱ dueerikɛ.”" 
2Kings14:7 Kä cuɛ ji̱ Ɛ-dɔm ti bathdɔɔri wäl näk lo̱o̱lä milɛ kä kä cuɛ Thɛlɛ̈ ka̱n, kä cuɛ jɛ cɔli Yɔk-theel amäni walɛ." 
2Kings14:8 Kä cu Ä-mä-dhi-ya naath jäk kä Yɛ-ɣo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh gat Yeɣu kuäär I-thɛ-rɛl wee i̱, “Bër banɛ ben nyiëëny.”" 
2Kings14:9 Kä cu Yɛ-ɣo-ac kuäär I-thɛ-rɛl loc i̱, “Kä Lɛ-ba-nɔn ci thil luɔr kɔn jäk kä raan kä Lɛ-ba-nɔn wee i̱, ‘Kämni nyadu gatdä ala ciekdɛ.’ Kä cu ley ben kä Lɛ-ba-nɔn cuɛ thil ben dɔany piny." 
2Kings14:10 Kɛ ɣöö ci ji̱ Ɛ-dɔm näk, a jɛn ci rɔ cu kap nhial ɔ. A lɔcdu tɛth kɛ jucdu kɛ naath, wurɛ teni cieŋ. Ɛŋu go̱o̱ri gak ɔ mi bi nöŋ ni ji̱ da̱k yɛnɛ nɛɛku?”" 
2Kings14:11 Duundɛ ɣöö /ken Ä-mä-dhi-ya jɛ liŋ. Inɔ cu Yɛ-ɣo-ac kuäär thuk duëli kuec caam ben nyiëëny kɛnɛ Ä-mä-dhi-ya kuäär Juda kä Beth-cɛ-mɛc wec ji̱ Juda. 
2Kings14:12 Kä cua ji̱ Juda joc ɛ ji̱ thuk duëli kuec caam, kä cu ramɔ rɔ bar dhɔrɛ." 
2Kings14:13 Kä cu kuäär I-thɛ-rɛl ni Yɛ-ɣo-ac Ä-mä-dhi-ya gat Yo-ac gat Ä-ɣɛ̈dh-yaa kuäär Juda Beth-cɛ-mɛc käp. Kä cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ pänydɛ mi jua̱th tetni in tëë ti kur ŋuaan däk, a känɛ ni thok rɛ̈ɛ̈k Ɛ-pa-rim cu mäni thok gɔŋtɔtdä." 
2Kings14:14 Kä cuɛ da̱a̱pni diaal kɛnɛ ciɛk in bo̱r ka̱n, kɛ kuak diaal tin cɛ jek rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r, kä cuɛ naath käp bä kä cuɛ loc kä Tha-mɛ-ria." 
2Kings14:15 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-ac gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings14:16 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony kä Tha-mɛ-ria kɛɛl kɛ kua̱r I-thɛ-rɛl. Kä cu gatdɛ ni Ya-rɔ-baam ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings14:17 Kä cu kuäär Juda ni Ä-mä-dhi-ya gat Yo-ac lɔ̱ tëk kɛ run wäl dhieec kɛ kɔr li̱eth Yɛ-ɣo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh kuäär thuk duëli kuec caam. 
2Kings14:18 Kä cua duɔth lätni Ä-mä-dhi-ya gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings14:19 Kä cua Ä-mä-dhi-ya moc ca̱p mi görkɛ näkdɛ thi̱n kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ rɔ bar kä La-kic. Duundɛ ɣöö cua naath lɔ̱ jäk kä kɔrɛ kä cua jɛ wä näk ɛn wi̱ni." 
2Kings14:20 Kä cua jɛ nööŋ kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k. Kä cua jɛ ben kony kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛɛl kɛ gua̱ni därwec Dee-bid. 
2Kings14:21 Kä cu ji̱ Juda diaal gat ni Ä-dhar-yaa jak kä kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ a tëë run wäl bäkɛl. 
2Kings14:22 Kä cuɛ E-lɛ̈th täth, kä cuɛ luɔ̱c kä Juda kɛ kɔr li̱eth gua̱n." 
2Kings14:23 Kɛ wäl dhieec runi ruëc Ä-mä-dhi-ya gat Yo-ac kuäär Juda, cu Ya-rɔ-baam gat Yɛ-ɣo-ac a kuäär I-thɛ-rɛl, kä Tha-mɛ-ria. Kä cuɛ ruec kɛ run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl." 
2Kings14:24 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial. Kä /kenɛ duɔ̱ɔ̱p Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat päl, mëë jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r." 
2Kings14:25 Kä cuɛ key I-thɛ-rɛl luɔc jɔk ni cothä nath kä Lɛbo-ɣä-mat aräth ni baar Ä-ra-ba, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, mëë cɛ lat kɛ thok jäŋädɛ ni Jona gat Ä-mi-tay min gök, raan Gɛ̈th-ɣe-pɛr." 
2Kings14:26 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial riɛk I-thɛ-rɛl nɛn cɛ bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ, thilɛ ram mi ci duɔth kä di̱eel wec kiɛ ja̱ŋ, kä thilɛ mi bi I-thɛ-rɛl luäk." 
2Kings14:27 Duundɛ ɣöö /ken Kuoth Nhial ɛ lar i̱ bi kɛk I-thɛ-rɛl bath wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Inɔ cuɛ kɛ kän kɛ Ya-rɔ-baam gat Yɛ-ɣo-ac. 
2Kings14:28 Kä cua duɔth lätni Ya-rɔ-baam gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings14:29 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛ kua̱r I-thɛ-rɛl. Kä cu gatdɛ ni Dhɛ-kar-yaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings15:1 Kɛ run ruec Ya-rɔ-baam in rɛwdɛ ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw, cu Ä-dhar-yaa gat Ä-mä-dhi-ya a kuäär Juda." 
2Kings15:2 Kä tëë kɛ run wäl bäkɛl mëë tookɛ ruec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. Kä cɔalkɛ man i̱ Yɛ-kɔl-yaa kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Kings15:3 Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial ce̱tnikɛ ti diaal tëë ci gua̱n ni Ä-mä-dhi-ya kɛ la̱t. 
2Kings15:4 Kuɛ la ɣöö /ka̱n gua̱th pali kuthni guäyni däk. Ŋot naath nikɛ mi thöpkɛ muc, kä waŋkɛ wal thi̱n." 
2Kings15:5 Kä cu Kuoth Nhial kuäär moc kɛ jɔk gupä amäni mëë cɛ li̱w, kä cuɛ cieŋ guäthdɛ kä rɔa. Kä cu gat kua̱r ni Yo-tham wec ruac." 
2Kings15:6 Kä cua duɔth lätni Ä-dhar-yaa kɛnɛ lät diaal tin cɛ la̱t gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings15:7 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛ gua̱ni därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Yo-tham ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings15:8 Kɛ run ruëc Ä-dhar-yaa kuäär Juda ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bädäk, cu Dhɛ-kar-yaa gat Ya-rɔ-baam in rɛwdɛ a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria kɛ päth bäkɛl." 
2Kings15:9 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial ce̱tkɛ mëë ci gua̱n ɛ la̱t. /Kenɛ duer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat päl, mëë jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r." 
2Kings15:10 Kä cu Cɛ̈-lum gat Ya-bec ɛ ca̱p mi jiäk, kä cuɛ jɛ mak nhiam nath, kä cuɛ jɛ näk, kä cuɛ ruec kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings15:11 Kä cua duɔth lätni Dhɛ-kar-yaa gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings15:12 (Nɔmɔ ɛ ruac Kuɔth Nhial mëë cɛ la̱t Yeɣu i̱, “Bi gaatku ruec kä I-thɛ-rɛl amäni ri̱c in ŋuaandiɛn.” Ɛ jɛn ci copɛ.)" 
2Kings15:13 Cu Cɛ̈-lum gat Ya-bec kuäär tok kɛ run ruec Ä-dhar-yaa kuäär Juda ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ bäŋuan, kä cuɛ ruec kä Tha-mɛ-ria kɛ pay kɛl." 
2Kings15:14 Kä cu Mɛ-nɛ̈-ɣem gat Gadi jiɛn nikä Ti̱r-dha bëë kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ Cɛ̈-lum gat Ya-bec ma̱k kä Tha-mɛ-ria kä cuɛ jɛ näk, kä cuɛ ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings15:15 Kä cua duɔth lätni Cɛ̈-lum kɛnɛ ca̱p ëë cɛ cäp gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings15:16 Ɛn guäth ɛmɔ cu Mɛ-nɛ̈-ɣem Tip-thɛ̈ däk kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n a känɛ ni kä Ti̱r-dha a wä, kɛ ɣöö /ken kɛnɛ lëp jɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ jɛ däk kä cuɛ män tin ruët jia̱a̱ckiɛn rɛt kä piny." 
2Kings15:17 Kɛ run ruec Ä-dhar-yaa kuäär Juda ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäŋuan, cu Mɛ-nɛ̈-ɣem gat Gadi a kuäär kä I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ ruec kä Tha-mɛ-ria kɛ run wäl." 
2Kings15:18 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial. Cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dueer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat diaal, mëë jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r." 
2Kings15:19 Kä cu kuäär Thi-ri-ya ni Pul wec ben ma̱k. Kä cu Mɛ-nɛ̈-ɣem ɛ ka̱m ki̱luni cikä min bo̱r ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan kɛ ɣöö bɛ jɛ luäk kä bɛ kuäärɛ jak kä bum. 
2Kings15:20 Kä cu Mɛ-nɛ̈-ɣem yio̱w tɔ̱tɔ̱ ka̱n kä ji̱ I-thɛ-rɛl tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ, te ramɔ kɛ yio̱w ti jiɛn dhieec kɛ ɣöö bɛ kɛ ka̱m kuäär Thi-ri-ya. Kä cu kuäär Thi-ri-ya loc jɔk /kenɛ wec ciɛŋ." 
2Kings15:21 Kä cua duɔth lätni Mɛ-nɛ̈-ɣem diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings15:22 Kä cuɛ li̱w, kä cu gatdɛ ni Pe-ka-yaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings15:23 Kɛ run ruëc Ä-dhar-yaa kuäär Juda ti jiɛn dhieec. Cu Pe-ka-yaa gat Mɛ-nɛ̈-ɣem a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ ruëc kɛ run rɛw." 
2Kings15:24 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial. Cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dueer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat diaal tëë jakɛ I-thɛ-rɛl kä dui̱r. 
2Kings15:25 Kä cu raan kɔarɛ ni Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa jɛ ca̱p mi jiääk kɛnɛ ji̱ Gil-yad ti jiɛn dhieec, kä cuɛ jɛ näk duëël kua̱r rɛci. Kä cuɛ ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings15:26 Kä cua duɔth lätni Pe-ka-yaa diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings15:27 Kɛ run ruec Ä-dhar-yaa kuäär Juda ti jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw, cu Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria. Kä cuɛ ruec kɛ run te jiɛn da̱ŋ rɛw." 
2Kings15:28 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial. Cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dueer Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat diaal tëë jakɛ I-thɛ-rɛl kä dui̱r. 
2Kings15:29 Kɛ ni̱n kua̱r. I-thɛ-rɛl ni peka cu Tig-lath-pi-lɛ-thɛr kuäär Thi-ri-ya I-yon, A-bel-beth-mä-kaa, Ya-no-a, Kɛ-dɛc, Ɣa-dhor, Gil-yad, kɛ Gɛ̈-lɛ-li, wi̱i̱ Nap-ta-li diaal ka̱n. Kä cuɛ naath naŋ kä Thi-ri-ya ala pɛ̈ɛ̈c." 
2Kings15:30 Kä cu Ɣo-ce-ya gat Elaa Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa ca̱p mi jiääk, cuɛ jɛ näk kä cuɛ ruec kɛ gua̱a̱thdɛ, kɛ run ruec Yo-tham gat U-dhi-yaa ti jiɛn da̱ŋ rɛw." 
2Kings15:31 Kä cua duɔth lätni Peka diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl. 
2Kings15:32 Kɛ rɛw runi ruëc Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa kuäär I-thɛ-rɛl, cu Yo-tham gat U-dhi-yaa kuäär Juda ruec tok." 
2Kings15:33 Mëë tookɛ ruec tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec. Kä cuɛ ruëc kä kɛ run wäl bäkɛl Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cɔalkɛ mani Yɛ-ru-ca nya Dha-dok. 
2Kings15:34 Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci gua̱n ni Ö-dhi-ya kɛ la̱t." 
2Kings15:35 Cuɛ ku la ɣöö /ka̱n gua̱th pali kuthni guäyni woc. Cu naath ŋot thöpkɛ muc kä waŋkɛ wal wuɔ̱thni yi̱knikiɛn. Kä cuɛ thi̱i̱k thuɔk luaak Kuɔth Nhial la̱t. 
2Kings15:36 Kä cua duɔth lätni Yo-tham diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings15:37 Kɛ ni̱n tɔ̱tɔ̱ cu Kuoth Nhial ɛ tok kɛ mi jäkɛ Rɛ-dhin kuäär Ä-ram kɛnɛ Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa kä Juda kɛ ko̱r. 
2Kings15:38 Kä cu Yo-tham li̱w, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛnɛ gua̱ni därwec gua̱n ni Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni A-ɣadh ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings16:1 Kɛ wäl bärɔw runi ruëc Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa. Cu A-ɣadh gat Yo-tham kuäär Juda ruec tok. 
2Kings16:2 Mëë tookɛ ruec tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl bäkɛl. Kä duundɛ ɣöö/kenɛ la̱t ni mi gɔaa nhiam Kuɔth Nhial in Kuothdɛ, ce̱tkɛ mëë ca la̱t ɛ gua̱n ni Dee-bid." 
2Kings16:3 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p kua̱r thuk duëli kuec caam. Kä cuɛ thöp ni gatdɛ ala muc, ce̱tnikɛ jiäk tëë la̱tkɛ ɛ döör tëë joc Kuoth Nhial kɛ raar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Kings16:4 Kä cuɛ muc thöp kä waaŋɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r gua̱thni pali kuthni guäyni kɛnɛ wuɔ̱th päämni, kɛnɛ thär jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c." 
2Kings16:5 Kä cu kuäär Ä-ram ni Rɛ-dhin kɛnɛ kuäär I-thɛ-rɛl ni Peka gat Rɛ-mɛ̈l-yaa Jɛ-ru-tha-lɛm ma̱k kɛ ko̱r, kä cukɛ A-ɣadh go̱l, duundɛ ɣöö /ka̱n ɛ joc." 
2Kings16:6 Ɛn guäth ɛmɔ cu Rɛ-dhin kuäär Thi-ri-ya E-lɛ̈th ka̱n. Cuɛ ji̱ Juda juɔc raar thi̱n. Kä cukɛ jɛ ciɛŋ amäni walɛ. 
2Kings16:7 Kä cu A-ɣadh kuäär A-thi-ri-ya ni Tig-lath-pi-lɛ-thɛr jäk kä naath wëë i̱, “Ɛ ɣän läätdu kä gatdu. Bër luäk ɣä kä kuäär Thi-ri-ya, kɛnɛ kuäär I-thɛ-rɛl ti ca ɣä ma̱k ti̱.”" 
2Kings16:8 Kä cuɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r in te luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ dhɔr kua̱r jäk kä kuäär A-thi-ri-ya ala muc. 
2Kings16:9 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya jɛ liŋ. Cuɛ Da-math-kɛth wä ma̱k kä cuɛ jɛ käp. Cuɛ ji̱ kɛ naŋ wi̱c kä Kir ala pɛ̈ɛ̈c, kä cuɛ Rɛ-dhin näk." 
2Kings16:10 Kä mëë ci kuäär ni A-ɣadh wä kä Da-math-kɛth wëë jëk kɛ kuäär A-thi-ri-ya ni Tig-lath-pi-lɛ-thɛr, cuɛ yi̱k in te kä Da-math-kɛth nɛn. Cuɛ bo̱o̱th palä ni U-ri-yaa jäk kä raan kɛ ta̱a̱ yi̱kä nikɛ la̱t in ca lät ni jɛ kɛɛliw." 
2Kings16:11 Kä cu bo̱o̱th palä ni U-ri-yaa yi̱k täth, ce̱tnikɛ min ca jäk kä jɛ ɛ kuäär ni A-ɣadh kä Da-math-kɛth. Kä cuɛ la̱t a /ken kuäär ni A-ɣadh luny jɔk kä Da-math-kɛth." 
2Kings16:12 Kä mëë ci kuäär luny jɔk kä Da-math-kɛth, cuɛ yi̱k nɛn. Kä cuɛ wä thi̱n." 
2Kings16:13 Kä cuɛ mucdɛ min waŋkɛ, kɛnɛ muc bɛɛl, kɛ muc kɔaŋ, kɛ riɛm mucä nyuaakädɛ thöp wi̱i̱dɛ." 
2Kings16:14 Kä cuɛ yi̱k yieethä min yian in te nhiam Kuɔth Nhial woc thok luaak Kuɔth, kam yi̱kädɛ kɛnɛ luak Kuɔth Nhial, kä cuɛ jɛ la̱th caam yi̱kädɛ." 
2Kings16:15 Kä cu kuäär ni A-ɣadh ruac kɛ bo̱o̱th palä ni U-ri-yaa i̱ “Wi̱i̱ yi̱kä mi di̱i̱t ɛ mi, tho̱pni muc ruɔ̱nwaaŋ tin waŋkɛ thi̱n, kɛnɛ muc bɛɛl thiaŋ, kɛ muc kua̱r tin waŋkɛ, kɛnɛ muc bɛɛlkɛ, kɛɛl kɛ muc nɛɛni diaal tin waŋkɛ, muc bɛɛlkiɛn, kɛ muc kɔaŋnikiɛn. Kä yori riɛm mucni diaal tin waŋkɛ wi̱i̱dɛ, kɛnɛ riɛm luuri diaal. Duundɛ ɣöö yi̱k yieethä min yian ba duŋdä mi bä Kuoth thiecä thi̱n.”" 
2Kings16:16 Kä cu bo̱o̱th palä ni U-ri-yaa ti diaal ti̱ti̱ la̱t, ce̱tkɛ min ca lar ɛ kuäär ni A-ɣadh." 
2Kings16:17 Kä cu kuäär ni A-ɣadh tuɔ̱ŋ yi̱kä kɛnɛ kuak woc puɔ̱ny yi̱kä, kä cuɛ thak, puɔkä ka̱p piny jɔk thääkni tin te pinydɛ, kä cuɛ jɛ la̱th wi̱i̱ dööli päämni." 
2Kings16:18 Kä cuɛ duɔ̱ɔ̱p in la jäl kɛ naath kɛ cäŋ la̱t rɛy luaak kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p kua̱r, woc luaak Kuɔth Nhial kɛ kui̱ kua̱r A-thi-ri-ya." 
2Kings16:19 Kä cua duɔth lätni A-ɣadh diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings16:20 Kä cu A-ɣadh li̱w, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛnɛ gua̱ni därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Ɣidh-ki-yaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings17:1 Kɛ wäl rɛw runi ruëc A-ɣadh kuäär Juda, cu Ɣo-ce-ya gat Elaa a kuäär I-thɛ-rɛl kä Tha-mɛ-ria, cuɛ ruëc kɛ run bäŋuan." 
2Kings17:2 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, ɛni ɣöö /cɛ ce̱tkɛ kua̱r I-thɛ-rɛl tëë te nhiamdɛ." 
2Kings17:3 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya ni Cɛ̈l-mɛ̈n-ɛ-thɛr ben nyiëëny kɛ jɛ. Kä cu Ɣo-ce-ya a ja̱ŋdɛ mi luny jɛ tho̱lbo̱k. 
2Kings17:4 Duundɛ ɣöö cu kuäär A-thi-ri-ya ŋɔak jek kä Ɣo-ce-ya, kɛ ɣöö cɛ naath jäk kä Tho kuäär I-jëp, kä /kenɛ tho̱lbo̱k lɛ ka̱m kuäär A-thi-ri-ya, ce̱tkɛ min la lätdɛ run kä run. Kɛ kui̱c ɛmɔ cu kuäär A-thi-ri-ya jɛ la̱th duëël yieenä." 
2Kings17:5 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya wi̱i̱ diaal mac kä cuɛ Tha-mɛ-ria ben go̱l kɛ run diɔ̱k. 
2Kings17:6 Kɛ bäŋuan runi ruëc Ɣo-ce-ya, cu kuäär A-thi-ri-ya Tha-mɛ-ria naŋ ala pëëc, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl naŋ kä A-thi-ri-ya ala pëëc, kä cuɛ kɛ la̱th kä Ɣɛlɛ̈ kɛnɛ Ɣa-bor, kɛ kiir Go-dhan, kɛ wi̱i̱ ji̱ Ma-day." 
2Kings17:7 Cu nɛmɛ tuɔ̱k kɛ ɣöö ci Ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial Kuothdiɛn mëë nööŋkɛ raar muun I-jëp tetdä Pɛro dui̱rikä, cukɛ wä luɔ̱th ni kuth kɔ̱kiɛn." 
2Kings17:8 Kä cukɛ wä guɔ̱ɔ̱r ni ciɛŋ dööri tëë ci Kuoth Nhial kɛ joc nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛnɛ ciɛŋ tëë ca cak ɛ kua̱r I-thɛ-rɛl." 
2Kings17:9 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial Kuothdiɛn lät kä jiäk kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈. Cukɛ rɔ ta̱th yi̱kni rɛy wi̱i̱nikiɛn diaal, ni duel yiëëni amäni wi̱i̱ tin bum." 
2Kings17:10 Kä cikɛ rɔ lät kä riäkni kɛnɛ kuth Ac-tar-te wuɔ̱thni päämni diaal kɛnɛ thär jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c. 
2Kings17:11 Ɛn wi̱ni waŋkɛ wal thi̱n, ce̱tkɛ mëë la la̱tkɛ ɛ döör tëë ci Kuoth Nhial kɛ joc nhiamdiɛn. Kä cukɛ la̱t ni ti cu Kuoth Nhial jak kä gak." 
2Kings17:12 Kä cukɛ pal ni kuth tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱r kɛ i̱, “/Cuarɛ pal.”" 
2Kings17:13 Kä cu Kuoth Nhial ŋot kɛ mi lueekɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda kɛ gök kɛnɛ ti̱t wee i̱, “Rietdɛ rɔ kä jiäk, kä tiɛtdɛ ni lueekä, kɛnɛ ŋuɔ̱tkä, ce̱tnikɛ ŋuɔ̱t diaal tëë cä lueek ni guuri, kɛnɛ tin cä jäk ni ja̱a̱ŋkä ni go̱o̱k.”" 
2Kings17:14 Kä duundɛ ɣöö /ken kɛn ɛ liŋ, cu buɔ̱m ni wi̱cdiɛn, ce̱tkɛ gua̱ni, tëë /ka̱n Kuoth Nhial Kuothdiɛn ŋäth." 
2Kings17:15 Kä cukɛ lueekɛ lo̱k, kɛnɛ gukdɛ mëë cɛ lat kɛ gua̱ni kɛnɛ luek ëë cɛ la̱rkɛ. Kä cukɛ guɔ̱ɔ̱r ni kuth jiɛn, kä cukɛ guɔ̱ɔ̱r ni döör tëë cieŋ gëëknikiɛn, tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱r kɛ i̱ /cuarɛ lät ce̱tkɛ kɛ." 
2Kings17:16 Kä cukɛ lueek Kuɔth Nhial Kuothdiɛn diaal lo̱k, kä cukɛ rɔ̱ la̱th ti ce̱tkɛ thääk da̱ŋ rɛw. Kä cukɛ rɔ ta̱th Ac-tar-te, kä cukɛ nyin nhial diaal pal, kä cukɛ kuoth Baal pal bä." 
2Kings17:17 Kä cukɛ gaatkiɛn waŋ ala muc, kä cukɛ kolaaŋ kɛnɛ ti̱i̱t la̱t, kä cukɛ rɔ̱ kɔak la̱t kɛ ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, jakɛ jɛ kä gak." 
2Kings17:18 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ woc muun in cieŋɛ thi̱n. Kä cuɛ thil ti ci duɔth, ɛni thok duëël Juda kä rɔa." 
2Kings17:19 Kä /ken Juda lueek Kuɔth Nhial Kuothdɛ tit, cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni ciɛŋ tin ca cak ɛ I-thɛ-rɛl." 
2Kings17:20 Kä cu Kuoth Nhial kuay I-thɛ-rɛl diaal lo̱k, kä cuɛ kɛ moc riɛk, cuɛ kɛ la̱th tetni pëëcni, amäni mëë cɛ kɛ woc muun in cieŋɛ thi̱n." 
2Kings17:21 Kä mëë cɛ I-thɛ-rɛl woc dhɔr Dee-bid, cukɛ Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat jak kä kuäär. Kä cuɛ I-thɛ-rɛl ri̱t kɔɔr Kuɔth Nhial, kä cuɛ kɛ jak kä la̱tkɛ duer mi di̱i̱t." 
2Kings17:22 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl guɔ̱ɔ̱r ni dueer diaal tëë ci Ya-rɔ-baam kɛ la̱t. /Ken kɛn duer päl," 
2Kings17:23 amäni mëë ci Kuoth Nhial I-thɛ-rɛl woc muun in cieŋɛ thi̱n, ce̱tnikɛ mëë cɛ lat kɛ göökɛ. Inɔ cua I-thɛ-rɛl pɛc muundɛ cua naŋ muun A-thi-ri-ya amäni walɛ." 
2Kings17:24 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya naath nööŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, Ku-thaa, Awa, Ä-math, Thɛ-par-wa-yim, kä cuɛ kɛ la̱th wi̱i̱ni Tha-mɛ-ria gua̱thni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cukɛ wi̱i̱ Tha-mɛ-ria diaal ciɛŋ." 
2Kings17:25 Kä mëë took kɛn ciaŋ ɛn wi̱ni, /cukɛ dual kɛ Kuoth Nhial. Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial rɛydiɛn luɔ̱ny lony mi cu tha̱a̱ŋkiɛn cam." 
2Kings17:26 Kä cua la̱r kuäär A-thi-ri-ya i̱, “Dör tëë ci naŋ kä ci wä la̱th wi̱i̱ni Tha-mɛ-ria kui̱c kɛn ŋuɔ̱t Kuɔth wec. Kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ rɛydiɛn jäk kä lony ti cam kɛ kɛ, kɛ ɣöö kui̱c kɛn ŋuɔ̱t Kuɔth wec.”" 
2Kings17:27 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya ruac i̱, “Ja̱kɛ ram kɛl kä bööth palä tëë pɛ̈ckɛ kä thi̱n. A jɛ wä cieŋ ɛn wi̱ni, kä a jɛ ŋi̱i̱ckɛ kɛ ŋuɔ̱t Kuɔth wec.”" 
2Kings17:28 Kä cu bo̱o̱th palä kɛl kä bööth palä tëë ca pɛc kä Tha-mɛ-ria wä cieŋ kä Beth-ɛl, kä cuɛ kɛ ŋi̱eec kɛ luth Kuɔth Nhial." 
2Kings17:29 Duundɛ ɣöö cu do̱rɔ rɔ lät kä kuthkɛ, kä cukɛ kɛ la̱th gua̱thni pali tëë ca la̱t ɛ ji̱ Tha-mɛ-ria, do̱rɔ wi̱i̱nikɛ tin cieŋkɛ thi̱n." 
2Kings17:30 Kä cu ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn Thu-koth-bɛ-noth la̱t, kä cu ji̱ Kuth Nɛr-gal la̱t, kä cu ji̱ Ä-math Ä-ci-ma la̱t." 
2Kings17:31 Kä cu ji̱ Ɛ̈wa Ni-badh kɛnɛ Tar-tak la̱t. Kä cu ji̱ Thɛ-par-wa-yim gaatkiɛn wa̱ŋ Ɛ̈d-rɛ̈m-mɛ-lɛk kɛnɛ Ä-nɛ̈m-mɛ-lɛk kuth Thɛ-par-wa-yim. 
2Kings17:32 Kä cukɛ Kuoth Nhial pal bä, kä duundɛ ɣöö cukɛ naath kuany bä rɛydiɛn ala bööth palä gua̱th pali kuthni guäyni, kä tho̱p kɛn muc, kɛ kui̱diɛn." 
2Kings17:33 Inɔ cukɛ Kuoth Nhial pal kä palkɛ kuthkiɛn tin kɔ̱ŋ ce̱tkɛ ciɛŋ dööri tëë bäkɛ thi̱n. 
2Kings17:34 Amäni walɛ lät kɛ ce̱tkɛ ta̱a̱diɛn ëë wal. /Ca Kuoth Nhial pal ɛ kɛn, kä /ca lueekɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ tit tëë cɛ la̱r gaat Je-kɔb mëë cɛ cɔli I-thɛ-rɛl." 
2Kings17:35 Ci Kuoth Nhial guk lat kɛ kɛ, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “/Cuarɛ kuth kɔ̱kiɛn pal, kä /cuarɛ kɛ tho̱p muc." 
2Kings17:36 Duundɛ ɣöö bia Kuoth Nhial pal, mëë käm yɛ raar muun I-jëp kɛ tet mi bum. Bia rɔ̱ goŋ kɛ jɛ, kä bia thöp ni jɛ muc." 
2Kings17:37 Kä bia la̱t ni lueek kɛnɛ ŋuɔ̱t diaal tëë cɛ gɔ̱a̱r yɛ. Kä /cia kuth ti kɔ̱ŋ bi pal," 
2Kings17:38 kä /cia guk in cä lat kɛ yɛ bi pa̱l rueec. Kä /cia kuth ti kɔ̱ŋ bi pal. 
2Kings17:39 Kä duundɛ ɣöö bia pal ni Kuoth Nhial Kuothdun, kä bɛ yɛ kän kä ji̱ tɛ̈run diaal.”" 
2Kings17:40 Duundɛ ɣöö /ken nɛy tɔ̱tɔ̱ jɛ liŋ, kä cukɛ lät ce̱tkɛ ta̱a̱diɛn ëë wal." 
2Kings17:41 Inɔ cu döör ti̱ti̱ Kuoth Nhial pal, kä cukɛ kuthkiɛn tin kɔ̱ŋ pal bä. Kä cu gaatkiɛn lät ce̱tkɛ kɛ, cu mäni gaat gankiɛn cukɛ lät ce̱tkɛ gua̱ni, cukɛ lät inɔ amäni walɛ." 
2Kings18:1 Kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc Ɣo-ce-ya gat Elaa kuäär I-thɛ-rɛl, Cu Ɣidh-ki-yaa gat A-ɣadh kuäär Juda ruec tok." 
2Kings18:2 Mëë tookɛ ruec tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäŋuan. Kä cɔalkɛ man i̱ Äbi nya Dhɛ-kar-yaa." 
2Kings18:3 Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial ce̱tnikɛ tëë ca la̱t ɛ gua̱n ni Dee-bid. 
2Kings18:4 Kä cuɛ gua̱th pali kuth guäyni woc kä cuɛ riäkni töl kɛnɛ kuoth Ac-tar-te. Kä cuɛ thɔ̱l ëë ci Muthɛ jɛ la̱t kɛ yiëëth in yian tiac, kɛ ɣöö cu ji̱ I-thɛ-rɛl ŋot wa̱ŋkɛ jɛ wal ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱. Kä cɔal kɛ jɛ i̱ Nɛ-uc-tan." 
2Kings18:5 Kä cuɛ ŋäth ni Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ thil kuäär mi cu ce̱tkɛ jɛ kä kua̱r Juda tëë nhiam. 
2Kings18:6 Kä cɛ käp ni Kuoth Nhial. Kä /kenɛ guurɛ päl, cuɛ tit ni luëëk tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱r Muthɛ." 
2Kings18:7 Kä cu Kuoth Nhial tekɛ jɛ kɛɛl, gua̱thni diaal tin cɛ wä thi̱n, cuɛ buɔ̱m, kä cuɛ nyiëëny kɛ kuäär A-thi-ri-ya, kä /kenɛ jɛ lätikä." 
2Kings18:8 Kä cuɛ ji̱ Pi-li-thɛt näk nikä Gadha cu mäni wi̱i̱kɛ, a känɛ jɛ ni raar wec cu mäni rɛy ti̱ecni." 
2Kings18:9 Kɛ ŋuaan runi kua̱r ni Ɣidh-ki-yaa min ku la bärɔw runi ruëc Ɣo-ce-ya gat Elaa kuäär I-thɛ-rɛl, cu kuäär A-thi-ri-ya ni Cɛ̈l-mɛ̈n-ɛ-thɛr Tha-mɛ-ria ben go̱l." 
2Kings18:10 Kä kɛ thuɔ̱k runi da̱ŋ diɔ̱k cuɛ ka̱n, kɛ bäkɛl runi kua̱r ni Ɣidh-ki-yaa min la bäŋuan runi Ɣo-ce-ya kuäär thuk duëli kuec caam." 
2Kings18:11 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya ji̱ I-thɛ-rɛl naŋ kä A-thi-ri-ya ala pɛ̈ɛ̈c, kä cuɛ kɛ la̱th kä Ɣɛlɛ̈, kɛnɛ Ɣa-bor, kiir Go-dhan, kɛ wi̱i̱ ji̱ Ma-day." 
2Kings18:12 Kɛ ɣöö /ka̱n Kuoth Nhial Kuothdiɛn luɔ̱th cukɛ lo̱k ni gukdɛ, amäni tëë ca lat ɛ ja̱ŋdɛ ni Muthɛ. /Ken kɛn kɛ liŋ kä /ka̱n kɛ luɔ̱th." 
2Kings18:13 Kɛ wäl ŋuaan runi kua̱r ni Ɣidh-ki-yaa, cu kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ-nɛ̈-kɛ̈-rib wi̱i̱ Juda diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ben ka̱n." 
2Kings18:14 Kä cu Ɣidh-ki-yaa kuäär A-thi-ri-ya jäk kä raan kä La-kic i̱ “Pälä, ɣän cä duer la̱t. Kä mɔ bi thiec kä ɣä mɔ bä la̱t.” Kä cu kuäär A-thi-ri-ya da̱a̱p mi ki̱luni ti bathdɔɔr, kɛnɛ ki̱luni cikä mi bo̱r ti bathdɔɔri wäl thiec kä Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda." 
2Kings18:15 Kä cu Ɣidh-ki-yaa ɛ ka̱m ciɛk in bo̱r min te tɔ̱ɔ̱wä luaak Kuɔth Nhial kɛɛliw, kɛnɛ dhɔr kua̱r." 
2Kings18:16 Ɛn guäth ɛmɔ cu Ɣidh-ki-yaa da̱a̱p in cɛ rɔth ni thiekni luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ thiekni duëël kua̱r ka̱n, kä cuɛ kɛ jäk kä kuäär A-thi-ri-ya." 
2Kings18:17 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya Tar-tan, kɛnɛ Rɛ̈b-tha-rith, kɛ Rɛ̈b-ca-kee kɛɛl kɛ rɛm mi di̱i̱t kä La-kic jäk kä kuäär ni Ɣidh-ki-yaa kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cukɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä min cikɛ cop, cukɛ ben cuɔ̱ŋ wi̱i̱ puɔ̱l in di̱i̱t dup kakä raam min guic." 
2Kings18:18 Kä min cikɛ kuäär cɔl, cu Ɛl-ya-kim gat Ɣil-ki-yaa gui̱i̱c cieŋ kɛnɛ Cɛb-naa min la bolith, kɛ bulkamiin ni Yo-ac gat A-thap ben kä kɛ." 
2Kings18:19 Kä cu Rɛ̈b-ca-kee kɛ jiök i̱, “La̱rɛ jɛ Ɣidh-ki-yaa i̱, ‘Ci kuäär in di̱i̱t kuäär A-thi-ri-ya nɛmɛ lar. Ɛŋu mi ŋääthi?" 
2Kings18:20 Caari jɛ kɛn rieet ti̱ti̱ dëë kɛ ko̱r tɛr? Ɛŋa ŋääthi ɔ, mɔ curi gaak kɛ ɣä mɔ?" 
2Kings18:21 Kä nɛnɛ ji̱n ŋääthi ni ji̱ I-jëp, min ce̱tkɛ kɛɛt wääthä, min la ri̱el tet raam mi ci rɔ nhiɛt kɛ jɛ. Ɛ jɛn ce̱tkɛ min la kuäär I-jëp ni Pɛro jɛ a lät kä nɛy tin ci rɔ nɔ̱a̱k jɛ." 
2Kings18:22 Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ ɣä jiök i̱, “Ca̱kɔ rɔ nɔ̱a̱k Kuoth Nhial Kuothda,” /ciɛ jɛn ɛn nëë ci Ɣidh-ki-yaa gua̱th pali kɛ, kɛnɛ yi̱k nikɛ däk, mëë jio̱kɛ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, “Bia pal nhiam yi̱kä mɛmɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm?”" 
2Kings18:23 Bër latdɛ ruac yɛnɛ kuäärä ni kuäär A-thi-ri-ya. Ɣän bä ji̱ ka̱m jio̱ŋko̱o̱ri ti bathdɔɔri rɛw, mi bi nɛy ti bi kɔt jɔkdiɛn luäŋ kɛ jek." 
2Kings18:24 Kä deri raan kɔar kua̱rä kulɛ loc i̱di kä ji̱ kɔar kua̱r A-thi-ri-ya tin tiɛni, a bi wä ŋäth ni I-jëp kɛ kui̱ thurbiɛɛli kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱ri?" 
2Kings18:25 Kä min dɔ̱ŋ /ciɛ ɣän ɛ nëë mäk ɛn gua̱a̱th ɛmɛ kä däk jɛ kä thilɛ riet kä Kuoth Nhial? Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱ wër däkɛ ɛn wec ɛ mɔ.’ ” 
2Kings18:26 Ɛ jɛn cu Ɛl-ya-kim gat Ɣil-ki-yaa, kɛnɛ Cɛb-naa, kɛ Yo-ac kɛ jiök i̱, “Ruacɛ kɛ kɔ kɛ thok A-ra-mik, kɛ ɣöö liŋ nɛy ɛ. /Cuarɛ ruac kɛ thok Juda, ba liŋ ɛ nɛy tɔ̱ te wi̱i̱ pa̱ny tɔ̱.”" 
2Kings18:27 Duundɛ ɣöö cu Rɛ̈b-ca-kee kɛ jiök i̱, “Jäk kuäärä ɣä kɛ ɣöö bä rieet ti̱ti̱ la̱t yɛ kɛ kuäärun, /cɛ ɣä jäk kä nɛy ti te nyuurä ti wi̱i̱ pa̱ny, ti ba cam ni wawdiɛn kä ba math ni cowkiɛn ce̱tkɛ yɛ ti̱?”" 
2Kings18:28 Kä cu Rɛ̈b-ca-kee lööŋ kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ thok ji̱ Juda i̱, “Liɛŋɛ ruac kua̱r in di̱i̱t kuäär A-thi-ri-ya!" 
2Kings18:29 Ci kuäär wee, ‘A yɛ /ca kaŋ ɛ Ɣidh-ki-yaa, kɛ ɣöö /cɛ yɛ bi luäŋ kɛ ka̱n tetkädä." 
2Kings18:30 Kä a yɛ /cɛ jak kä ŋa̱thɛ ni Kuoth Nhial, kɛ ɣöö jio̱kɛ yɛ bi Kuoth Nhial kɔn dhil kän, kä /cɛ wec ɛmɛ bi ka̱m kuäär A-thi-ri-ya.’" 
2Kings18:31 A yɛn /cuarɛ ruac Ɣidh-ki-yaa liŋ. Kɛ ɣöö ci kuäär A-thi-ri-ya jɛ lar i̱, ‘Bia kä ɣä banɛ mal ben lat. Kä bi ramɔ bɛl kakädɛ cu cam, kä bi ramɔ cu maath rɛy jiɛwdɛ." 
2Kings18:32 Amäni mi cä yɛ ben naŋ muun mi ce̱tkɛ mundun, mun bɛɛl kɛnɛ liɛɛth, kɛ tuaar, kä bia cu tëk /cia bilɛ li̱w. /Cuarɛ Ɣidh-ki-yaa liŋ kɛ ɣöö bathɛ yɛ i̱ bi Kuoth Nhial kɔn luäk." 
2Kings18:33 Tëë kɛ döör ti ci kuthkiɛn kɛ kɔŋ kän tetdä kua̱r A-thi-ri-ya? 
2Kings18:34 Kuth ji̱ Ä-math kɛnɛ ji̱ Ar-pad a nikä? Kä ji̱ Thɛ-par-wa-yim, kɛnɛ Ɣenɛ̈, kɛ iwaa a nikä? /Cikɛ Tha-mɛ-ria kän tetkädä?" 
2Kings18:35 Ɛ kuoth indiɛn kä kuth dööri mɔ ci wecdiɛn kän ɔ tetkädä, mɔ dëë Kuoth Nhial Jɛ-ru-tha-lɛm kän tetkädä mɔ?’ ”" 
2Kings18:36 Duundɛ ɣöö cu naath biɛt /ka̱n jɛ loc kɛ riet, kɛ ɣöö ci kuäär kɛ jiök i̱, “/Cuarɛ jɛ loc.”" 
2Kings18:37 Kä cu Ɛl-ya-kim gat Ɣil-ki-yaa gui̱i̱c cieŋ, kɛnɛ Cɛb-naa in la bolith, kɛ Yowa gat A-thap min la bulkamiin ben kä Ɣidh-ki-yaa kɛ bieyni ti ci rɛ̈t kɛ jiath lɔaac, kä cukɛ jɛ la̱t ruac Rɛ̈b-ca-kee." 
2Kings19:1 Kä min ci kuäär ni Ɣidh-ki-yaa jɛ liŋ cuɛ bieynikɛ rɛ̈t kɛ jiath lɔaac, kä cuɛ rɔ kum kɛ bieyni cuali kä cuɛ wä rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
2Kings19:2 Kä cuɛ Ɛl-ya-kim gui̱i̱c cieŋ, kɛnɛ Cɛb-naa in la bolith, kɛ bo̱o̱th palä mi di̱i̱t mi ci rɔ kum kɛ bieyni cuali jäk kä gök ni I-ca-yaa gat A-modh." 
2Kings19:3 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ci kuäär nɛmɛ lar, ni̱n ti̱ti̱ kɛ ni̱n ti jiäk, kɛ ni̱n bɛɛlä, ti thil gɔy. Ce̱tkɛ kɛ ni̱n tin dap kɛ ni gaat, kä thilɛ buɔ̱m mi dap kɛ nikɛ." 
2Kings19:4 Kä dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial Kuothdu rieet Rɛ̈b-ca-kee diaal liŋ, min ci kuäärɛ kuäär A-thi-ri-ya jɛ ja̱k bëë Kuoth in tëk ben kuëth, kä ci Kuoth Nhial Kuothdu kueth ti̱ti̱ mal liŋ, kä bɛ nɛy tin lat kɛ kɛ duäc. Kɛ kui̱c ɛmɔ pali kɛ kui̱ nɛɛni tin ci duɔth.”" 
2Kings19:5 Kä min ci la̱a̱t kua̱r ben kä I-ca-yaa. 
2Kings19:6 Cu I-ca-yaa kɛ jiök i̱, “La̱rɛ jɛ kuäärun i̱ ci Kuoth Nhial wee, ‘/Cu dual kɛ ruac in ci liŋ, min ci raan kɔar kua̱r A-thi-ri-ya ɛ lat kɛ kui̱dä." 
2Kings19:7 Nɛnɛ, ɣän bä moc yiëë, bɛ thuk lieeŋ kä bɛ loc wi̱i̱dɛ. Kä bä jɛ jak kä li̱w kɛ mut wi̱i̱dɛ.’ ”" 
2Kings19:8 Kä cu Rɛ̈b-ca-kee rɔ rit kä cuɛ kuäär A-thi-ri-ya jek ko̱o̱r kɛ Lib-na. Kɛ ɣöö cɛ liŋ i̱ ci kuäär jiɛn kä La-kic. 
2Kings19:9 Kä mëë ci kuäär ɛ liŋ i̱, “Kuäär I-jëp ni Tir-ɣa-kaa, raan Kuc, cɛ ben raar bëë ben nyiëëny kɛ jɛ.” Cuɛ naath nyɔk kɛ jäk kä Ɣidh-ki-yaa wëë i̱," 
2Kings19:10 “La̱tdɛ nɛmɛ Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda i̱, ‘Ɛ Kuothdu ci ji̱ kaŋ i̱ /cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm bi ka̱m kuäär A-thi-ri-ya." 
2Kings19:11 Nɛnɛ, ci mëë ci kua̱r A-thi-ri-ya jɛ lät kä mun kɛɛliw liŋ, ca da̱k ni piny. Kä ji̱n bi kän?" 
2Kings19:12 Ci kuth döörkiɛn kän, döör tëë ci gua̱a̱ri kɛ däk, Go-dhan, Ɣa-ran, Rɛ-dhɛp, kɛ ji̱ E-dɛn tëë cieŋ kä Tɛ-lɛ̈-thar?" 
2Kings19:13 Kä kuäär Ä-math, kɛnɛ kuäär Ar-pad, kɛ kuäär wec Thɛ-par-wa-yim, kɛ kuäär Ɣenɛ̈, kɛ kuäär Iwaa ka nikä?’ ”" 
2Kings19:14 Kä cu Ɣidh-ki-yaa warɛgak ka̱n tetni ja̱a̱kni, kä cuɛ kuɛn. Kä cuɛ wä rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä cuɛ jɛ wä ɣär nhiamdɛ." 
2Kings19:15 Kä cu Ɣidh-ki-yaa pal nhiam Kuɔth Nhial wëë i̱, “Aɣ, Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, min te kɔm kuäärädɛ nhial wi̱i̱ pua̱nyni jaakni, ɛ ji̱n Kuoth ni kä rɔa min ruaac kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Kä cak nhial kɛnɛ piny." 
2Kings19:16 Päli ji̱thdu piny lö Kuoth Nhial, kä li̱ŋni. Kä lɛp waŋdu lö Kuoth Nhial, kä guicni. Kä liŋ ruac Thɛ̈n-ke-rib, min kuethɛ ni Kuoth in tëk." 
2Kings19:17 Ɛ thuɔ̱k lö Kuoth Nhial, kɛn kua̱r A-thi-ri-ya ca döör ti ŋuan däk kɛnɛ wi̱i̱kiɛn," 
2Kings19:18 kä cikɛ kuthkiɛn yuɔr maac. Kɛ ɣöö thilɛ kɛ kuth, kɛ ti la̱tkɛ kɛ tet nath, kɛ jiɛn, kɛnɛ pääm. Kɛ kui̱c ɛmɔ ca kɛ däk." 
2Kings19:19 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial Kuothda kän nɛy tetkädɛ, la̱ŋä ni ji̱, kä ba cu ŋa̱c ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw lö Kuoth Nhial i̱ ɛ ji̱n la Kuoth ɔ ni kä rɔa.”" 
2Kings19:20 Kä cu I-ca-yaa gat A-modh Ɣidh-ki-yaa jäk kä raan wee i̱, “Ci Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl wee, cä palu liŋ kɛ kui̱ kua̱r A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-ke-rib." 
2Kings19:21 Kä nɛ mi ɛ ruac in ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ kui̱dɛ. “Ci nya dhuɔɔri Dha-yɔn ji̱ yɔŋ kä cɛ ji̱ lut. Kä ci nya Jɛ-ru-tha-lɛm wi̱cdɛ tiŋ kɔɔru min bari rɔ. 
2Kings19:22 “Kä ɛŋa kuethi mɔ kä yɔŋi? Kä ɛŋa kapi jɔwdu nhial kɛ jɛ mɔ Kä ɣääri nyinku kä nhial kɛ jɛ? Ɛ jɛn duŋ I-thɛ-rɛl in rɛl gɔɔydɛ rɔ! 
2Kings19:23 Kɛ ja̱a̱ku ci Kuoth Nhial kuëth, Kä curi wee, ‘Kɛ thurbiɛɛlikä tin ŋuan Cä wä kɔt ni wuɔ̱thni päämni, ni nhial päämni Lɛ-ba-nɔn. Kä cä luɔ̱ɔ̱rkɛ tin ba̱r ba̱a̱r jɔap piny, kɛnɛ mɛ̈ɛ̈k thëpnikɛ. Kä cä cop ni däärɛ, ni ruupdɛ min thi̱ŋ." 
2Kings19:24 Cä jieer tɛt wi̱c mi dɔ̱ŋ, kä cä maath kɛ pi̱ thi̱n. Kä cä wäŋ diaal kä I-jëp ko̱t Kɛ pät cio̱kdä.’" 
2Kings19:25 “Kä /keni jɛ ku liŋ ni wal? Ɛn ɣöö cä la̱t ni wal Ɛ jɛn kua̱ lɛ jak kä tuɔ̱kɛ, Ɛn ɣöö bi wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m jak kä di̱r mi jiäk," 
2Kings19:26 Kä bi ji̱kɛ thil buɔ̱m. kä bikɛ ga̱a̱r kä bikɛ kɔ̱a̱c, Kä bikɛ ce̱tnikɛ juac dɔaar, Kä bikɛ ce̱tnikɛ jol mi dek dek, Kä bikɛ ce̱tnikɛ jol wi̱i̱ ti̱ec mi ŋot a ken ni do̱ny?" 
2Kings19:27 “Duundɛ ɣöö ɣän ŋa̱cä nyuuru kɛnɛ wädu raar kɛ bendu rɛc, gakdu kɛ ɣä." 
2Kings19:28 Kɛ ɣöö cia gaak kɛ ɣä Kɛnɛ nɔ̱ɔ̱ndu kɛ rɔ cäkɛ liŋ, Ɣän bä cibatdä la̱th wumdu kä bä ciɛkdä la̱th thokdu Kä bä ji̱ luɔc jɔk kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ëë wä kɛ yɛ." 
2Kings19:29 “Kä nɛmɛ ba nyuuth kä ji̱. Ɛn waalɛ bi cam ni min ciɛk kä rɔa, kä kɛ ruɔ̱n in rɛwdɛ bia cam ni min ci duɔth thi̱n. Kä kɛ ruɔ̱n in diɔ̱ɔ̱kdiɛn bi pi̱eth, kä bi ŋɛɛr, kä pith dɛy wal kä cam dɛykiɛn." 
2Kings19:30 Kä bi duɔth ji̱ dhɔaar Juda rɔ yiath piny kä bikɛ tekɛ kuay. 
2Kings19:31 Kɛ ɣöö kä Jɛ-ru-tha-lɛm bɛ te duɔth ti bä thi̱n, kä bi buɔ̱n ben pääm Dha-yɔn. Bi tiɛɛl nhök Kuɔth Nhial ɛ la̱t." 
2Kings19:32 “Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ kua̱r A-thi-ri-ya i̱, ‘Cɛ bi ben ɛn wi̱c ɛmɛ, kä cɛ bäär bi yuɔr ɛn wa̱nɛ, kä /cɛ bi rët kɛ nhiamdɛ kɛ ko̱t, kä /cɛ jɛ bi go̱l." 
2Kings19:33 Kɛ duɔ̱ɔ̱p ëë bäkɛ jɛ, ɛ jɛn bi loc kɛ jɛ jɔk ɔ, kä /cɛ bi ben ɛn wi̱c ɛ mi ruac ni Kuoth Nhial inɔ." 
2Kings19:34 Kɛ ɣöö ɣän bä wec ɛ mi, gaŋ, kä bä kän kɛ kui̱dä, kɛnɛ kui̱ jäŋädä ni Dee-bid.’ ”" 
2Kings19:35 Kä kɛ jɛn wäärɛ mɔ cu jääk Kuɔth Nhial wä, cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ dhieec näk rɛy wec ji̱ A-thi-ri-ya. Kä min ci naath keer kɛ runwaŋ, cua nɛy tɔ̱tɔ̱ jek ala ti ci li̱w, kɛn diaal." 
2Kings19:36 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ-nɛ̈-kɛ-rib loc cieŋ, kä cuɛ wä cieŋ kä Ni-nɛ-be." 
2Kings19:37 Kä min wëë kuothdɛ ni Nith-rok pal, cu gaatkɛ Ɛ̈d-rɛ̈m-mɛ-lɛk kɛnɛ Thar-ɛ-dhɛr jɛ näk kɛ mut, kä cukɛ rɔ bar ro̱o̱l Ä-ra-rat. Kä cu gatdɛ ni E-thar-ɣɛ̈-don ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings20:1 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cuɛ Ɣidh-ki-yaa moc kɛ juey mi guic ni näkdɛ. Kä cu gök ni I-ca-yaa gat A-modh ben kä jɛ, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial wee, ‘Riali dhɔru ikä kɛ ɣöö bi li̱w, /ci bi tëk.’ ”" 
2Kings20:2 Kä cu Ɣidh-ki-yaa wi̱cdɛ riet puɔ̱ny duëël kä cuɛ Kuoth Nhial pal wëë i̱," 
2Kings20:3 “Timɛ lö Kuoth Nhial, ɣän cä ji̱ guɔ̱ɔ̱r i̱di, kɛ lɔcdä kɛɛliw, kä cä la̱t ni gɔy waaŋdu.” Kä cuɛ wiee ɛlɔ̱ŋ." 
2Kings20:4 Kä a /ken I-ca-yaa där kal ni bäl, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä jɛ i̱," 
2Kings20:5 “Locni kä Ɣidh-ki-yaa bo̱o̱th nɛɛnikä jio̱kni jɛ ci Kuoth Nhial Kuoth guur ni Dee-bid wee. Ɣän cä Palu liŋ, kä cä merku nɛn. Nɛnɛ ɣän bä ji̱ jak kä gɔaa. Kä bi wä luaakdä kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni." 
2Kings20:6 Kä bä ni̱n teekädu rep kɛ run wäl dhieec. Kä bä ji̱ kän yɛnɛ wec ɛ mi tetdä kua̱r Thi-ri-ya, kä bä gaŋ ɛn wec ɛ mi kɛ kui̱dä, kɛnɛ kui̱ jäŋädä ni Dee-bid.”" 
2Kings20:7 Kä cu I-ca-yaa wee, “No̱o̱ŋni pat pat ŋɔ̱a̱p. Kä akɛ la̱th kɛ jɛ butdä, kä bɛ cu gɔaa.”" 
2Kings20:8 Kä cu Ɣidh-ki-yaa I-ca-yaa jiök i̱, “Kä ɛŋu bia̱ nyuuth ɔ kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial ɣä jak kä gɔaa, kɛnɛ ɣöö bä wä luaakdɛ kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni?”" 
2Kings20:9 Kä cu I-ca-yaa jɛ loc i̱, “Nɛmɛ ɛ nyuuthdu kä Kuoth Nhial, ɛn ɣöö bɛ min cɛ lar la̱t. A bi ti̱eep ku wä nhiam kɛ ka̱a̱th da̱ŋ wäl kiɛ bɛ wä jɔk kɛ ka̱a̱th da̱ŋ wäl?”" 
2Kings20:10 Kä cu Ɣidh-ki-yaa jɛ loc i̱, “Thia̱kɛ kä ti̱eep ɛn ɣöö bɛ wä nhiam kɛ ka̱a̱th wäl. Jak ni jɛ kä wä jɔk kɛ ka̱a̱th da̱ŋ wäl.”" 
2Kings20:11 Kä cu I-ca-yaa Kuoth Nhial pal. Kä cuɛ ti̱eep luɔ̱c jɔk kɛ ka̱a̱th da̱ŋ wäl, kä ci cäŋ wä piny kä theem ca̱ŋ Ɛ̈-ɣan." 
2Kings20:12 Kɛ ɛn gua̱th ɛmɔ cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Mɛ-ro-dak-bɛ̈l-ä-dan gat Bɛ̈l-ä-dan naath jäk kä Ɣidh-ki-yaa a te tetkiɛn kɛ warɛgak kɛnɛ muc. Kɛ ɣöö cɛ liŋ i̱ tëë kɛ juey. 
2Kings20:13 Kä cu Ɣidh-ki-yaa kɛ nyuɔ̱r, kä cuɛ kɛ nyuɔ̱th nyin dhɔaarɛ diaal, da̱a̱p ciɛk in bo̱r, liɛɛth in di̱t kökdɛ, kɛ wal tin ŋuäny, kɛ yio̱w ko̱o̱r rɛ̈mdɛ, kɛ tin diaal tin te tɔ̱wä dhɔrɛ. Cuɛ thil kɛl mi /ken Ɣidh-ki-yaa jɛ nyuɔ̱th kɛ kä nyin dhɔaarɛ diaal." 
2Kings20:14 Kä cu gök ni I-ca-yaa ben kä kuäär ni Ɣidh-ki-yaa, kä cuɛ jiök i̱, “Ɛŋu mi lat nɛy ti̱ti̱ jɛ? Kä bäkɛ nikä?” Kä cuɛ loc i̱, “Bäkɛ wi̱c mi na̱n na̱n, bäkɛ kä Bɛ̈-bi-lɔn.”" 
2Kings20:15 Kä cu I-ca-yaa wee, “Kä ɛŋu mi ca guic dhɔru?” Kä cu Ɣidh-ki-yaa jɛ loc i̱, “Cikɛ tin diaal tin te dhɔrä nɛn. Thilɛ kɛl kä tin diaal tin te tɔ̱wä dhɔrä mi /ka̱n nyuɔ̱thkɛ.”" 
2Kings20:16 Kä cu I-ca-yaa jɛ jiök i̱, “Liŋ ruac Kuɔth Nhial." 
2Kings20:17 Nɛnɛ ci ni̱n thia̱k kɛ ɣöö ba tin diaal tin te dhɔru, kɛnɛ tin ci guuri kɛ tɔ̱w amäni walɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn. Kä thilɛ mi ba päl, laarɛ Kuoth Nhial." 
2Kings20:18 Kä ba tha̱a̱ŋ ganku ti da̱pkɛ ji̱ naŋ. Kä bi ka jio̱wni duëël kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn.” 
2Kings20:19 Kä cuɛ I-ca-yaa jiök i̱, “Ɛn riet Kuɔth Nhial ɛ ci latdɛ gɔaaɛ.” Kɛ ɣöö caarɛ jɛ i̱, “Ŋumdä ŋu thi̱n, mi bi mal cak te thi̱n rɛy ni̱nikä?”" 
2Kings20:20 Kä cua duɔth lätni Ɣidh-ki-yaa, kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydɛ min di̱i̱t, kɛ lätnidɛ kɛ pul, kɛ tetdɛ kɛ waŋ mi no̱o̱ŋ pi̱w wi̱c, gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda." 
2Kings20:21 Kä cu Ɣidh-ki-yaa li̱w. Kä cu Ma-na-thɛ gatdɛ ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. 
2Kings21:1 Mëë took Ma-na-thɛ kuäär tëë kɛ run wäl rɛw, cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ dhieec wi̱cdɛ dhieec. Kä cɔalkɛ man i̱ Ɣɛp-dhi-baa." 
2Kings21:2 Kä cuɛ la̱t ni dueer nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ jiäk dööri tëë juɔc Kuoth Nhial kɛ raar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl," 
2Kings21:3 kɛ ɣöö cɛ gua̱th pali kuthni guäyni tëë ci gua̱n ni Ɣidh-ki-yaa kɛ däk nyɔk kɛ lätni. Kä cuɛ yi̱kni kuɔth Baal la̱t bä, kä cuɛ Kuɔth Ac-tar-te la̱t ce̱tnikɛ mëë ca la̱t ɛ kuäär I-thɛ-rɛl ni Ɛ̈-ɣab, kä cuɛ nyin nhial pal." 
2Kings21:4 Kä cuɛ yi̱kni kuthni diaal guäyni lat rɛy luaak Kuɔth Nhial mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “Kä Jɛ-ru-tha-lɛm bi ciötdä te thi̱n.”" 
2Kings21:5 Kä cuɛ nyin diaal nhial ta̱th yi̱kni rɛy käli luaak Kuɔth Nhial da̱ŋ rɛw. 
2Kings21:6 Kä cuɛ gatdɛ thöp ala muc mi waŋkɛ, tui̱thɛ kä lätdɛ muɔ̱ɔ̱t, kä wëë kä ji̱ wal kɛnɛ ji̱ kuthni guäyni. Cuɛ lat ni dueer ti ŋuan nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ jɛ jak kä gak." 
2Kings21:7 Kä cuɛ pua̱ny kuɔth Ä-ce-ra tin cɛ la̱t la̱th rɛy luaak Kuɔth Nhial ëë cɛ la̱r Dee-bid kɛnɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon i̱, “Ɛn rɛy luaak ɛ mi kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm min cä mɛk rɛy thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal, ɣän ba ɣä pal thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
2Kings21:8 Kä cä raan I-thɛ-rɛl bi lɛ jak kä yi̱c ɛn muun ɛ cä ka̱m gua̱ni mi, mi wäkɛ wä la̱t ni tin diaal tin cä la̱t kɛ, kɛnɛ ŋuɔ̱t diaal tëë ci ja̱ŋdä ni Muthɛ kɛ la̱t kɛ.”" 
2Kings21:9 Duundɛ ɣöö /ken kɛn ɛ liŋ, cu Ma-na-thɛ com nikɛ kɛ ɣöö ba la̱t ni jiäk ti ŋuan ti la̱nykɛ tëë ca la̱t ɛ döör tëë ci Kuoth Nhial kɛ däk nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Kings21:10 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ thuk ja̱a̱ŋnikɛ ni go̱o̱k wëë i̱," 
2Kings21:11 “Kɛ ɣöö ci Ma-na-thɛ kuäär Juda jiäk la̱t, ti ŋuan nikɛn kä ti diaal tëë ca la̱t ɛ ji̱ Ɛ-mor tëë te nhiamdiɛn, kä cɛ Juda jak kä dui̱r kɛ pal kuthni jiɛn." 
2Kings21:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl wee, ɣän bä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda nöŋ da̱k mi bi ram in bi jɛ liŋ miŋ." 
2Kings21:13 Ɣän bä Jɛ-ru-tha-lɛm duäc ce̱tkɛ Tha-mɛ-ria kɛnɛ dhɔr Ɛ̈-ɣab. Kä ba Jɛ-ru-tha-lɛm poc ce̱t min la raan tuɔ̱k a lak kä bɛ jɛ buɔ̱p piny. 
2Kings21:14 Kä bä duɔth nɛɛnikä lo̱k, kä bäkɛ la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn, kä bikɛ ce̱tkɛ ley ti kakɛ, kɛnɛ pɛ̈ɛ̈c kä ji̱ tɛ̈riɛn diaal," 
2Kings21:15 kɛ ɣöö ca la̱t ni duer waaŋdä, kä ca ɣä jak kä gak, nikɛ cäŋ ëë bäkɛ gua̱ni raar kä I-jëp cu mäni walɛ.”" 
2Kings21:16 Kä ciɛ jɛn kä rɔa, Ma-na-thɛ cɛ rim nɛɛni ti ŋuan ti kui̱c ŋu wuɔ̱th piny a cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm thiäŋ kɛɛliw, a /ci duer in cɛ Juda jak kä dui̱r kɛ jɛ te thi̱n, a ba la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial." 
2Kings21:17 Kä cua duɔth lätni Ma-na-thɛ diaal tëë cɛ la̱t, kɛ duer ëë cɛ la̱t gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda." 
2Kings21:18 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony rɛy kakä dhɔaarɛ, kak Udha. Kä cu gatdɛ ni A-mon ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings21:19 Mëë took A-mon kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run da̱ŋ rɛw. Kä cɔalkɛ man i̱ Mɛ-cu-lɛ-mɛth nya Ɣa-rudh kä Yot-bath." 
2Kings21:20 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial ce̱tkɛ mëë ca la̱t ɛ gua̱n ni Ma-na-thɛ. 
2Kings21:21 Cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p gua̱n kä cuɛ pal ni kuth tëë ci gua̱n kɛ kɔŋ pal. 
2Kings21:22 Kä cuɛ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl lo̱k, /kenɛ duɔ̱ɔ̱pdɛ guɔ̱r." 
2Kings21:23 Kä cu ji̱ kɔarɛ jɛ ca̱p mi jiäk, kä cua jɛ näk dhɔrɛ." 
2Kings21:24 Duundɛ ɣöö cu ji̱ wec diaal nɛy te ca A-mon ca̱p mi jiäk näk. Kä cukɛ gatdɛ ni Yo-ci-yaa kuany ala kuäär gua̱a̱thdɛ. 
2Kings21:25 Kä täämɛ cua duɔth lätni A-mon tëë cɛ la̱t gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings21:26 Kä cua jɛ kony kɔ̱kädɛ rɛy kakä Udha. Kä cu gatdɛ ni Yo-ci-yaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. 
2Kings22:1 Mëë took Yo-ci-yaa kuäär tëë kɛ run bädäk, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ kɛl. Kä cɔalkɛ man i̱ Yɛ-di-daa nya Ä-da-yaa kä Bɔdh-kath." 
2Kings22:2 Kä cuɛ la̱t ni gɔy nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dup gua̱n diaal ni Dee-bid, kä /kenɛ rɔ ri̱t kɔɔr Kuoth." 
2Kings22:3 Kä kɛ wäl bädäk runi ruëc kua̱r ni Yo-ci-yaa. Cuɛ Ca-pan gat Ä-dhɛ̈l-yaa gat Mɛ-cu-lam bolithdɛ jäk kä luaak Kuɔth Nhial wëë i̱," 
2Kings22:4 “Wër kä bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Ɣil-ki-yaa kɛ ɣöö bɛ pek yio̱o̱ni tin ca ma̱a̱t ɛ bööth tin lät thok luaak Kuɔth Nhial kä naath ŋa̱c. 
2Kings22:5 Kä akɛ ka̱mkɛ nɛy tin la̱t kɛ rɛy luaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ tin guɛckɛ luak, kɛ tin buɔtkɛ jɛ," 
2Kings22:6 kɛ ŋa̱a̱t jiɛn, kɛ ta̱a̱th kɛ la̱a̱t päämni, amäni kök jiɛn, kɛ pääm ti ba bot ni luak." 
2Kings22:7 Kä cakɛ bi thiec kɛ yio̱w tin ca ka̱mkɛ kɛ ɣöö ci kɛ lät ni luthä.” 
2Kings22:8 Kä cu bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Ɣil-ki-yaa bolith ni Ca-pan jiök i̱, “Ɣän cä bok ŋuɔ̱tni jek rɛy luaak Kuɔth Nhial.” Kä cuɛ jɛ ka̱m Ca-pan, kä cu ca-pan jɛ kuɛn." 
2Kings22:9 Kä cu bolith Ca-pan ruac nöŋ kuäär i̱, “Ci ji̱ kɔaru yio̱w tëë ca jek rɛy luaak Kuɔth Nhial thöp, ca kɛ ka̱m la̱a̱t kɛnɛ gueec luaak Kuɔth Nhial.”" 
2Kings22:10 Kä cuɛ kuäär jiök i̱, “Ci bo̱o̱th palä ni Ɣil-ki-yaa ɣä ka̱m bok.” Kä cuɛ jɛ kuɛn nhiam kua̱r." 
2Kings22:11 Kä min ci kuäär rieet buɔk ŋuɔ̱tni liŋ, cuɛ bieynikɛ rɛ̈t." 
2Kings22:12 Kä cu kuäär ruac kɛ bo̱o̱th palä ni Ɣil-ki-yaa, kɛnɛ gat Ca-pan ni Ä-ɣi-kam, kɛ gat mi-ka-yaa ni Ak-bor, kɛ jɛn bolith ni Ca-pan, kɛ raan kɔar kua̱r ni Ä-tha-yaa wëë i̱," 
2Kings22:13 “Wiaa thiecɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱dä, kɛnɛ kui̱ nath kɛ kui̱ Juda kɛɛliw, thiecɛ jɛ kɛ kui̱ rieetni buɔk ŋuɔ̱tni mi ca jek ɛ. Kɛ ɣöö Kuɔth Nhial cɛ kɛ̈c kɛ kɔn ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö /ken gua̱ni kɔn rieet buɔk ɛ mi luɔ̱th, /ka̱n la̱t ni tin diaal tin ca gɔ̱a̱r ɛn rɛy buɔk ɛ mi kɛ kui̱dan.”" 
2Kings22:14 Kä cu bo̱o̱th palä ni Ɣil-ki-yaa, kɛnɛ Ä-ɣi-kam, kɛ Ak-bor, kɛ Ca-pan, kɛ Ä-tha-yaa wä kä gök ciëk ni Ɣul-daa, ciek Cɛ̈-lum gat Tik-waa gat Ɣɛ̈r-ɣɛ̈th gääŋ bieyni luaak Kuɔth Nhial (Kä jɛn cieŋɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kä pek in rɛwdɛ ɛn wi̱c)." 
2Kings22:15 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, ‘La̱rɛ jɛ ram in jäk yɛ kä ɣä ɛn ɣöö," 
2Kings22:16 ci Kuoth Nhial wee, “Ɣän bä da̱k nööŋ ɛn wa̱nɛ mɔ kɛnɛ ji̱kɛ, ce̱tnikɛ tin diaal tin ca gɔ̱r rɛy buɔk in ca kuɛn ɛ kuäär Juda." 
2Kings22:17 Kɛ ɣöö ca ɣä pa̱l ruëëc, ɛ wa wa̱ŋ ni kuth ti kɔ̱ŋ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kä ca ɣä jak kä gak kɛ lätkiɛn diaal, kɛ kui̱c ɛmɔ bi kɛ̈cdä ben ɛn guäth ɛmɛ kä /cɛ bi thuɔ̱k.”" 
2Kings22:18 Duundɛ ɣöö kɛ kuäär Juda min jäk yɛ, kɛ ɣöö bia Kuoth Nhial ben thiec, bia la̱r mɛmɛ, ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar, kɛ kui̱ ruac in ci liŋ," 
2Kings22:19 kɛ ɣöö cɛ rɔ ri̱t kä cɛ rɔ jak kä muɔ̱l nhiam Kuɔth Nhial. Mëë cɛ ruac ëë cä lat kɛ kui̱ gua̱th ɛmɛ kɛnɛ ji̱kɛ liŋ, ɛn ɣöö bäkɛ däk kä bäkɛ lam. Kä cuɛ bieynikɛ rɛ̈t, kä cuɛ wiee nhiamdä. Ɣän cä jɛ liŋ bä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
2Kings22:20 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän bä jɛ mat kä gua̱ni, bɛ wä ni kɔ̱kädɛ kɛ mal, cɛ jiäk diaal tin bä nööŋ ɛn guäth ɛmɛ bi nɛn kɛ waŋdɛ.’ ” Kä cukɛ thok luɔ̱c kuäär." 
2Kings23:1 Kä cu kuäär bööth Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal cɔal guäth kɛl. 
2Kings23:2 Kä cu kuäär wä luaak Kuɔth Nhial, kɛɛl kɛ ji̱ Juda diaal kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal, kɛ bööth palä, kɛnɛ go̱o̱k kɛ nɛy diaal tin di̱t kɛnɛ tin tiɛtni. Kä cuɛ kɛ kuën rieet buɔk ŋuɔ̱tni diaal ca jek rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
2Kings23:3 Kä cu kuäär cuɔ̱ŋ wääthä kä cuɛ mat ruac lat nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bɛ guɔ̱ɔ̱r ni Kuoth Nhial, kä bɛ tit ni luëëkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛ lɔcdɛ kɛɛliw, kɛnɛ ca̱rɛ kɛɛliw. Kɛ ɣöö bɛ rieet ŋuɔ̱tni ti ca gɔ̱r rɛy buɔk ɛmɛ la̱t. Kä cu nɛy diaal rɔ mat rɛy matdä ruacdɛ." 
2Kings23:4 Kä cu kuäär ruac kɛ bo̱o̱th palä min di̱i̱t, kɛnɛ bööth palä tin kɔ̱ŋ, kɛ la̱a̱t thuɔk luaak, kɛ ɣöö ba kuak diaal tin te rɛy luaak Kuɔth Nhial tin ca la̱t kuoth Baal, kɛ Ä-ce-ra, kɛ tin la nyin nhial ka̱m raar rɛy luaak Kuɔth Nhial. Kä cuɛ kɛ waŋ raar Jɛ-ru-tha-lɛm rɛy tɔ̱ɔ̱rä Kid-ron, kä cuɛ ŋɛ̈thdiɛn naŋ kä Beth-ɛl." 
2Kings23:5 Kä cuɛ bööth palä kuthni guäyni woc tëë ca kuany ɛ kua̱r Juda kɛ ɣöö ba wal waŋ wi̱i̱ yi̱kni kuthni guäyni rɛy wi̱i̱ni Juda, kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. Amäni tin wa̱ŋkɛ kuoth Baal wal, kɛ cäŋ, kɛnɛ pay, kɛ nyin nhial diaal." 
2Kings23:6 Kä cuɛ Ä-ce-ra ka̱m raar rɛy luaak Kuɔth Nhial kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ jɛ naŋ lo̱o̱lä Kid-ron, kä cuɛ jɛ waŋ thi̱n, kä cuɛ nor, kä cuɛ ŋɛ̈thdɛ wä yiäk wuɔ̱thni muɔ̱ni nɛɛni ti duɛk." 
2Kings23:7 Kä cuɛ duel palä kuthni guäyni min ca la̱t rɛy luaak Kuɔth Nhial däk, gua̱th in la män Ä-ce-ra a ko̱c thi̱n." 
2Kings23:8 Cuɛ bööth palä diaal nööŋ raar wi̱i̱ni Juda, kä cua yi̱kni tin la wal a waŋkɛ thi̱n ya̱r, a känɛ jɛ ni kä Gabä amäni Ber-cɛ-ba. Kä cuɛ gua̱th pali kuthni guäyni da̱k piny ni thi̱ek in wäkɛ naath rɛc, cu mäni thi̱i̱k Jɔ-cua rueec wec min te kui̱ caam thiek wec." 
2Kings23:9 Kä duundɛ ɣöö /ken bööth palä guäyni ben wi̱i̱ yi̱kä Kuɔth Nhial kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Ɛni ɣöö cam kɛn ni juray mi thil thuɔp kä gaatmani. 
2Kings23:10 Kä cuɛ To-pɛth in te rɛy lo̱o̱lä gan I-nɔm ya̱r, kɛ ɣöö thilɛ ram mi bi gatdɛ kiɛ nyadɛ lɛ wa̱ŋ kuoth Mo-lɛk." 
2Kings23:11 Kä cuɛ jio̱o̱ktuɔ̱ruɔ̱k tin ca lëy kuoth ca̱ŋ ɛ kua̱r Juda woc, tin te thok luaak Kuɔth Nhial rɛy kal thieekä duëël läätdä ni Na-than. Kä cuɛ thurbil mi ca lëy kuoth ca̱ŋ waŋ." 
2Kings23:12 Kä cuɛ yi̱k in te wi̱i̱ duëël A-ɣadh nhial, mëë la̱tkɛ ɛ kuäär Juda, kɛnɛ yi̱kni tëë ca la̱t ɛ Ma-na-thɛ rɛy käli luaak Kuɔth Nhial da̱ŋ rɛw da̱k piny, kä cuɛ tupdiɛn wä yuɔr ni rɛy waŋ Kid-ron." 
2Kings23:13 Kä cu kuäär gua̱th pali tin te kui̱ käny ca̱ŋ Jɛ-ru-tha-lɛm ya̱r, amäni kui̱c cuëëc pa̱a̱m nyuɔɔni, mëë tääth Thɔ-lo-mon kuäär I-thɛ-rɛl ɛ Ac-tar-te kuoth ji̱ Dhi-don, kɛnɛ Kɛ-moc kuoth ji̱ Mo-ab, kɛ Mil-kom kuoth ji̱ A-mon." 
2Kings23:14 Kä cuɛ riäkni kɛ Ac-tar-te to̱l kä piny, kä cuɛ gua̱a̱thdiɛn duɔ̱l cɔ̱w nath." 
2Kings23:15 Kä cuɛ yi̱k in te kä Beth-ɛl, kɛnɛ gua̱th palä mëë la̱tkɛ ɛ Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat mëë jak I-thɛ-rɛl kä dui̱r da̱k piny, cuɛ päämkiɛn nor ala tup. Kä cuɛ Ac-tar-te waŋ bä." 
2Kings23:16 Kä min guic Yo-ci-yaa cuɛ wuɔ̱th muɔ̱ni nɛn wi̱i̱ pa̱a̱m. Cuɛ naath ja̱k kä cukɛ cɔ̱w ka̱m raar rɛy kɔ̱a̱kni, kä kɛ waŋ wi̱i̱ yi̱kä kä cuɛ kɛ ya̱r ce̱tnikɛ riet Kuɔth Nhial mëë ca lar ɛ raan Kuɔth, mëë lat ti̱ti̱." 
2Kings23:17 Kä cu kuäär thiec i̱, “Ɛ wi̱c muɔ̱n ŋa ɛ nɔ nɛɛnä mɔ wi̱i̱ pa̱a̱m?” Kä cu ji̱ wec ɛ jiök i̱, “Ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ran Kuɔth mi bä kä Juda mëë lat kɛn ti ci lät kä yi̱k Beth-ɛl ti̱.”" 
2Kings23:18 Kä cuɛ wee, “A jɛ tey, a thil ram mi wooc cɔ̱wkɛ.” Kä cukɛ cɔ̱wkɛ päl kɛnɛ cɔ̱w go̱kä mëë bä kä Tha-mɛ-ria." 
2Kings23:19 Kä cu Yo-ci-yaa gua̱th pali kuthni guäyni diaal tëë ca la̱t rɛy wi̱i̱ni Tha-mɛ-ria ɛ kua̱r I-thɛ-rɛl tëë jak kɛ Kuoth Nhial kä gak. Cuɛ kɛ la̱t nikɛ lätni mëë cɛ lätni nyin Beth-ɛl. 
2Kings23:20 Kä cuɛ bööth palä gua̱thni tɔ̱tɔ̱ näk wuɔ̱thni yi̱kni, kä cuɛ cɔ̱w nath waŋ wuɔ̱thnikiɛn. Kä cuɛ loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Kings23:21 Kä cu kuäär naath jiök i̱, “Tiɛmɛ cäŋ bälä Kuɔth Nhial Kuothdun, ce̱tkɛ min ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk matdä ruac ɛ mi.”" 
2Kings23:22 Kɛ ɣöö thilɛ tiem ca̱ŋ bälä mi ca me̱t la̱t ni mëë ku Ruëëc I-thɛ-rɛl ruac, kiɛ kɛ ni̱n tëë ruec kua̱r I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda." 
2Kings23:23 Duundɛ ɣöö kɛ wäl bädäk runi ruëc Yo-ci-yaa cua ca̱ŋ bälä Kuɔth Nhial tim kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Kings23:24 Kä cu Yo-ci-yaa ti̱t, kɛ ji̱ kolaaŋni, kɛ kuth guäyni kɛ jiäk diaal tin te kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm woc. Kä cuɛ la̱t ni riet ŋuɔ̱tni tin ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ëë jek Ɣil-ki-yaa bo̱o̱th palä jɛ rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
2Kings23:25 Kä cuɛ thil kuäär mi ce̱tkɛ jɛ nhiamdɛ, mi cu rɔ riet Kuoth Nhial kɛ lɔcdɛ kɛɛliw, kɛnɛ ca̱rɛ kɛɛliw, kɛ buɔ̱mdɛ kɛɛliw, ce̱tnikɛ ŋuɔ̱t Muthɛ. Kä cuɛ thil ram mi ce̱tkɛ jɛ mi cu rɔ jiɛc kɔɔrɛ." 
2Kings23:26 Kä cu gak Kuɔth Nhial in ci ben kä Juda ŋot /kenɛ thuɔ̱k, kɛ kui̱ kä tin diaal tëë ci Ma-na-thɛ jɛ jak kä gak kɛ kɛ." 
2Kings23:27 Kä cu Kuoth Nhial wee, “Ɣän bä Juda woc muun in cieŋä thi̱n bä, ce̱tnikɛ mëë cä I-thɛ-rɛl däk, kä bä wec ëë cä mɛk ni Jɛ-ru-tha-lɛm yiäk, kɛnɛ duel ëë cä lar i̱ ba ɣä pal thi̱n.”" 
2Kings23:28 Kä cua duɔth lätni Yo-ci-yaa diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings23:29 Kɛ ni̱nkɛ cu Pɛro Nɛko kuäär I-jëp kuäär A-thi-ri-ya ben luäk kɛ duɔ̱ɔ̱p kiɛr Yu-pɛ-ree-tidh. Kä cu kuäär ni Yo-ci-yaa wä wëë röm kɛ jɛ kä mëë ci Pɛro Nɛko jɛ nɛn, cuɛ jɛ näk kä Mɛ-gi-do." 
2Kings23:30 Kä cu raan kɔarɛ ri̱ŋdɛ naŋ kɛ thurbil kä Mɛ-gi-do naŋɛ jɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ jɛ wä kony kɔ̱kädɛ. Kä cu naath gatdɛ ni Yɛ-ɣo-a-ɣadh yi̱r ala kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ gua̱n." 
2Kings23:31 Mëë took Yɛ-ɣo-a-ɣadh kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ päth diɔ̱k. Kä cɔalkɛ man i̱ Ɣä-mu-tɛ̈l nya ran Lib-na ni Yir-mɛ-yaa." 
2Kings23:32 Kä cuɛ la̱t ni jiäk waaŋ Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci gua̱ni kɛ la̱t." 
2Kings23:33 Kä cu Pɛro Nɛko jɛ la̱th duëël yieenä därdɔaar muun Ä-math, kɛ ɣöö /cɛ bi ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ wec moc tho̱lbo̱k kɛ ki̱luni cikä min bo̱r ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan, kɛ ki̱luni dääpä ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan." 
2Kings23:34 Kä cu Pɛro Nɛko Ɛl-ya-kim gat Yo-ci-yaa jak kä kuäär kɛ gua̱a̱th gua̱n, kä cuɛ ciötdɛ ri̱t i̱ Yɛ-ɣo-ya-kim. Kä cuɛ Yɛ-ɣo-a-ɣadh woc, cuɛ naŋ kä I-jëp, kä cuɛ wä li̱w ɛn wi̱ni." 
2Kings23:35 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-kim ciɛk in bo̱r kɛ da̱a̱p ka̱m Pɛro, kä cuɛ yio̱w thol kä naath ce̱t ni min ci Pɛro ɛ la̱r jɛ. Kä cuɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p thol kä ji̱ wec, cuɛ kɛ thol ce̱tkɛ pek nath, cuɛ kɛ ka̱m Pɛro Nɛko." 
2Kings23:36 Mëë took Yɛ-ɣo-ya-kim kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl kɛl. Kä cɔalkɛ man i̱ Dhɛ-bi-daa nya Pɛ-da-yaa kä Rumaa." 
2Kings23:37 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci gua̱ni kɛ la̱t." 
2Kings24:1 Kɛ ni̱n ruecdɛ cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar wec ka̱n, kä cu Yɛ-ɣo-ya-kim a ja̱ŋdɛ kɛ run diɔ̱k. Duundɛ ɣöö cuɛ rɔ luɔ̱c Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
2Kings24:2 Kä cu Kuoth Nhial ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ bun ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛnɛ ji̱ Thi-ri-ya, kɛ ji̱ Mo-ab, kɛ ji̱ A-mon, jäk kä Juda, kɛ ɣöö ba wä däk, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial ëë latdɛ kɛ thok gööknikɛ." 
2Kings24:3 Kɛ thuɔ̱k cu nɔmɔ ben kä Juda ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial, cɛ kɛ woc muun in cieŋɛ thi̱n kɛ kui̱ dui̱rä Ma-na-thɛ ce̱tnikɛ tëë diaal tëë cɛ la̱t," 
2Kings24:4 kɛ kui̱ riɛm ëë cɛ wuɔ̱th piny baaŋ. Kä cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm thiäŋ kɛ riɛm baaŋ, kä /ci Kuoth Nhial jɛ bi pälikä." 
2Kings24:5 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-ya-kim diaal tëë cɛ la̱t gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri Juda. 
2Kings24:6 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-kim li̱w, kä cu gatdɛ ni Yɛ-ɣo-ya-kin ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Kings24:7 Kä /ken kuäär I-jëp lɛ luny muun kɛ ɣöö ca ti diaal ka̱n kä jɛ ɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn tëë la nyin I-jëp, a känɛ ni tɔ̱ɔ̱rä I-jëp a wä ni kiir Yu-pɛ-ree-tidh." 
2Kings24:8 Mëë took Yɛ-ɣo-ya-kin kuäär tëë kɛ run wäl bädäk kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ Päth diɔ̱k. Kä cɔalkɛ man i̱ Nɛ-uc-ta nya Ɛl-na-than kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Kings24:9 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci gua̱nikɛ la̱t." 
2Kings24:10 Ɛn guäth ɛ mɔ cu ji̱ kɔar Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn Jɛ-ru-tha-lɛm ben go̱l. 
2Kings24:11 Kä min ci ji̱ kɔarɛ wec go̱l, cuɛ ben wi̱c ɛn Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
2Kings24:12 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-kin rɔ ka̱m kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, jɛn kɛnɛ man, kɛ bööth dhɔaarɛ, kɛ ji̱ kɔarɛ. Cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn jɛ la̱th yieenä kɛ bädäk runi ruecdɛ." 
2Kings24:13 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn nyin luaak Kuɔth Nhial diaal kɛnɛ nyin duëël kua̱r naŋ, kä cuɛ kuak luaak Kuɔth Nhial diaal tin la da̱a̱p tëë la̱tkɛ ɛ Thɔ-lo-mon kuäär I-thɛ-rɛl ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r jɛ tiath." 
2Kings24:14 Kä cuɛ Jɛ-ru-tha-lɛm pɛc kɛɛliw. Kua̱rkɛ diaal kɛnɛ ji̱ ko̱o̱r, kɛ ta̱a̱th diaal, kɛnɛ bel, nɛy ti bathdɔɔri wäl. Cu duɔth ni ji̱ ruɔ̱ɔ̱p kärɔ." 
2Kings24:15 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar Yɛ-ɣo-ya-kin, pɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn. Kä cuɛ man kua̱r kɛnɛ män kɛ, kɛ ji̱ kɔarɛ, kɛ bööth wec ka̱n kä Jɛ-ru-tha-lɛm cuɛ kɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c bä." 
2Kings24:16 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ji̱ ko̱o̱r diaal ti bathdɔɔri bärɔw, kɛ ta̱a̱th, kɛnɛ bel ti bathdɔɔr nööŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c, kɛn diaal kɛ ji̱ ko̱o̱r ti̱n bum." 
2Kings24:17 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn gua̱nlen Yɛ-ɣo-ya-kin ni Ma-tan-yaa kuany ala kuäär kɛ gua̱a̱th Yɛ-ɣo-ya-kin, kä cuɛ ciötdɛ ri̱t i̱ Dhid-ki-yaa." 
2Kings24:18 Kä mëë took Dhid-ki-yaa kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl kɛl, kä cɔalkɛ man i̱ Ä-mu-tal nya Yir-mɛ-yaa kä Lib-na." 
2Kings24:19 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tkɛ tëë diaal tëë ci Yɛ-ɣo-ya-kim kɛ la̱t." 
2Kings24:20 Kɛ ɣöö cu kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda kä cuɛ kɛ woc muun in cieŋɛ thi̱n. 
2Kings25:1 Kä kɛ cäŋ kä wäl kä pay wäl kɛ bäŋuan runi ruecdɛ cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar Jɛ-ru-tha-lɛm mak kɛ rɛmdɛ kɛɛliw, kä cuɛ jɛ go̱l. Kä cukɛ jɛ ta̱th päny mi göl kɛ jɛ." 
2Kings25:2 Cua wec go̱l amäni wäl kɛl runi ruecä kua̱r ni Dhid-ki-yaa. 
2Kings25:3 Kɛ bäŋuan ni̱ni kɛ ŋuaan päthni, cu buɔth di̱t rɛy wec, kä cuɛ thil mi cam naathɛ." 
2Kings25:4 Kä cua päny wec to̱l. Cu kuäär kɛnɛ rɛm kɛɛliw rɔ̱ bar kɛ wäär kɛ duɔ̱ɔ̱p in te kam pa̱nyni da̱ŋ rɛw gekä kakä kua̱r, kä ci ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn wec go̱l. Kä cukɛ wä kɛ kui̱ lo̱o̱lä Jɔr-dɛn." 
2Kings25:5 Duundɛ ɣöö cu rɛm ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kuäär guɔ̱ɔ̱r mäni mëë ca jɛ cop rɛy tɔ̱ɔ̱rä Jɛ-ri-ko. Kä cua rɛmdɛ däkä dɔɔr gekädɛ. 
2Kings25:6 Kä cukɛ kuäär käp, kä cua jɛ nöŋ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kä Rib-laa, kä cuɛ jɛ kum kɛ Lia̱a̱." 
2Kings25:7 Kä cua gat Dhid-ki-yaa näk ni nhiamdɛ, kä cua wäŋkɛ lööl raar, kä cua jɛ pua̱t kɛ kuatni, kä cua jɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
2Kings25:8 Kɛ cäŋ kä bärɔw kä pay dhieec (min la wäl bäŋuan runi ruecä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn). Cu Nɛ-bu-dhar-dan raan läätdä kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, min la bo̱o̱th yiëëni ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Kings25:9 Kä cuɛ luak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r kɛ ti̱ec Jɛ-ru-tha-lɛm diaal waŋ. Kɛn ti̱ec diaal tin di̱t cuɛ kɛ waŋ. 
2Kings25:10 Kä cu rɛm Bɛ̈-bi-lɔn ni kɛɛliw in te kɛɛl kɛ bo̱o̱th yiëëni, päny in go̱l Jɛ-ru-tha-lɛm da̱k piny." 
2Kings25:11 Kä cu duɔth nɛɛni tëë ci duɔth rɛy wec, kɛnɛ duɔth nɛɛni diaal tëë ci wä kä kuäär Bɛ̈-bi-lɔn cu Nɛ-bu-dhar-dan bo̱o̱th yiëëni kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
2Kings25:12 Duundɛ ɣöö cu bo̱o̱th yiëëni ɛ tha̱a̱ŋ nɛɛni tin la can ba̱ny piny kɛ ɣöö ba ka̱a̱k lɔ̱ɔ̱ pith. 
2Kings25:13 Kä cu ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn riäk yieethä min do̱l in te luaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ dhaar puɔɔkä tiath, kä cukɛ yiëëth in do̱l kap kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
2Kings25:14 Kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱k, kɛnɛ liir, kɛ kueenyni maac, kɛ kuak yieethä min do̱l diaal tin lät kɛ naath rɛy luaak Kuɔth Nhial ka̱n," 
2Kings25:15 Cu mäni kɔ̱ɔ̱li maac, kɛnɛ took. Kä cuɛ tin diaal tin la da̱a̱p kɛnɛ tin la ciɛk in bo̱r ka̱n bä." 
2Kings25:16 Kä cuɛ yiëëth in do̱l täth ni dhaar puɔɔkä kɛnɛ wääthni da̱ŋ rɛw, kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ tëë ci Thɔ-lo-mon kɛ lät ni luak Kuɔth Nhial a ti ca luäŋ kɛ thëm." 
2Kings25:17 Kä bär wääthä kɛl ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl bädäk, kä te wi̱cdɛ kɛ kum yieethä min do̱l. Kä bär kumä ɛ jua̱th tetni da̱ŋ diɔ̱k. Kä ca kɛt ce̱tkɛ jɔk jua̱a̱th, kä ca win kɛɛliw kɛ yiëëth in do̱l. Kä cua jɛn ta̱a̱ wääthä min dɔ̱ŋ ɛ nɔ bä ca kɛt ce̱tkɛ jɔk jua̱a̱th." 
2Kings25:18 Kä cu bo̱o̱th yiëëni bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Thɛ-ra-yaa, kɛnɛ bo̱o̱th palä min rɛwdɛ ni Dhɛ-pɛ̈n-yaa, kɛ gueec thuɔk kal da̱ŋ diɔ̱k naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
2Kings25:19 Kä cuɛ raan kɔar kua̱r min la naath ɛ bo̱o̱th ko̱o̱r, kɛnɛ ji̱ yiën kua̱r da̱ŋ dhieec ti te rɛy wec, kɛ bolith bo̱o̱thä rɛ̈m min la naath a car, kɛ nɛy ti jiɛn bäkɛl ti kɔ̱ŋ ti ca jek rɛy wi̱c naŋ ala pɛ̈ɛ̈c bä." 
2Kings25:20 Kä cu Nɛ-bu-dhar-dan kɛn diaal naŋ, cuɛ kɛ nöŋ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kä Rib-laa." 
2Kings25:21 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ näk kä Rib-laa muun Ä-math. Inɔ cua ji̱ Juda naŋ ala pɛ̈ɛ̈c muundiɛn. 
2Kings25:22 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam, gat Ca-pan kuany ala rueec nɛɛni tëë cɛ ba̱ny kä Juda." 
2Kings25:23 Kä mëë ca jɛ liŋ ɛ bööth rɛmni diaal kɛ nɛɛkiɛn ɛn ɣöö ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn Gɛ-dɛ̈l-yaa kuany ala rueec, cukɛ ben kä Gɛ-dɛ̈l-yaa kɛ nɛɛkiɛn kä Midh-pa, I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa, kɛ Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k, kɛ Thɛ-ra-yaa gat Tɛ̈n-ɣu-mɛth raan Nɛ-to-path, kɛ Yɛ̈-ä-dhɛ̈n-yaa min la gat ran Maaka." 
2Kings25:24 Kä cu Gɛ-dɛ̈l-yaa rɔ ya̱ckɛ wëë i̱, “/Cuarɛ dual kɛ bööth ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn. Cieŋɛ wec, kä la̱tdɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ikä, bi gɔaa ni jɛn kɛ yɛ.”" 
2Kings25:25 Duundɛ ɣöö kɛ bärɔw päthni, cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa, gat Ɛli-cama raan thuɔk duëël kuäärä, ben kɛ nɛy da̱ŋ wäl, cuɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa näk kɛnɛ ji̱ Juda, kɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tëë te kɛɛl kɛ jɛ kä Midh-pa." 
2Kings25:26 Kä cu nɛy diaal amäni gaat, kɛ bööth rɛmni rɔ bar kä I-jëp. Kɛ ɣöö dualkɛ kɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn." 
2Kings25:27 Kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw kä pay wäl rɛw kɛ ruɔ̱n jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw mëë pɛckɛ Yɛ-ɣo-ya-kin kuäär Juda, mëë took Ɛ-wil-mɛ-ro-dɛ̈k kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kuäär. Cuɛ Yɛ-ɣo-ya-kin kuäär Juda lony duëël yieenä." 
2Kings25:28 Kä cuɛ ruac agɔaa kɛ jɛ, kä cuɛ ka̱m kɔm mi leny kɔamni kua̱ri tin te kɛɛl kɛ jɛ ni wen kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
2Kings25:29 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-kin bieyni duëël yieenä woc. Kä cuɛ la mi̱thɛ kɛɛl kɛ kuäär ni ciaŋ. 
2Kings25:30 Kä la kuäär jɛ a moc yio̱w ni ciaŋ, ce̱tnikɛ ni̱n teekädɛ." 
1Chronicles1:1 Kä cu A-dam a gua̱n Thɛth, kä cu Thɛth a gua̱n I-nɔc, kä cu I-nɔc a gua̱n Kii-nan." 
1Chronicles1:2 Kä cu Kii-nan a gua̱n Maa-lä-lɛl kä Maa-lä-lɛl a gua̱n Yɛ-rɛd. 
1Chronicles1:3 Kä cu Yɛ-rɛd Ä-nɔk kä cu Ä-nɔk a gua̱n Mɛ-thu-cɛ-la min cua̱ gua̱n Lɛ-mɛk. 
1Chronicles1:4 Kä cu Lɛ-mɛk a gua̱n Nowa. Kä cu Nowa tekɛ gaat diɔ̱k. Cɛm kɛn Ɣɛ̈m kɛ Ya-pɛth. 
1Chronicles1:5 Kä cu gaat Ya-pɛth a Go-mɛr kɛnɛ Ma-gog kɛ Ma-dhay, kɛnɛ Ya-wan kɛ Tu-bal kɛnɛ Mɛ-cɛk kɛ Ti-rath." 
1Chronicles1:6 Kä cu gaat Go-mɛr a Ac-ka-nadh kɛnɛ Di-path kɛ To-gar-ma. 
1Chronicles1:7 Kä cu kuay Ya-wan a Ɛli-caa kɛnɛ Tar-cic kɛ Ki-tim, kɛnɛ Ro-da-nim." 
1Chronicles1:8 Kä cu kuay Ɣɛ̈m a Kuc, kɛnɛ I-jëp kɛ Put kɛnɛ Kɛ-naan." 
1Chronicles1:9 Kä cu kuay Kuc a Thɛba kɛnɛ Ä-wi-la kɛ Thab-ta kɛnɛ Rɛɛma kɛ Thab-tä-ka. Kä cu gaat Rɛɛma a Cɛba kɛnɛ Dɛ-dan. 
1Chronicles1:10 Kä cu Kuc a gua̱n Nim-rɔd mëë cu piith ala wääth ko̱o̱r wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
1Chronicles1:11 Kä cu I-jëp a gua̱n Lu-dim kɛnɛ Ä-na-mim kɛ Lɛɛ-bim kɛnɛ Nap-tu-im. 
1Chronicles1:12 Kɛ Pa-ru-thim kɛnɛ Ka-thä-lim (Min bä ji̱ Pi-li-thɛt thi̱n) kɛ Kap-to-rim. 
1Chronicles1:13 Kä cu Kɛ-naan a gua̱n Dhi-don min mɔ kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ kɛnɛ ji̱ Ɣɛ̈th," 
1Chronicles1:14 kɛ ji̱ Yɛ-buth kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor kɛ ji̱ Gir-gac," 
1Chronicles1:15 kɛnɛ ji̱ Iwi kɛ ji̱ Arka kɛnɛ ji̱ Thiin," 
1Chronicles1:16 kɛ ji̱ Ar-wad kɛnɛ ji̱ Dhɛ-mar kɛ ji̱ Ä-math. 
1Chronicles1:17 Kä cu kuay Cɛm a Ee-lam kɛnɛ A-cur kɛ Ar-pak-cad kɛnɛ Lud kɛ Ä-ram. Kä cu gaat Ä-ram a Udh kɛnɛ Ɣul kɛ Gɛ-thɛr kɛnɛ Mɛ-cɛk. 
1Chronicles1:18 Kä cu Ar-pak-cad a gua̱n Cɛla, kä cu Cɛla a gua̱n E-bɛr." 
1Chronicles1:19 Kä cu E-bɛr tekɛ gaat da̱ŋ rɛw. Cua kɛl cɔl i̱ Pɛ-lɛg, kɛ ɣöö cua wi̱c muɔ̱ɔ̱n da̱a̱k kɛ ni̱nkɛ. Kä cua däman cɔl i̱ Yɔk-tan." 
1Chronicles1:20 Kä cu Yɔk-tan a gua̱n Al-mo-dhad kɛnɛ Cɛ-lɛp kɛ Ä-dhar-ma-wɛth kɛnɛ Yara," 
1Chronicles1:21 kɛ Ä-do-ram kɛnɛ U-dhal kɛ Diik-la," 
1Chronicles1:22 kɛnɛ Ee-bal kɛ Ä-bi-meel kɛnɛ Cɛba. 
1Chronicles1:23 Kɛ O-për kɛnɛ Ä-wi-la kɛ Yo-bab. Kɛn ti diaal ti̱ti̱ kɛ gaat Yɔk-tan. 
1Chronicles1:24 Kä cu ti̱ti̱ a kar Cɛm cu mäni Ab-ram. Kä cu Cɛm a gua̱n Ar-pak-cad," 
1Chronicles1:25 kɛ E-bɛr kɛnɛ Pɛ-lɛg kɛ Riw," 
1Chronicles1:26 kɛnɛ Thɛ-rug kɛ Na-ɣor kɛnɛ Tɛra," 
1Chronicles1:27 kɛ Ab-ram (min la A-bɛ-ram). 
1Chronicles1:28 Gaat A-bɛ-ram cua Ay-dhɛk kɛnɛ I-ca-mel. 
1Chronicles1:29 Kä cu ti̱ti̱ a kuaykiɛn. Kä cu kɛ̱̈ɛ̱̈ I-ca-mel a Nɛ-ba-yɔth, kɛnɛ Ke-dhar kɛ Adh-beel kɛnɛ Mi-ba-tham," 
1Chronicles1:30 kɛ Mic-mä kɛnɛ Dhuma kɛ Matha kɛnɛ A-dad kɛ Teemɔ," 
1Chronicles1:31 kɛnɛ Yɛ-tur kɛ Na-pic kɛnɛ Kedh-ma. Cu tɔ̱tɔ̱ a gaat I-ca-mel. 
1Chronicles1:32 Kä cu ti̱ti̱ a gaat lomä A-bɛ-ram ni Kɛ-tu-ra. Dhim-ran kɛnɛ Yɔk-can kɛ Mɛ-dhan kɛnɛ Mid-yan kɛnɛ Ic-bak kɛnɛ Cuwa. Kä cu gaat Yɔk-can a Cɛba kɛnɛ Dɛ-dan. 
1Chronicles1:33 Kä cu gaat Mid-yan a Eepa kɛnɛ E-pɛr kɛ Ä-nok kɛnɛ Ä-bi-dhä kɛ Ɛ-la-da. Cu kɛn ti diaal ti̱ti̱ a kuay Kɛ-tu-ra. 
1Chronicles1:34 Kä cu A-bɛ-ram a gua̱n Ay-dhɛk. Kä cu gaat Ay-dhɛk a E-thɔ kɛnɛ I-thɛ-rɛl. 
1Chronicles1:35 Kä cu gaat E-thɔ a Ɛ-li-padh kɛnɛ Rɛ-u-el kɛ Yuc kɛnɛ Ya-lam kɛ Kora. 
1Chronicles1:36 Kä cu gaat Ɛ-li-padh a Te-man kɛnɛ O-mar kɛ Dhɛpi kɛnɛ Ga-tam kɛ Kɛ-nadh kɛnɛ Tim-nä kɛ Ä-ma-lek. 
1Chronicles1:37 Kä cu gaat Rɛ-u-el a Na-ɣath kɛnɛ Dhɛra kɛ Camaa kɛnɛ Midha. 
1Chronicles1:38 Kä cu gaat The-ir a Lo-tan kɛnɛ Cɔ-bal kɛ Dhi-bɔn kɛnɛ Ä-na kɛ Di-cɔn kɛnɛ E-dhɛr kɛ Dhi-can. 
1Chronicles1:39 Kä cu gaat Lo-tan a Ɣori kɛnɛ Ɣo-mam kɛ nyiman Lo-tan ni Tim-nä. 
1Chronicles1:40 Kä cu gaat Cɔ-bal a Al-yan kɛnɛ Ma-naath kɛ Ee-bal kɛnɛ Cɛpi kɛ O-nam. Kä cu gaat Dhi-bɔn a Aya kɛnɛ Ä-na. 
1Chronicles1:41 Kä cu gat Ä-na a Di-cɔn. Kä cu gaat Di-cɔn a Ɣam-ran kɛnɛ Ɛc-ban kɛ Ith-ran kɛnɛ Kɛ-ran. 
1Chronicles1:42 Kä cu gaat E-dhɛr a Bi-lan kɛnɛ Dha-wan kɛ Ya-kan. Kä cu gaat Dhi-can a Udh kɛnɛ Ä-ran. 
1Chronicles1:43 Kä cu ti̱ti̱ a kua̱r tëë ruackɛ Ɛ-dɔm a/ken kua̱r I-thɛ-rɛl ni ruec. Cua Bɛlä gat Bɛ-or mëë cua wecdɛ cɔli Di-na-ba. 
1Chronicles1:44 Mëë ci Bɛlä li̱w cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Yo-bab gat Dhɛra ro̱o̱l Bɔ-dhɛ-ra ala kuäär. 
1Chronicles1:45 Mëë ci Yo-bab li̱w cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Ö-cam raan wec mi cɔali Te-man ala kuäär. 
1Chronicles1:46 Kä mëë ci Ö-cam li̱w cua guɔ̱ɔ̱r ɛ A-dad gat Bɛ-dhadh mëë joc ji̱ Mid-yan ro̱o̱l Mo-ab ala kuäär. Kä cua wecdɛ cɔli Ä-with. 
1Chronicles1:47 Kä mëë ci A-dad li̱w cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Tham-la ro̱o̱l Math-rɛ-ka ala kuäär. 
1Chronicles1:48 Kä mëë ci Tham-la li̱w cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Ca-ul wi̱i̱ kiɛr ro̱o̱l Rɛ-böth ala kuäär. 
1Chronicles1:49 Kä mëë ci Ca-ul li̱w cua jɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ Baal-ɣa-nan gat Ak-bor ala kuäär. 
1Chronicles1:50 Kä mëë ci Baal-ɣa-nan li̱w cua jɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ A-dad ala kuäär. Kä cua wecdɛ cɔli Pɔ̱w, kä cɔalkɛ ciekdɛ i̱ Mɛɛ-ta-bɛl nya Ma-tɛ-rɛd nya Me-dhaab." 
1Chronicles1:51 Kä cu A-dad lɛni li̱w bä. Kä cu kua̱r Ɛ-dɔm a. Tim-nä kɛnɛ Al-yaa kɛ Yɛ-theth," 
1Chronicles1:52 kɛnɛ Ɔ-li-ba-ma kɛ Elaa kɛnɛ Pi-nɔn," 
1Chronicles1:53 kɛ Kɛ-nadh kɛnɛ Te-man kɛ Mib-dhar," 
1Chronicles1:54 kɛnɛ Ma-gi-del kɛ I-ram. Cu tɔ̱tɔ̱ a kua̱r Ɛ-dɔm. 
1Chronicles2:1 Kä cu ti̱ti̱ a kuay I-thɛ-rɛl. Rɛ-u-ben kɛnɛ Cim-on kɛ Lii-bay kɛnɛ Juda kɛ Yi-tha-kar kɛnɛ Dhɛ-bu-lun," 
1Chronicles2:2 kɛ Daan kɛnɛ Jo-thɛp kɛ Ben-ya-min kɛnɛ Nap-ta-li kɛ Gad kɛnɛ A-cɛr. 
1Chronicles2:3 Kä cu gaat Juda a Ër kɛnɛ O-nan kɛ Cɛla. Kɛn gaat da̱ŋ diɔ̱k ti̱ti̱ cua kɛ da̱p jɛ ɛ nya Kɛ-naan mi cɔal i̱ Bath-cuwa. Kä kɛ̱̈ɛ̱̈ Juda ni Ër cuɛ dueer la̱t nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ jɛ jak kä li̱w." 
1Chronicles2:4 Kä cu ciek gatdɛ ni Ër mi cɔal Ta-mar jɛ da̱p Pɛ-rɛdh kɛnɛ Dhɛra. Kä cu gaatkɛ diaal a dhieec ɛn Juda. 
1Chronicles2:5 Kä cu gaat Pɛ-rɛdh a Ɣɛdh-ron kɛnɛ A-mul. 
1Chronicles2:6 Kä cu gaat Dhɛra a Dhim-ri kɛnɛ E-than kɛ Ɣe-man kɛnɛ Kɛ̈l-kol kɛ Dara kɛn diaal kɛ dhieec. 
1Chronicles2:7 Kä cu gat Kar-mi a A-kar mëë cu ji̱ I-thɛ-rɛl nöŋ da̱k kɛ yäri kä tin ca ley Kuoth. 
1Chronicles2:8 Kä cu gat E-than a Ä-dhar-yaa. 
1Chronicles2:9 Kä cu gaat tëë ca da̱p Ɣɛdh-ron a Yɛ-ra̱-mel kɛnɛ Raam kɛ Kɛ-lu-bay. 
1Chronicles2:10 Kä cu Raam a gua̱n A-mi-na-dab, kä cu A-mi-na-dab a gua̱n Na-con bo̱o̱th ji̱ Juda." 
1Chronicles2:11 Kä cu Na-con a gua̱n Thɛ̈l-ma, kä cu Thɛ̈l-ma a gua̱n Bo-ɛ̈dh." 
1Chronicles2:12 Kä cu Bo-ɛ̈dh a gua̱n O-bɛd, kä cu O-bɛd a gua̱n Jɛthi." 
1Chronicles2:13 Kä cu Jɛthi a gua̱n Ɛli-ab gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ kɛnɛ gurɛ ni Ä-bi-na-dab, kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Cima." 
1Chronicles2:14 Kä cua Cima guɔ̱ɔ̱r ɛ Nɛ-tan-el kä cua Nɛ-tan-el guɔ̱ɔ̱r ɛ Ra-day. 
1Chronicles2:15 Kä cua Ra-day guɔ̱ɔ̱r ɛ O-dhɛm kä cua O-dhɛm guɔ̱ɔ̱r ɛ Dee-bid. 
1Chronicles2:16 Kä cu nyiee mani a Dhɛ-ru-yaa kɛnɛ Ä-bi-ga-yil. Kä cu gaat Dhɛ-ru-yaa a Ä-bi-cay kɛnɛ Yo-ab kɛ Ä-tha-el. 
1Chronicles2:17 Kä cu Ä-bi-ga-yil a man Ä-ma-tha kä cu gua̱n Ä-ma-tha a Yɛ-thɛr raan I-ca-mel. 
1Chronicles2:18 Kä cu Ka-leb gat Ɣɛdh-ron tekɛ gaat kɛ ciekdɛ ni Ä-dhu-baa kɛ Yɛ-ri-oth. Kä cu gaatkɛ a Ye-cɛr kɛnɛ Co-bab kɛ Ar-don. 
1Chronicles2:19 Kä mëë ci Ä-dhu-baa li̱w, cu Ka-leb Ɛp-rath kuɛn mëë cu jɛ da̱p Ɣur." 
1Chronicles2:20 Kä cu Ɣur a gua̱n Uri, kä cu Uri a gua̱n Be-dha-lel." 
1Chronicles2:21 Kä mëë ci Ɣɛdh-ron tekɛ run ti jiɛɛn bäkɛl cuɛ nya Ma-kir min la gua̱n Gil-yad wä kuɛn. Kä cuɛ jɛ da̱p gat mi cɔali Thɛ-gub. 
1Chronicles2:22 Kä cu Thɛ-gub a gua̱n Ya-ir mëë cu wi̱i̱ ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k ruac muun Gil-yad. 
1Chronicles2:23 Duundɛ ɣöö cu Gɛ-cur kɛnɛ Ä-ram Ɣa-woth-ya-ir, kɛnɛ Kɛ-nat kɛ wi̱i̱kɛ, wi̱i̱ ti jiɛɛn bäkɛl cuakɛ käp. Kɛn nɛy diaal tin cieŋ thi̱n kɛ kuay Ma-kir gua̱n Gil-yad." 
1Chronicles2:24 Kä mëë ci Ɣɛdh-ron li̱w, cu Ka-leb ciek gua̱n ni Ɛp-ra-tha ka̱n, kä cuɛ da̱p A̱-cur mëë cu wec Tɛ-kowa yiɛth." 
1Chronicles2:25 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Yɛ-ra̱-mel kɛ̱̈ɛ̱̈ Ɣɛdh-ron, cua Raam kɛ̱̈ɛ̱̈ Yɛ-ra̱-mel a Bunaa kɛ O-rɛn kɛnɛ O-dhɛm kɛ Ä-ɣi-yaa." 
1Chronicles2:26 Kä cu Yɛ-ra̱-mel tekɛ ciek mi dɔ̱ŋ mi cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Ä-ta-raa, kä cua man O-nam." 
1Chronicles2:27 Kä cu gaat Raam kɛ̱̈ɛ̱̈ Yɛ-ra̱-mel a Maadh kɛnɛ Ya-min kɛ E-kɛr. 
1Chronicles2:28 Kä cu gaat O-nam Ca-may kɛnɛ Yada. Kä cu gaat Ca-may a Na-dab kɛnɛ Ä-bi-cur. 
1Chronicles2:29 Kä cua ciek Ä-bi-cur cɔli Ä-bi-ɣa-yil kä cuɛ dapkɛ Ä-ban kɛnɛ Mo-lid. 
1Chronicles2:30 Kä cu gaat Na-dab a Thɛ-lɛd kɛnɛ A-pa-yim. Kä cu Thɛ-lɛd li̱w a thil gaat. 
1Chronicles2:31 Kä cu gat A-pa-yim a Yici min cua̱ gua̱n Ce-can. Kä cu Ce-can a gua̱n Ɛ̈k-lay. 
1Chronicles2:32 Kä cu gaat Yada a Yɛ-thɛr kɛnɛ Jo-na-than kä cu Yɛ-thɛr li̱w a thilɛ jɛ gaat. 
1Chronicles2:33 Kä cu gaat Jo-na-than a Pɛ-lɛth kɛnɛ Dha-dha. Kä cua kɛn gaat Yɛ-ra̱-mel. 
1Chronicles2:34 Kä cu Ce-can thil dhɔɔl cu te ni jɛn kɛ nyi̱er. Duundɛ ɣöö cuɛ tekɛ kuany mi raan I-jëp mi cɔali Yara. 
1Chronicles2:35 Kä cuɛ nyaadɛ kuen kuanydɛ ni Yara, kä cuɛ da̱p gat mi cɔali Ɛ̈-tay." 
1Chronicles2:36 Kä cu Ɛ̈-tay a gua̱n Na-than, kä cu Na-than a gua̱n Dha-bad." 
1Chronicles2:37 Kä cu Dha-bad a gua̱n Ɛp-lal, kä cu Ɛp-lal a gua̱n O-bɛd." 
1Chronicles2:38 Kä cu O-bɛd a gua̱n Yeɣu, kä cu Yeɣu a gua̱n Ä-dhar-yaa." 
1Chronicles2:39 Kä cu Ä-dhar-yaa a gua̱n Ɣɛ-ledh, kä cu Ɣɛ-ledh a gua̱n Ɛl-a-thaa." 
1Chronicles2:40 Kä cu Ɛl-a-thaa a gua̱n Thith-may, kä cu Thith-may a gua̱n Cɛ̈-lum." 
1Chronicles2:41 Kä cu Cɛ̈-lum a gua̱n Yɛ-kam-yaa, kä cu Yɛ-kam-yaa a gua̱n Ɛli-cama." 
1Chronicles2:42 Kä cu gaat Ka-leb däman Yɛ-ra̱-mel a, Meca min cua̱ gua̱n Dhip, kɛ gatdɛ ni Ma-re-ca min la gua̱n Ɣɛb-ron." 
1Chronicles2:43 Kä cu gaat Ɣɛb-ron a. Kora kɛnɛ Ta-pu-a kɛ Rɛ-kɛm kɛ Cɛmä. 
1Chronicles2:44 Kä cu Cɛmä a gua̱n Ra-ɣam, kä cu Ra-ɣam a gua̱n Yɔr-kaam. Kä cu Rɛ-kɛm a gua̱n Ca-may." 
1Chronicles2:45 Kä cu gat Ca-may a Ma-ɣon, kä cu Ma-ɣon a gua̱n Beth-dhuur." 
1Chronicles2:46 Kä cu luɔm Ka-leb ni Eepa a man A-ran kɛnɛ Modha kɛ Ga-dhedh. Kä cu A-ran a gua̱n Ga-dhedh. 
1Chronicles2:47 Kä cu gaat Ya-day a Rɛ-gɛm kɛnɛ Yo-tham kɛ Gɛ-cɔn kɛnɛ Pɛ-lɛt kɛ Eepa, kɛnɛ Caap." 
1Chronicles2:48 Kä cu luɔm Ka-leb ni Maakaa a man Cɛ-bɛr kɛnɛ Tir-ɣa-naa. 
1Chronicles2:49 Kä cuɛ Caap dap bä, min cua̱ gua̱n Madh-ma-na kɛnɛ Cɛ-ya gua̱n Mɛ̈k-be-naa kɛnɛ Giba. Kä cu nyaadɛ a Ak-thaa." 
1Chronicles2:50 Kä ti̱ti̱ cukɛ a gaat Ka-leb bä, gaat Ɣur kɛ̱̈ɛ̱̈ Ka-leb kɛnɛ ciekdɛ ni Ɛp-ra-tha. Cu gat Ɣur ni Cɔ-bal Kir-yath-ya-rim yiɛth." 
1Chronicles2:51 Kä cu gatdɛ ni Thɛ̈l-ma Beth-lɛ-ɣɛm yiath piny, kä cu gatdɛ ni Ɣa-rep Beth-ga-der yiɛth." 
1Chronicles2:52 Kä cu gaat Cɔ-bal mëë yiɛɛth Kir-yath-ya-rim a, Ɣa-ro-ɛ, kɛnɛ tha̱a̱ŋ nɛɛni tin ciaŋkɛ Ma-naath," 
1Chronicles2:53 kɛnɛ thuk duëli tin cieŋ kä Kir-yath-ya-rim, kɛ ji̱ Kir-yath-ya-rim, kɛ ji̱ Puth kɛnɛ ji̱ Cu-ma kɛ ji̱ Mic-ra kɛn nɛy ti̱ti̱ kɛ kɛn tëë bä ji̱ Dhɔra kɛnɛ ji̱ Ɛc-tool thi̱n ɔ." 
1Chronicles2:54 Kä cu Thɛ̈l-ma mëë yiɛɛth Beth-lɛ-ɣɛm a gua̱n Ji̱ Nɛ-to-paa kɛnɛ ji̱ At-rot-beth-yo-ab kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ Dhora tin cieŋ kä Ma-naath. 
1Chronicles2:55 Kä thuk duëli gɔa̱a̱ri tin cieŋ kä Ya-bedh. Ji̱ Tira kɛ ji̱ Cim-ath kɛ ji̱ Thu-kat, kɛn nɛy ti̱ti̱ bäkɛ kä Ɣa-math kä kɛ kuay Kɛɛn mëë yiɛth wec Re-kab piny." 
1Chronicles3:1 Ti̱ti̱ kɛ gaat Dee-bid tëë da̱pkɛ jɛ mëë tëë kä Ɣɛb-ron. Cu kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ a Ɛ̈m-non gat Ä-ɣi-no-am nya wec Yidh-rɛɛl. Kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Da-ni-yel gat Ä-bi-ga-yil nya Nya-kar-mɛl. 
1Chronicles3:2 Kä cua guɔ̱ɔ̱rɛ Ɛ̈b-ca-lom gat Maakaa nya Tɛ̈l-may kuaar Gɛ-cur. Kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Ä-do-ni-yaa gat Ɣɛ̈-gith. 
1Chronicles3:3 Kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Cɛ-pɛ̈t-yaa gat Ä-bi-tal. Kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Yith-rɛ-am gat ciekdɛ ni Ɛg-laa. 
1Chronicles3:4 Kɛn gaat ti̱ti̱ da̱pkɛ kɛ Dee-bid kä Ɣɛb-ron mëë cɛ ruec thi̱n kɛ run bärɔw wi̱cdɛ päth bäkɛl. Kä cu Dee-bid ruec kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k. 
1Chronicles3:5 Kä cu ti̱ti̱ a gaat tëë ca da̱p jɛ mëë tëë kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cua. Cima kɛnɛ Co-bab kɛ Na-than kɛnɛ Thɔ-lo-mon. Kä cukɛ a kɛn gaat Bɛ̈th-cɛba nya wec A-mi-el." 
1Chronicles3:6 Kä cuɛ lɛ tekɛ Yib-ɣar kɛnɛ Ɛli-cama kɛ Ɛ-li-pa-lɛt," 
1Chronicles3:7 kɛ No-gaa kɛnɛ Nɛ-pɛg kɛ Ya-pia," 
1Chronicles3:8 kɛnɛ Ɛli-cama kɛ Ɛl-yada kɛnɛ Ɛ-li-pa-lɛt. 
1Chronicles3:9 Kɛn diaal gaat Dee-bid a /ci gaat luɔɔmnikɛ te thi̱n. Kä cu Ta-mar a nyimandiɛn. 
1Chronicles3:10 Kä cu gaat Thɔ-lo-mon a Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kɛnɛ Ä-bi-yaa kɛ Atha kɛnɛ Yɛ-ɣo-ca-pat," 
1Chronicles3:11 kɛ Yo-ram kɛnɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa kɛ Yo-ac," 
1Chronicles3:12 kɛ Ä-mä-dhi-ya kɛnɛ Ä-dhar-yaa kɛ Yo-tham," 
1Chronicles3:13 kɛ A-ɣadh kɛnɛ Ɣidh-ki-yaa kɛ Ma-na-thɛ," 
1Chronicles3:14 kɛ A-mon kɛnɛ Yo-ci-yaa. 
1Chronicles3:15 Kä cu gaat Yo-ci-yaa a Yo-ɣa-nan kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ kɛnɛ Yɛ-ɣo-ya-kim kɛ Dhid-ki-yaa kɛnɛ Cɛ̈-lum. 
1Chronicles3:16 Kä cu gaat Yɛ-ɣo-ya-kim a Yɛ-kɔn-ya kɛnɛ Dhid-ki-yaa. 
1Chronicles3:17 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Yɛ-kɔn-ya, mëë ca naŋ ala pɛ̈c ɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn Cɛ-ɛ̈l-ti-el," 
1Chronicles3:18 kɛ Mal-ki-ram kɛnɛ Pɛ-da-yaa kɛ Cɛn-ɛ̈-dhar kɛnɛ Yɛ-kam-yaa kɛ Ɣo-cama kɛnɛ Nɛ-da-bi-yaa. 
1Chronicles3:19 Kä cu gaat Pɛ-da-yaa a Dhɛ-ru-ba-bɛl kɛnɛ Cimi. Kä cu gaat Dhɛ-ru-ba-bɛl a Mɛ-cu-lam kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa. Kä cu nyimandiɛn a Cɛ-lo-mith. 
1Chronicles3:20 Kä cuɛ lɛ tekɛ gaat dhieec kɔ̱kiɛn. Kä cukɛ a Ɣä-cu-baa kɛnɛ O-ɣɛl kɛ Bɛ-rɛk-yaa kɛnɛ Ɣä-thad-yaa kɛ Yu-cab-ɣɛ-thɛd. 
1Chronicles3:21 Kä cu gaat Ɣä-nɛ̈n-yaa a Pɛ-lɛ̈t-yaa kɛnɛ Yɛ-cɛ̈-yaa, kä cu Yɛ-cɛ̈-yaa a gua̱n Rɛ-pa-yaa min cu la gua̱n Ar-nan gua̱n O-bad-yaa gua̱n Cɛ-kɛ̈n-yaa." 
1Chronicles3:22 Kä cu gat Cɛ-kɛ̈n-yaa a Cɛ-mɛ̈-yaa. Kä cu gaat Cɛ-mɛ̈-yaa a. Ɣɛ̈-tuc kɛnɛ Yig-al kɛ Ba-ri-yak kɛnɛ Nɛ-ar-yaa kɛ Ca-pat. 
1Chronicles3:23 Kä cu gaat Nɛ-ar-yaa a Ɛl-yo-ɛ-nay kɛnɛ Ɣidh-ki-yaa kɛ Ɛ̈dh-ri-kɔm. 
1Chronicles3:24 Kä cu gaat Ɛl-yo-ɛ-nay a Ɣo-dɛ̈w-yaa kɛnɛ Ɛl-ya-cib kɛ Pɛ-la-yaa kɛnɛ Ɛ̈-kub kɛ Yo-ɣa-nan kɛnɛ Dɛ-la-yaa kɛ Ä-nani. 
1Chronicles4:1 Kä cu gaat Juda a Pɛ-rɛdh kɛnɛ Ɣɛdh-ron kɛ Kar-mi kɛnɛ Ɣur kɛ Cɔ-bal. 
1Chronicles4:2 Kä cu Cɔ-bal a gua̱n Rɛ-a-yaa, kä cu Rɛ-a-yaa a gua̱n Yɛ̈-ɣɛ̈th, kä cu Yɛ̈-ɣɛ̈th a gua̱n Ä-ɣu-may kɛnɛ Laad. Cua jɛn thok duëël Dhɔra." 
1Chronicles4:3 Kä cu ti̱ti̱ a gaat E-tam. Yidh-rɛɛl Yic-ma kɛ Yid-bac. Kä cɔalkɛ nyimandiɛn i̱ Ɣadh-lɛl-po-ni. 
1Chronicles4:4 Kä cu Pɛ-nu-el a gua̱n Gɛ-dhor kɛnɛ E-dhɛr kä cu E-dhɛr a gua̱n Ɣucaa. Kä cua kɛn gaat Ɣur kɛ̱̈ɛ̱̈ Ɛp-ra-tha mëë yiɛɛth Beth-lɛ-ɣɛm. 
1Chronicles4:5 Kä cu gua̱n Tɛ-kowä ni A̱-cur tekɛ män da̱ŋ rɛw, Ɣɛ-laa kɛnɛ Naara." 
1Chronicles4:6 Kä cu Naara dap kɛ Ä-ɣu-dhɔm kɛnɛ Ɣe-pɛr, kɛ Te-mɛ-ni kɛnɛ Ɣa-ɣɛ̈c-ta-ri." 
1Chronicles4:7 Kä cu gaat Ɣɛ-laa a Dhɛ-rɛth kɛnɛ Dho-ɣar kɛ Ɛth-nan. 
1Chronicles4:8 Kɛ Kodh min la gua̱n A-nub, kɛnɛ Dho-be-baa kɛ gua̱ndɔɔŋ gan Ä-ɣa-rel gat Ɣa-rum." 
1Chronicles4:9 Kä cua luɔ̱th ni Ya-bedh ɛlɔ̱ŋ kä gaatman. Cu man ɛ cɔli Ya-bedh kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱, “Daapɛ jɛ kɛ da̱p mi bɛc bɛc.”" 
1Chronicles4:10 Kä cu Ya-bedh Kuoth I-thɛ-rɛl pal i̱, “Aɣ pothä Kuoth, kä moc ɣä mun mi di̱i̱t kä te ni kɛɛl kɛ ɣä, kä tit ɣä kɛ jiäk diaal tin dëë ɣä nöŋ bɛc bɛc.” Kä cu Kuoth palɛ liŋ." 
1Chronicles4:11 Kä cu Kɛ-lub däman Cua̱a̱ a gua̱n Mɛ-ɣir, kä cu Mɛ-ɣir a gua̱n Ɛc-ton." 
1Chronicles4:12 Kä cu Ɛc-ton a gua̱n Beth-rapa kɛnɛ Pa-the-ɛ̈k kɛ Tɛ-ɣi-na. Kä cu Tɛ-ɣi-na wec Ir-nac yiɛth. Kɛn ti̱ti̱ cua kɛn ji̱ wec Rekaa. 
1Chronicles4:13 Kä cu gaat Kɛ-nadh a Ɔ-thi-nel kɛnɛ Thɛ-ra-yaa. Kä cu gaat Ɔ-thi-nel a Ɣä-thath kɛnɛ Mɛ-o-no-thay. 
1Chronicles4:14 Kä cu Mɛ-o-no-thay a gua̱n Ɔp-ra. Kä cu Thɛ-ra-yaa a gua̱n Yo-ab mëë yiɛɛth lo̱o̱l Bëli. Cɔalkɛ jɛ nɔ kɛ ɣöö ji̱ kɛ kɛ bël. 
1Chronicles4:15 Kä cu gaat Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ a Iru kɛnɛ Elaa kɛ Naam. Kä cu gat Elaa, Kɛ-nadh." 
1Chronicles4:16 Kä cu gaat Yɛ-ɣɛ̈-lɛl-el a Dhip kɛnɛ Dhipa kɛ Tira kɛnɛ Ä-tha-rel. 
1Chronicles4:17 Kä cu gaat Ɛdh-raa a Yɛ-thɛr kɛnɛ Mɛ-rɛd kɛ E-pɛr kɛnɛ Ya-lon. Kä cu Mɛ-rɛd nya kua̱r I-jëp mi cɔali Bith-yaa kuɛn, kä cuɛ dap kɛ nyaadɛ ni Mir-yam kɛnɛ Ca-may kɛ Yic-ba mëë cu Ɛc-tɛ-mo-ä yiɛth." 
1Chronicles4:18 Kä cu ciekdɛ mi nya Juda jɛ da̱p Yɛ-rɛd mëë yiɛɛth Gɛ-dhor, kɛnɛ Ɣɛ-bɛr mëë yiɛɛth Thoko, kɛ Yɛ-ku-thi-el mëë yiɛɛth Dha-no-a." 
1Chronicles4:19 Kä cu Ɣo-di-yaa nyiman Na̱m kuɛn. Kä cu gaatkiɛn Kiila yiɛth wec ji̱ Gɛ-rɛm, kɛnɛ Ɛc-tɛ-mo-ä wec ji̱ Maakaa." 
1Chronicles4:20 Kä cu gaat Ci-mon a. Ɛ̈m-non kɛnɛ Ri-naa kɛ Ben-ɣa-nan kɛnɛ Ti-lon. Kä cu gaat Yici a, Dho-ɣeth kɛnɛ Ben-dho-ɣeth." 
1Chronicles4:21 Kä cu gaat Cɛla gat Juda a Ër mëë yiɛɛth Lekaa, kɛnɛ Ladaa mëë yiɛɛth Ma-re-ca, kɛ ji̱ bi̱i̱ mi ca mɛn agɔaa la̱a̱t tëë ciaŋkɛ ni Beth-ɛ̈c-beyɛ̈." 
1Chronicles4:22 Kɛ Yo-kim kɛnɛ ji̱ Ko-dhe-ba, kɛ Yo-ac kɛnɛ Tha-rap mëë ruec kä Mo-ab kä cuɛ loc kä La-ɣɛm. (Kɛn ŋuɔ̱t ti̱ti̱ kɛ tëë wal.)" 
1Chronicles4:23 Kɛn kɛ nɛy ti ta̱a̱th cuɔ̱ɔ̱kni tëë la̱tkɛ kuäär ikä, kä cieŋ kä Nɛ-ta-yim kɛnɛ Gä-de-ra." 
1Chronicles4:24 Kä cu gaat Cim-on a Nɛ-mu-el kɛnɛ Ya-min, kɛ Ya-rib kɛnɛ Dhɛra kɛ Ca-ul." 
1Chronicles4:25 Kä cu Cɛ̈-lum a gat Ca-ul, kä cu Mi-ba-tham a gua̱n Mic-mä." 
1Chronicles4:26 Kä cu gaat Mic-mä a Ɣa-mu-el kɛnɛ Dha-kur kɛ Cimi. 
1Chronicles4:27 Kä cu Cimi tekɛ dhɔɔl wäl bäkɛl kɛ nyi̱er bäkɛl. Duundɛ ɣöö thilɛ gaatman gaat ti ŋuan. Kɛ kui̱c ɛmɔ /ken ji̱ thuɔk dueeliɛn ŋuan ce̱tkɛ ji̱ thuɔk duëël Juda. 
1Chronicles4:28 Kä cukɛ ciɛŋ ni Ber-cɛ-ba kɛ Mo-la-dha kɛ Ä-dhar-caal," 
1Chronicles4:29 kɛ Bila kɛ A-dhɛm kɛ To-lad," 
1Chronicles4:30 kɛ Bä-thu-ɛl kɛ Ɣɔr-ma kɛ Dhik-lag," 
1Chronicles4:31 kɛ Beth-mar-ka-both kɛ Ɣä-dhar-thu-thim kɛ Beth-biri kɛ Cää-ra-yim. Tɔ̱tɔ̱ cukɛ a wi̱i̱kiɛn amäni ni̱n ruecä Dee-bid. 
1Chronicles4:32 Kä cu ciëëŋkiɛn a E-tam kɛ A-yin kɛ Ri-mon kɛ To-kɛn kɛ A-can wi̱i̱ da̱ŋ dhieec," 
1Chronicles4:33 kɛ wi̱i̱ tin te gekädiɛn a räth nikä Baal. Kä cua jɛn mëë ci kɛn ɛ gɔ̱r kɛ thuk duëlikiɛn kɛnɛ gua̱th tëë ciaŋkɛ ɛ kɛn. 
1Chronicles4:34 Kä cu nɛy ti̱ti̱ a bööth thuk duëlikiɛn. Cua Mɛ-co-bab kɛnɛ Yɛ̈m-lek kɛ Yo-caa kɛ gat Ä-mä-dhi-ya," 
1Chronicles4:35 Yo-el kɛ Yeɣu gat Yo-cib-yaa gat Thɛ-ra-yaa gat Ä-thi-el," 
1Chronicles4:36 kɛ Ɛl-yo-ɛ-nay kɛnɛ Yaa-ko-baa, kɛ Yɛ-co-ɣaya, Ä-tha-yaa kɛ Ä-di-el kɛnɛ Yɛ-thi-mi-el kɛ Bɛ-na-yaa," 
1Chronicles4:37 kɛ Dhi-dha gat Cipi gat A-lon gat Yɛ-dɛ̈-yaa gat Cim-ri gat Cɛ-mɛ̈-yaa. 
1Chronicles4:38 Thuk duëlikiɛn cukɛ rɔ rëp ɛlɔ̱ŋ," 
1Chronicles4:39 cikɛ rɔ däk kä piny a cukɛ pal ni kui̱ konyä ca̱ŋ rɛy lo̱o̱lä mi cɔali Gɛ-dhor kɛ kɛ go̱r wal la̱k deetkiɛn. 
1Chronicles4:40 Kä cukɛ wal ti gɔw jek thi̱n, ɛ mun malä mi päl rɔ piny. Ɛ mun mi ca kɔŋ ciɛŋ ɛ ji̱ Ɣɛ̈m." 
1Chronicles4:41 Kä kɛn nɛy ti ca ciöötkiɛn gɔ̱r ti, wäkɛ kɛ ni̱n tëë ruec ni Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda. Kä cukɛ ji̱ Ɣɛ̈m mak amäni ji̱ Mɛ-u-nim tëë cieŋ ɛn wi̱ni kä cukɛ kɛ däk amäni walɛ. Kä cukɛ cieŋ ɛn wi̱ni kɛ ɣöö tëë kɛ wal kɛ kui̱ deetkiɛn." 
1Chronicles4:42 Kä cu nɛy ti kur dhieec kä ji̱ Cim-on, ti böthkɛ ɛ Pɛ-lɛ̈t-yaa kɛnɛ Nɛ-ar-yaa kɛ Rɛ-pa-yaa kɛnɛ U-dhi-el gaat Yici wec päämni Ɛ-dɔm wä mac." 
1Chronicles4:43 Cukɛ duɔth ji̱ Ä-ma-lek tëë ci rɔ̱ bar wä näk, kä cukɛ cu cieŋ ɛn wi̱ni amäni walɛ." 
1Chronicles5:1 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Rɛ-u-ben kɛ̱̈ɛ̱̈ Je-kɔb (ɛ jɛn kɛ̱̈ɛ̱̈, kuɛ la ɣöö mëë cɛ ciek gua̱n ka̱n, cua cuɔ̱ŋ kä ɣöö ɛ kɛ̱̈ɛ̱̈ ka̱m gaat Jo-thɛp gat Je-kɔb. Cuɛ cuɔ̱ŋ kä ɣöö ɛ kɛ̱̈ɛ̱̈ cu bath." 
1Chronicles5:2 Kä cu buɔ̱m ni Juda kä gaatman, kä cu ruëëc ben kä jɛ, kä cu cuŋ ke̱e̱kä a nyin Jo-thɛp,)" 
1Chronicles5:3 kä cu Rɛ-u-ben kɛ̱̈ɛ̱̈ Je-kɔb tekɛ gaat ŋuaan. Ä-nok kɛnɛ Palu kɛ Ɣɛdh-ron kɛnɛ Kar-mi. 
1Chronicles5:4 Kä cu gaat Yo-el a Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ Gog kɛ Cimi," 
1Chronicles5:5 kɛ Mikaa kɛnɛ Rɛ-a-yaa kɛ Baal," 
1Chronicles5:6 kɛ Beera mëë cua pɛc ɛ kuäär A-thi-ri-ya ni Tig-lath-pi-lɛ-thɛr. Kä ɛ jɛn ɛ nëë la bo̱o̱th ji̱ Rɛ-u-ben ɔ. 
1Chronicles5:7 Kä cua ji̱ maarädiɛn gɔ̱r nikɛ bööth thuk duëlikiɛn. Cua bööth ni Yi-el kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa," 
1Chronicles5:8 kɛ Bɛlä gat A-dhadh gat Cɛmä gat Yo-el mëë cieŋ kä Ä-ro-er a räth nikä Nɛbo kɛnɛ Baal-me-on. 
1Chronicles5:9 Kä cieŋɛ bä kui̱c käny ca̱ŋ a räth ni dup in wä därdɔaar kui̱c ɔ jac ni kir Yu-pɛ-ree-tidh, kɛ ɣöö ci ɣɔ̱ɔ̱kiɛn ŋuan kä Gil-yad." 
1Chronicles5:10 Kɛ ni̱n ruec Thɔɔl, cukɛ nyiëëny kɛ ji̱ Ɣɛ̈g-ri, kä cukɛ kɛ joc. Kä cukɛ wi̱i̱kiɛn ciɛŋ kui̱c käny ca̱ŋ kä Gil-yad." 
1Chronicles5:11 Cu gaat Gad cieŋ kui̱c caam gan Rɛ-u-ben kä Ba-can a räth nikä Thal-ka. 
1Chronicles5:12 Cu Yo-el a bo̱o̱th kä cu rɛwdɛ a Ca-pam, kɛ Yɛ̈-nay kɛnɛ Ca-pat rɛɛk kä Ba-can." 
1Chronicles5:13 Kä cu ji̱ maarädiɛn kɛ dho̱r gua̱ni a. Mi-ka-el kɛnɛ Mɛ-cu-lam kɛ Cɛba kɛnɛ Yo-ray kɛ Yɛ̈-kan kɛnɛ Dhiya kɛ E-bɛr. 
1Chronicles5:14 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Ä-bi-ɣa-yil gat Ɣuri gat Ya-ro-ɛ̈k gat Gil-yad gat Mi-ka-el gat Yɛ-ci-cay gat Yɛ̈k-do gat Buudh," 
1Chronicles5:15 kɛ Ä-ɣi gat Ɛ̈b-di-el gat Guni, ɛ bo̱o̱th thuɔk duëël gua̱n." 
1Chronicles5:16 Kä cua ciɛŋ ni Gil-yad kɛnɛ rɛy ciëŋ Ba-can kɛ wi̱i̱kɛ, kɛ toc Ca-ron kɛɛliw." 
1Chronicles5:17 Kɛn ti̱ti̱ diaal gɔ̱a̱rkɛ kɛ, ni̱n ruec Yo-tham kuäär Juda kɛnɛ Ya-rɔ-baam kuäär I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles5:18 Thok duëël Rɛ-u-ben kɛnɛ thok duëël Gad kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ tekɛ rɛm ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan wi̱cdɛ ŋuaan wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛɛn bäkɛl, ti ca ŋi̱eec agɔaa kɛ köötni kɛnɛ mutni kɛ kuen kue̱e̱ni." 
1Chronicles5:19 Cukɛ nyiëëny kɛ ji̱ Ɣɛ̈g-ri kɛnɛ ji̱ Yɛ-tur kɛ ji̱ Na-pic kɛnɛ ji̱ No-dab. 
1Chronicles5:20 Kä cukɛ luäk jek kä Kuoth, kɛ ɣöö cikɛ jɛ pal rɛy köör, kä cu Kuoth Ɣɛ̈g-ri kɛnɛ nɛy diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ la̱th tetnikiɛn, kɛ ɣöö ca ŋäth ni Kuoth." 
1Chronicles5:21 Cukɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec, kɛ det ti bathdɔɔri ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec, kɛ muɔ̱li ti bathdɔɔri rɛw, kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl pɛc kä Ɣɛ̈g-ri." 
1Chronicles5:22 Kä cukɛ kur ti ŋuan näk, kɛ ɣöö ɛ ko̱r Kuɔth. Kä cukɛ cieŋ wi̱i̱diɛn amäni mëë ca naath pɛc." 
1Chronicles5:23 Kä cu tha̱a̱ŋ gan Ma-na-thɛ ti ŋuan cieŋ kä rɛɛk Ba-can a räth nikä Baal-ɣɛr-mon kɛ Thi-nir kɛnɛ Pääm Ɛr-mon. 
1Chronicles5:24 Kä cu ti̱ti̱ a bööth dho̱ri gua̱ni. E-pɛr kɛ Yici kɛnɛ Ɛ-li-el kɛ Ɛ̈dh-ri-el kɛnɛ Yir-mɛ-yaa kɛ Ɣo-dɛ̈w-yaa kɛnɛ Ya-di-el, kä kɛn bäkɛ ji̱ ko̱o̱r ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
1Chronicles5:25 Duundɛ ɣöö /kenkɛ Kuoth gua̱ni ŋäth, cukɛ wä pal ni kuth nɛɛni tëë ci Kuoth kɛ joc nhiamdiɛn." 
1Chronicles5:26 Inɔ cu Kuoth kuäär A-thi-ri-ya ni Pul min la Tig-lath-pi-lɛ-thɛr jak kä kääpɛ wec. Kä cuɛ thok duëël Rɛ-u-ben kɛnɛ thok duëël Gad kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ pɛ̈c rɛɛk kä Ɣɛlɛ̈ kɛnɛ Ɣa-bor kɛ Ɣara kɛnɛ yier Go-dhan amäni walɛ. 
1Chronicles6:1 Kä cu gaat Lii-bay a Ger-com kɛnɛ Kɛ-ɣath kɛ Mɛ-ra-ri. 
1Chronicles6:2 Kä cu gaat Kɛ-ɣath a, Am-ram kɛnɛ Yidh-ɣar kɛ Ɣɛb-ron kɛnɛ U-dhi-el." 
1Chronicles6:3 Kä cu gaat Am-ram a Ä-ron kɛnɛ Muthɛ kɛ Mir-yam. Kä cu gaat Ä-ron a. Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu kɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar. 
1Chronicles6:4 Kä cu Ɛl-a-dhar a gua̱n Pi-nɛ-ɣath kä cu Pi-nɛ-ɣath a gua̱n Ä-bi-cuwä," 
1Chronicles6:5 kä cu Ä-bi-cuwä a gua̱n Buki, kä cu Buki a gua̱n Udhi," 
1Chronicles6:6 kä cu Udhi a gua̱n Dhɛ-rɛ̈-yaa, kä cu Dhɛ-rɛ̈-yaa a gua̱n Mɛ-ra-yoth," 
1Chronicles6:7 kä cu Mɛ-ra-yoth a gua̱n Ä-mɛ̈r-yaa, kä cu Ä-mɛ̈r-yaa a gua̱n Ä-ɣi-tub," 
1Chronicles6:8 kä cu Ä-ɣi-tub a gua̱n Dha-dok, kä cu Dha-dok a gua̱n Ä-ɣi-madh," 
1Chronicles6:9 kä cu Ä-ɣi-madh a gua̱n Ä-dhar-yaa, kä cu Ä-dhar-yaa a gua̱n Yo-ɣa-nan," 
1Chronicles6:10 kä cu Yo-ɣa-nan a gua̱n Ä-dhar-yaa (ɛ jɛn ɛ nëë la pal ala bo̱o̱th palä luaak Kuɔth Nhial mëë ca täth ɛ Thɔ-lo-mon kä Jɛ-ru-tha-lɛm)," 
1Chronicles6:11 kä cu Ä-dhar-yaa a gua̱n Ä-mɛ̈r-yaa, kä cu Ä-mɛ̈r-yaa a gua̱r Ä-ɣi-tub," 
1Chronicles6:12 kä cu Ä-ɣi-tub a gua̱n Dha-dok, kä cu Dha-dok a gua̱n Cɛ̈-lum," 
1Chronicles6:13 kä cu Cɛ̈-lum a gua̱n Ɣil-ki-yaa, kä cu Ɣil-ki-yaa a gua̱n Ä-dhar-yaa," 
1Chronicles6:14 kä cu Ä-dhar-yaa a gua̱n Thɛ-ra-yaa, kä cu Thɛ-ra-yaa a gua̱n Yɛ-ɣo-dha-dak." 
1Chronicles6:15 Kä cua Yɛ-ɣo-dha-dak pɛc mëë ci Kuoth Nhial Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä pɛ̈ckɛ, ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
1Chronicles6:16 Kä cu gaat Lii-bay a Ger-com kɛnɛ Kɛ-ɣath kɛ Mɛ-ra-ri. 
1Chronicles6:17 Kä cu ti̱ti̱ a ciööt gan Ger-com. Lib-ni kɛnɛ Cimi. 
1Chronicles6:18 Kä cu gaat Kɛ-ɣath a Am-ram kɛnɛ Yidh-ɣar kɛ Ɣɛb-ron kɛ U-dhi-el. 
1Chronicles6:19 Kä cu gaat Mɛ-ra-ri a Mɛ̈k-li kɛnɛ Muci. Kɛn ti̱ti̱ cua kɛn ji̱ thuɔk duëël Lii-bay tëë ca gɔ̱r nikɛ pëk gua̱ni. 
1Chronicles6:20 Kä cu gaat Ger-com a Lib-ni kɛnɛ Yɛ̈-ɣɛ̈th kɛ Dhima," 
1Chronicles6:21 kɛnɛ Yowa kɛ Ido kɛnɛ Dhɛra kɛ Yɛ-ath-ray. 
1Chronicles6:22 Kä cu gaat Kɛ-ɣath a A-mi-na-dab kɛnɛ Kora kɛ A-thir," 
1Chronicles6:23 kɛnɛ Ɛl-ka-na kɛ Ɛb-ya-thap kɛ A-thir," 
1Chronicles6:24 kɛ Tɛ̈-ɣɛ̈th kɛnɛ U-ri-el kɛ U-dhi-yaa kɛnɛ Ca-ul. 
1Chronicles6:25 Kä cu gaat Ɛl-ka-na a Ä-ma-thay kɛnɛ Ä-ɣi-moth," 
1Chronicles6:26 kɛ Ɛl-ka-na kɛnɛ Dho-pay kɛ Na-ɣath," 
1Chronicles6:27 kɛ Ɛli-ab kɛnɛ Yɛ-ro-ɣaam kɛ Ɛl-ka-na. 
1Chronicles6:28 Kä cu gaat Tha-muɛl a Yo-el gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ kɛnɛ Ä-bi-yaa. 
1Chronicles6:29 Kä cu gaat Mɛ-ra-ri a Mɛ̈k-li, kɛ Lib-ni, kɛnɛ Cimi kɛ Udha," 
1Chronicles6:30 kɛnɛ Cima kɛ Ɣɛ̈-gi-yaa kɛnɛ Ä-tha-yaa. 
1Chronicles6:31 Cu ti̱ti̱ a nɛy te ci Dee-bid kɛ ka̱m puɔ̱t thuɔmni rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛ kɔr kä mëë ca thanduk matdä ruac Kuɔth la̱th thi̱n. 
1Chronicles6:32 La kɛtkɛ diit kɛ thuɔmni nhiam kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, amäni mëë ci Thɔ-lo-mon luak Kuɔth Nhial täth kä Jɛ-ru-tha-lɛm. La kɛn a pal ce̱tnikɛ ŋuɔ̱t ëë ca ka̱mkɛ." 
1Chronicles6:33 Kä ti̱ti̱ kɛ kɛn nɛy tëë cu lät kɛɛl kɛ gaatkiɛn. Thok duëël Kɛ-ɣath, cua Puɔ̱ɔ̱t thuɔɔm ni Ɣe-man gat Yo-el, gat Tha-muɛl," 
1Chronicles6:34 gat Ɛl-ka-na, Yɛ-ro-ɣaam, Ɛ-li-el gat Towa," 
1Chronicles6:35 gat Dhup gat Ɛl-ka-na, gat Ma-ɣath gat Ä-ma-thay," 
1Chronicles6:36 gat Ɛl-ka-na gat Yo-el, gat Ä-dhar-yaa gat Dhɛ-pɛ̈n-yaa," 
1Chronicles6:37 gat Tɛ̈-ɣɛ̈th gat A-thir, gat Ɛb-ya-thap gat Kora," 
1Chronicles6:38 gat Yidh-ɣar gat Kɛ-ɣath, gat Lii-bay gat Je-kɔb." 
1Chronicles6:39 Kä cua Ɣe-man luäk ɛ A-thap gat Bɛ-rɛk-yaa gat Cima. 
1Chronicles6:40 Gat Mi-ka-el gat Bä-the-yaa gat Mɛ̈l-ki-yaa," 
1Chronicles6:41 gat Ɛth-ni gat Dhɛra gat Ä-da-yaa," 
1Chronicles6:42 gat E-than gat Dhima gat Cimi," 
1Chronicles6:43 gat Yɛ̈-ɣɛ̈th, gat Ger-com gat Lii-bay." 
1Chronicles6:44 Kä cua luäk ɛ E-than gat Kici gat Ɛ̈bdi gat Mɛ̈l-uk," 
1Chronicles6:45 gat Ɣä-cɛ̈b-yaa gat Ä-mä-dhi-ya gat Ɣil-ki-yaa," 
1Chronicles6:46 gat Ɛ̈m-dhi gat Bani gat Cɛ-mɛr," 
1Chronicles6:47 gat Mɛ̈k-li, gat Muci gat Mɛ-ra-ri gat Lii-bay." 
1Chronicles6:48 Kä cua duɔth ji̱ Lii-bay diaal ka̱m la̱t rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
1Chronicles6:49 Duundɛ ɣöö cua Ä-ron kɛnɛ gaatkɛ la muc a thop wi̱i̱ yi̱kä min la waŋkɛ muc thi̱n, kɛnɛ wi̱c yi̱kä min la waŋkɛ wal thi̱n kɛ tin diaal tin la̱tkɛ gua̱th in di̱t ni gɔɔydɛ, kɛ luel ji̱ I-thɛ-rɛl, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci Muthɛ ja̱ŋ Kuɔth kɛ lat." 
1Chronicles6:50 Kä cu ti̱ti̱ a gaat Ä-ron, Ɛl-a-dhar kɛnɛ Pi-nɛ-ɣath kɛ Ä-bi-cuwä," 
1Chronicles6:51 kɛnɛ Buki kɛ Udhi kɛnɛ Dhɛ-rɛ̈-yaa. 
1Chronicles6:52 Mɛ-ra-yoth kɛnɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛ Ä-ɣi-tub," 
1Chronicles6:53 kɛnɛ Dha-dok kɛ Ä-ɣi-madh. 
1Chronicles6:54 Kä cu ti̱ti̱ a gua̱th tëë ca ka̱m gaat Ä-ron tin la thok duëël ji̱ Kɛ-ɣath mëë ciɛŋkɛ rɛy cieŋdiɛn mëë ci pɛn kä kɛ," 
1Chronicles6:55 cuakɛ ka̱m Ɣɛb-ron rɛy cieŋ Juda amäni tocdɛ. 
1Chronicles6:56 Duundɛ ɣöö cua ka̱a̱k kɛnɛ wi̱i̱kɛ ka̱m Ka-leb gat Yɛ-pö-nɛ. 
1Chronicles6:57 Kä cua gaat Ä-ron ka̱m wi̱i̱ luäkä, Ɣɛb-ron kɛnɛ Lib-na kɛnɛ tɔ̱a̱rikɛ, kɛ Ya-tir kɛnɛ Ɛc-tɛ-mo-ä." 
1Chronicles6:58 Kɛ Ɣi-lɛn kɛnɛ Dɛ-bir. 
1Chronicles6:59 Kɛ A-can kɛnɛ yuta kɛ Beth-cɛ-mɛc kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikɛ. 
1Chronicles6:60 Kä cua thok duëël Ben-ya-min ka̱m Gib-yon kɛnɛ Gabä kɛ A-lɛ-mɛth kɛ Ä-na-thoth kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. Kɛn wi̱i̱ diaal ti ca dääk kä gaat Kɛ-ɣath ti, kɛ wi̱i̱ wäl diɔ̱k." 
1Chronicles6:61 Kä cua duɔth gan Kɛ-ɣath dääk kä wi̱i̱ wäl tin te rɛy cieŋ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ kɛ yor gaakni. 
1Chronicles6:62 Kä cua gaat Ger-com dääk kä wi̱i̱ wäl diɔ̱k kɛ thuk duëlikiɛn kɛ yor gaakni kä wi̱i̱ Yi-tha-kar kɛnɛ wi̱i̱ A-cɛr kɛ Nap-ta-li, kɛ wi̱i̱ tha̱a̱ŋ Ma-na-thɛ tin te kä Ba-can." 
1Chronicles6:63 Kä cua gaat Mɛ-ra-ri dääk kä wi̱i̱ da̱ŋ wäl rɛw kɛ thuk duëlikiɛn kɛ yor gaakni kä wi̱i̱ ji̱ Rɛ-u-ben kɛn Gad kɛ Dhɛ-bu-lun. 
1Chronicles6:64 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl ji̱ Lii-bay ka̱m kɛn wi̱i̱ tɔ̱tɔ̱ kɛ tɔ̱a̱rikiɛn kɛɛl. 
1Chronicles6:65 Kä cua wi̱i̱ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Cim-on kɛ ji̱ Ben-ya-min tin ca ciöötkiɛn lat da̱a̱k bäkɛ yor gaakni. 
1Chronicles6:66 Kä cua tha̱a̱ŋ gan Kɛ-ɣath moc wi̱i̱ rɛy wi̱i̱ni thuɔk duëël ji̱ Ɛ-pa-rim. 
1Chronicles6:67 Kä wi̱i̱ ji̱ Ɛ-pa-rim cua kɛ ka̱m wi̱i̱ luäkä, Cɛ-kɛm kɛnɛ Gɛ-dhɛr," 
1Chronicles6:68 kɛ Yɔk-mam kɛ Beth-o-ron," 
1Chronicles6:69 kɛ A-ya-lon kɛ Gɛ̈th-ri-mon kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikɛ. 
1Chronicles6:70 Kä wi̱i̱ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ tin cieŋ kui̱ kony ca̱ŋ, cua A-ner kɛnɛ Bi-lam ka̱m gaat Kɛ-ɣath kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikɛ." 
1Chronicles6:71 Kä cua gaat Ger-com ka̱m wi̱i̱ ti̱ti̱ kä wi̱i̱ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ tin cieŋ kä käny ca̱ŋ. Go-lan kä Ba-can kɛ Ac-ta-roth kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. 
1Chronicles6:72 Kä wi̱i̱ ji̱ thuɔk duëël Yi-tha-kar, cua kɛ ka̱m Kɛ-dɛc kɛ Da-bɛ-rath," 
1Chronicles6:73 kɛ Ra-moth kɛ A-nem kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. 
1Chronicles6:74 Kä wi̱i̱ ji̱ A-cɛr, cua kɛ ka̱m Ma-cal kɛ Ab-don," 
1Chronicles6:75 kɛ Ɣu-kok kɛ Rɛ-ɣob kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. 
1Chronicles6:76 Kä wi̱i̱ ji̱ Nap-ta-li, cuakɛ ka̱m Kɛ-dɛc kä Gɛ̈-lɛ-li kɛ Ɣa-mɔn kɛ Kir-ya-tha-yim kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn." 
1Chronicles6:77 Kä cua duɔth ji̱ Mɛ-ra-ri moc kä wi̱i̱ ji̱ Dhɛ-bu-lun, Ri-mo-no kɛ Ta-bor kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn." 
1Chronicles6:78 Kä wi̱i̱ ji̱ Rɛ-u-ben kui̱ käny ca̱ŋ kiɛɛr Jɔr-dɛn kä Jɛ-ri-ko, cua kɛ ka̱m Bɛ-dhɛr rɛy dɔaar Yaadhaa," 
1Chronicles6:79 kɛ Kɛ-dhe-moth kɛ Me-paath kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. 
1Chronicles6:80 Kä wi̱i̱ ji̱ Gad, cua kɛ ka̱m Ra-moth kä Gil-yad kɛ Ma-na-yim," 
1Chronicles6:81 kɛ Ɛc-bon kɛ Ya-dhɛr kɛɛl kɛ tɔ̱a̱rikiɛn. 
1Chronicles7:1 Kä cu gaat Yi-tha-kar a Tolä kɛnɛ Puwaa kɛ Ya-cub kɛnɛ Cim-rɔn. 
1Chronicles7:2 Kä gaat Tolä ɛ Udhi kɛnɛ Rɛ-pa-yaa kɛ Yɛ-ri-el kɛ Ya-may kɛnɛ Yib-tham kɛ Cɛ-mu-el. Cukɛ a bööth thuɔk duëël Tolä ti ji̱ ko̱o̱r kä ri̱cdiɛn, pëkdiɛn mëë ruec ni Dee-bid, kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur bäkɛl." 
1Chronicles7:3 Kä cu gat Udhi a Yidh-rɛ̈k-yaa. Kä cu Yidh-rɛ̈k-yaa tekɛ gaat ŋuaan. Mi-ka-el kɛnɛ O-bad-yaa kɛ Yo-el kɛnɛ Yi-ci-yaa, kɛn diaal kɛ bööth." 
1Chronicles7:4 Kɛ thuk duëlikiɛn cukɛ a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäkɛl ti lua̱ŋkɛ ko̱r kɛ ɣöö tekɛ män ti ŋuan kɛnɛ gaat ti ŋuan. 
1Chronicles7:5 Kä cu pek nɛɛni diaal tin ca gɔ̱r thok duëël Yi-tha-kar tin lua̱ŋkɛ ko̱r a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bädäk wi̱cdɛ bärɔw. 
1Chronicles7:6 Kä cu gaat Ben-ya-min a Bɛlä kɛnɛ Bɛ-kɛr kɛ Yɛ-di-ä-el. 
1Chronicles7:7 Kä cu gaat Bɛlä a Ɛdh-bɔn kɛnɛ Udhi kɛ U-dhi-el kɛnɛ Yɛ-ri-moth kɛ Iri. Kä cukɛ a kɛn bööth thukni duëli, kä cu nɛy tin ca gɔ̱r a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn rɛw wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan ti lua̱ŋkɛ ko̱r." 
1Chronicles7:8 Kä cu gaat Bɛ-kɛr a Dhɛ-mi-raa kɛnɛ Yo-ac kɛ Ɛ-li-dhɛr kɛnɛ Ɛl-yo-ɛ-nay, kɛ Ɔmri kɛnɛ Yi-re-moth kɛ Ä-bi-yaa kɛnɛ Ä-na-thoth kɛ A-lɛ-mɛth." 
1Chronicles7:9 Kä cu pekdiɛn ëë ca gɔ̱r kɛnɛ bööth thuk duëli kä ji̱ ko̱o̱r a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kur da̱ŋ rɛw. 
1Chronicles7:10 Kä cu gat Yɛ-di-ä-el a Bi-lan kä cu gaat Bi-lan a Yuc kɛnɛ Ben-ya-min kɛ E-ɣud kɛnɛ Kɛ-nɛ̈ɛ̈-naa kɛ Dhe-than kɛnɛ Tar-cic kɛ Ä-ɣi-caar. 
1Chronicles7:11 Kɛn gaat Yɛ-di-ä-el ti̱ti̱ kɛ bööth thuk duëli. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri wäl bärɔw wi̱cdɛ kur rɛw ti lua̱ŋkɛ ko̱r. 
1Chronicles7:12 Kä cu Cu-pim kɛnɛ U-pim a gaat Ir, kä cu U-cim a gat Ɛ̈-ɣer." 
1Chronicles7:13 Kä cu gaat Nap-ta-li a Ya-dhi-el kɛnɛ Guni kɛ Ye-dhɛr kɛnɛ Cɛ̈-lum, kuay Bila." 
1Chronicles7:14 Kä cu gaat Ma-na-thɛ a A-thi-rel mëë dapkɛ luɔɔmdɛ min mɔ nya rööl Ä-ram, kä cuɛ Ma-kir min la gua̱n Gil-yad dap bä." 
1Chronicles7:15 Kä cu Ma-kir U-pim kɛnɛ Cu-pim kuen män. Kä cɔalkɛ nyiman i̱ Maakaa. Kä cɔalkɛ gatdɛ min dɔ̱ŋ i̱ Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh kä cu Dhɛ-lɔ-pɛ-ɣadh di̱eth ni nyi̱er. 
1Chronicles7:16 Kä cu ciek Ma-kir ni Maakaa dap kɛ gaat da̱ŋ rɛw, Pɛ-rɛc kɛnɛ Cɛ-rɛc. Kä cu gaat Pɛ-rɛc a U-lam kɛnɛ Rɛ-kɛm." 
1Chronicles7:17 Kä cu gat U-lam a Bɛ-dan. Cu kɛn ti diaal ti̱ti̱ a gaat Gil-yad gat Ma-kir gat Ma-na-thɛ. 
1Chronicles7:18 Kä cu nyiman ni Ɣɛ̈-mo-lɛ-kɛth dap kɛ gaat diɔ̱k. Ic-ɣod kɛnɛ Ä-bi-ɛ-dhɛr kɛ Maɣ-la. 
1Chronicles7:19 Kä cu gaat Cɛ-mi-dhä a Ak-yan kɛnɛ Cɛ-kɛm kɛ Li-ki kɛnɛ Ä-ni-yam. 
1Chronicles7:20 Kä cu gaat Ɛ-pa-rim a Cu-tha-lɛ̈k kɛnɛ Ba-rɛd kɛ Tɛ̈-ɣɛ̈th kɛnɛ Ɛl-a-daa kɛ Tɛ̈-ɣɛ̈th. 
1Chronicles7:21 Kɛ Dha-bad kɛnɛ Cu-tha-lɛ̈k, kɛ E-dhɛr kɛnɛ Ɛl-ad tëë ca näk mëë ɛ kɛn i̱ wa ɣɔ̱k ji̱ Gɛ̈th pɛc." 
1Chronicles7:22 Kä cu gua̱ndiɛn ni Ɛ-pa-rim kɛ par kɛ ni̱n ti ŋuan, kä cu ji̱ maarädɛ jɛ ben com." 
1Chronicles7:23 Kä cu Ɛ-pa-rim tɔ̱ɔ̱c kɛ ciekdɛ, kä cuɛ ruët, cuɛ dap kɛ gat. Kä cuɛ ciötdɛ cɔli Bɛ-ri-ya, kɛ ɣöö ɛ jɛn i̱ ci jiääk ben dhɔrɛ." 
1Chronicles7:24 Kä cu nyadɛ a Cɛɛraa mëë tääth wec Piɛny kɛnɛ wec Nhial Beth-o-ron amäni U-dhen-cɛɛ-raa. 
1Chronicles7:25 Kä cu Ɛ-pa-rim tekɛ gat mi cɔali Rɛpa kɛnɛ Rɛ-cɛp kɛ Tɛ-lɛ̈k kɛ Tɛ̈-ɣɛ̈n," 
1Chronicles7:26 kɛ La-dan kɛnɛ A-mi-ɣud kɛ Ɛli-cama," 
1Chronicles7:27 kɛ Nun kɛnɛ Jɔ-cua. 
1Chronicles7:28 Kä cu wi̱i̱ tëë ciaŋkɛ a Beth-ɛl kɛnɛ cieŋkɛ, ɛ räth ni kui̱ känyä ca̱ŋ kä Nä-ran a wä ni kui̱ konyä ca̱ŋ kä Gɛ-dhɛr kɛnɛ wi̱i̱kɛ, kɛ Cɛ-kɛm kɛnɛ wi̱i̱kɛ, cu mäni A-yaa kɛnɛ wi̱i̱kɛ." 
1Chronicles7:29 Kä cuɛ lɛ ka̱n këth ji̱ Ma-na-thɛ kä Beth-can kɛ cieŋkɛ kɛ Ta-nak kɛ ciëëŋke, kɛ Mɛ-gi-do kɛ ciëëŋkɛ, kɛ Dor kɛ ciëëŋkɛ. Kɛn wi̱i̱ tɔ̱tɔ̱ cu cieŋ ni gaat Jo-thɛp gat Je-kɔb thi̱n." 
1Chronicles7:30 Kä cu gaat A-cɛr a Yim-naa kɛnɛ Ic-waa kɛ Ic-wi kɛ Bɛ-ri-ya kɛ nyimandiɛn ni Thɛra. 
1Chronicles7:31 Kä cu gaat Bɛ-ri-ya a Ɣɛ-bɛr kɛnɛ Mal-ki-yel. Kä cu Mal-ki-yel la gua̱n Bir-dha-with. 
1Chronicles7:32 Kä cu Ɣɛ-bɛr la gua̱n Yap-let kɛnɛ Co-mer kɛ Ɣo-tham kɛ nyimandiɛn ni Cuä. 
1Chronicles7:33 Kä cu gaat Yap-let a Pa-thɛ̈k kɛnɛ Bim-ɣal kɛ Ɛ̈c-wath. 
1Chronicles7:34 Kä cu gaat däman ni Cɛ-mɛr a Rɔ-gaa kɛnɛ Ɣu-baa kɛnɛ Ä-ram. 
1Chronicles7:35 Kä cu gaat däman ni Ɣe-lɛm a Dho-pɛ̈k kɛnɛ Yim-na kɛ Ce-lɛc kɛnɛ A-mal. 
1Chronicles7:36 Kä cu gaat Dho-pɛ̈k a Thu-ɛ̈k kɛnɛ Ɣar-nɛ-pɛr kɛ Cu-al kɛnɛ Beri kɛ Yim-raa," 
1Chronicles7:37 kɛ Bɛ-dhɛr kɛnɛ Ɣod kɛ, Cama kɛnɛ Cil-caa kɛ Ith-ran kɛnɛ Bera." 
1Chronicles7:38 Kä cu gaat Yɛ-thɛr a Yɛ-pö-nɛ kɛnɛ Pith-paa kɛ Ɛra. 
1Chronicles7:39 Kä cu gaat Ula a Araa kɛnɛ Ɣa-ni-el kɛ Ridh-yaa. 
1Chronicles7:40 Kɛn nɛy ti diaal ti̱ti̱ kɛ gaat A-cɛr tin la bööth thuk duëli ti lua̱ŋkɛ ko̱r. Kä cu pëkdiɛn in ca gɔ̱r a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäkɛl. 
1Chronicles8:1 Kä cu Ben-ya-min tekɛ gaat dhieec. Cu kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ a Bɛlä kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Ac-bel kɛ A̱raa. 
1Chronicles8:2 Kä cua guɔ̱ɔ̱rɛ No-ɣaa, kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Rapa." 
1Chronicles8:3 Kä cu gaat Bɛlä a A-dar kɛnɛ Gerɔ kɛ Ä-bi-ɣud," 
1Chronicles8:4 kɛnɛ Ä-bi-cuwä kɛ Naa-man kɛnɛ Ä-ɣo-ɛ̈k," 
1Chronicles8:5 kɛ Gerɔ kɛnɛ Cɛ-pu-pan kɛ Ɣu-ram. 
1Chronicles8:6 Kä cu ti̱ti̱ a gaat E-ɣud (tëë la bööth nɛɛni tin cieŋ kä Gabä te ca naŋ pëcä rɛɛk kä Ma-naath). 
1Chronicles8:7 Cua Naa-man kɛnɛ Ä-ɣi-yaa kɛ Gerɔ mëë naŋkɛ pëcä mëë la gua̱n Udha kɛnɛ Ä-ɣi-ɣud. 
1Chronicles8:8 Kä cua Cä-ra-yim da̱p gaat kä Mo-ab kɛ kɔr kä mëë cɛ mänkɛ ni U-cim kɛnɛ Baara däk. 
1Chronicles8:9 Kä cuɛ Ɣo-dɛc kuɛn, kä cuɛ jɛ da̱p gaat bärɔw, cua Yo-bab kɛnɛ Dhiba kɛ Meca kɛ Mal-kam," 
1Chronicles8:10 kɛ Yudh kɛnɛ Thak-yaa kɛ Mir-maa a. Kɛn gaatkɛ diaal cukɛ a bööth thuk duëli. 
1Chronicles8:11 Kɛnɛ ciekdɛ ni U-cim cukɛ tekɛ Ä-bi-tub kɛnɛ Ɛl-paal. 
1Chronicles8:12 Kä cu gaat Ɛl-paal a E-bɛr kɛnɛ Mic-am kɛ Ca-mɛd, mëë tääth wec Ono kɛnɛ Lod kɛ wi̱i̱ tin te gekädɛ," 
1Chronicles8:13 kä cu Bɛ-ri-ya kɛnɛ Cɛmä a bööth thuk duëli tin cieŋ kä A-ya-lon tëë juɔckɛ ji̱ Gɛ̈th raar. 
1Chronicles8:14 Kä cu gaat Bɛ-ri-ya a Äyo kɛnɛ Ca-cak kɛ Yi-re-moth," 
1Chronicles8:15 kɛ Dhɛ-bɛ̈d-yaa kɛnɛ Ä-radh kɛ E-dɛr," 
1Chronicles8:16 kɛ Mi-ka-el kɛnɛ Yic-paa kɛ Yoɣa. 
1Chronicles8:17 Kä cu gaat Ɛl-paal a Dhɛ-bɛ̈d-yaa kɛnɛ Mɛ-cu-lam kɛ Ɣidh-ki kɛnɛ Ɣɛ-bɛr," 
1Chronicles8:18 kɛ Yic-mɛ-ray kɛnɛ Yidh-liyaa kɛ Yo-bab. 
1Chronicles8:19 Kä cu gaat Cimi a Ya-kim kɛnɛ Dhik-ri kɛ Dhab-di," 
1Chronicles8:20 kɛ Ɛ-li-e-nay kɛnɛ Dhi-lɛ-thay kɛ Ɛ-li-el," 
1Chronicles8:21 kɛ Ä-da-yaa kɛnɛ Bɛ-ra-yaa kɛ Cim-rath. 
1Chronicles8:22 Kä cu gaat Ca-cak a Yic-pan kɛnɛ E-bɛr kɛ Ɛ-li-el," 
1Chronicles8:23 kɛ Ab-don kɛnɛ Dhik-ri kɛ Ɣa-nan," 
1Chronicles8:24 kɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛnɛ Ee-lam kɛ Ɛ̈n-tho-thi-yaa," 
1Chronicles8:25 kɛnɛ Yip-dɛ-yaa kɛ Pɛ-nu-el. 
1Chronicles8:26 Kä cu gaat Yɛ-ro-ɣaam a Cɛ̈m-cɛ-ray kɛnɛ Cɛ-ɣar-yaa kɛ Ä-thɛ̈l-yaa," 
1Chronicles8:27 kɛnɛ Yä-rɛc-yaa kɛ E-li-yaa kɛnɛ Dhik-ri. 
1Chronicles8:28 Cu ti̱ti̱ a bööth thuk duëli kɛ kua̱rkiɛn tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
1Chronicles8:29 Cua Yi-el min wecdɛ Gib-yon. Cɔalkɛ ciekdɛ i̱ Maakaa. 
1Chronicles8:30 Kä cu kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ a Ab-don kɛ Dhur kɛnɛ Kic kɛ Baal kɛnɛ Ner kɛ Na-dab," 
1Chronicles8:31 kɛ Gɛ-dhor kɛnɛ Äyo lɛ Dha-kɛr. 
1Chronicles8:32 Kɛ Mik-loth min la gua̱n Cimaa. Cukɛ cieŋ bä thiekä watnikiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
1Chronicles8:33 Kä cu Ner a gua̱n Kic, kä cu Kic a gua̱n Thɔɔl, kä cu Thɔɔl a gua̱n Jo-na-than kɛnɛ Mal-ki-cuwa kɛ Ä-bi-na-dab kɛnɛ Ɛc-baal." 
1Chronicles8:34 Kä cu gaat Jo-na-than a Mɛ-rib-baal min la gua̱n Mikaa. 
1Chronicles8:35 Kä cu gaat Mikaa a Pi-thon kɛnɛ Mɛ-lɛk kɛ Ta-reya kɛnɛ A-ɣadh. 
1Chronicles8:36 Kä cu A-ɣadh a gua̱n Yɛ-ɣo-ɛ̈-daa kä cu Yɛ-ɣo-ɛ̈-daa a gua̱n A-lɛ-mɛth kɛnɛ Ɛ̈dh-ma-wɛth kɛ Dhim-ri, kä cu Dhim-ri a gua̱n Modha." 
1Chronicles8:37 Kä cu Modha a gua̱n Bina. Kä cu Bina a gua̱n Rapa kɛnɛ Ɛl-a-thaa kɛ A-dhel. 
1Chronicles8:38 Kä cu gaat A-dhel a Ɛ̈dh-ri-kɔm kɛnɛ Bo-kɛ-ru kɛ I-ca-mel kɛnɛ Cɛ-ar-yaa kɛ O-bad-yaa kɛnɛ Ɣa-nan. 
1Chronicles8:39 Kä cu gaat däman ni E-cɛk a U-lam kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ kɛnɛ Yuc kɛ Ɛ-li-pa-lɛt. 
1Chronicles8:40 Kä cu gaat U-lam a wutni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti lua̱ŋkɛ ko̱r. Cukɛ tekɛ gaat kɛ gaatdöödiɛn ti ŋuan, cu matdiɛn diaal a nɛy ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛɛn dhieec. Cu kɛn diaal a kuay Ben-ya-min." 
1Chronicles9:1 Inɔ cua ji̱ I-thɛ-rɛl diaal gɔa̱r rɛy buɔk kua̱ri I-thɛ-rɛl ce̱tnikɛ thuk duëlikiɛn. Kä cua Juda naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈c kɛ kui̱ thil ŋäthädiɛn. 
1Chronicles9:2 Kä nɛy tëë nhiam tëë cu wecdiɛn nyɔk kɛ cieŋ, cukɛ a bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay kɛ la̱a̱t luaak Kuɔth." 
1Chronicles9:3 Tha̱a̱ŋ nɛɛni tëë cieŋ kä Juda kɛnɛ Ben-ya-min kɛ Ɛ-pa-rim kɛ ji̱ Ma-na-thɛ tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cua," 
1Chronicles9:4 U-thay gat A-mi-ɣud, gat döö Ɔmri gat Im-ri gat Bani tin la kuay Pɛ-rɛdh min la gat Juda." 
1Chronicles9:5 Kä gaat Cilo cua Ä-tha-yaa min la kɛ̱̈ɛ̱̈ kɛnɛ gaatkɛ. 
1Chronicles9:6 Kä gaat Dhɛra cua Yɛ-i-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛɛn bä ŋuan. 
1Chronicles9:7 Kä gaat Ben-ya-min cua Thɛ̈lu gat Mɛ-cu-lam, gat Ɣo-dɛ̈w-yaa gat Ɣɛ̈-thɛ-nua." 
1Chronicles9:8 Kɛ Yib-nɛ-yaa gat Yɛ-ro-ɣaam. Kɛ Ɛla gat Udhi gat Mik-ri, kɛ Mɛ-cu-lam Cɛ-pɛ̈t-yaa gat Rɛ-u-el gat Yib-ni-yaa." 
1Chronicles9:9 Kä cu pekdiɛn a nɛy ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ dhieec wi̱cdɛ bäkɛl. Kä kɛn diaal bööth thuk duëlikiɛn. 
1Chronicles9:10 Kä cu bööth palä cieŋ kä Yɛ-dɛ̈-yaa kɛnɛ Yɛ-ɣo-ya-rib kɛ Ya-kin. 
1Chronicles9:11 Kɛn nɛy tëë cieŋ cua Ä-dhar-yaa gat Ɣil-ki-yaa, gat Mɛ-cu-lam gat Dha-dok gat Mɛ-ra-yoth gat Ä-ɣi-tub tëë ca ka̱m la̱t rɛy luaak Kuɔth." 
1Chronicles9:12 Kä cu Ä-da-yaa gat Yɛ-ro-ɣaam gat Pɛ̈c-ɣur gat Mɛ̈l-ki-yaa, kɛ Mɛ̈-thay gat Ä-di-el gat Ya-dhe-ra gat Mɛ-cu-lam gat Mɛ-ci-lɛ-mith gat I-mer." 
1Chronicles9:13 Kä cu pek bööthni palä tëë la bööth thuk duëlikiɛn a nɛy ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛɛn bäkɛl. Kä cukɛ a nɛy ti lua̱ŋkɛ la̱t rɛy luaak Kuɔth. 
1Chronicles9:14 Kä cu ji̱ Lii-bay tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm a Cɛ-mɛ̈-yaa gat Ɣɛ̈-cub gat Ɛ̈dh-ri-kɔm gat Ɣä-cɛ̈b-yaa raan Mɛ-ra-ri," 
1Chronicles9:15 kɛ Bɛ̈k-bɛ̈-kar kɛ Ɣa-rɛc kɛ Ga-lal kɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa gat Mika gat Dhik-ri gat A-thap," 
1Chronicles9:16 kɛ O-bad-yaa gat Cɛ-mɛ̈-yaa gat Ga-lal gat Yɛ-du-thun kɛ Bɛ-rɛk-yaa gat Atha gat Ɛl-ka-na mëë cieŋ wi̱i̱ni Nɛ-to-paa. 
1Chronicles9:17 Kä cu ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm a. Cɛ̈-lum kɛ Ɛ̈-kub kɛ Tɛ̈l-mon kɛ Ä-ɣi-man kɛ ji̱ maarädiɛn (ku Cɛ̈-lum la bo̱o̱th). 
1Chronicles9:18 Cukɛ ciɛŋ ni thok duëël kua̱r min ti kui̱ käny ca̱ŋ. Kä ni wen la gaŋkɛ ni thok rɛ̈ɛ̈k wec ji̱ Lii-bay. 
1Chronicles9:19 Kä cua Cɛ̈-lum gat Kore gat Ɛb-ya-thap gat Kora kɛn ji̱ thuɔk duëël gua̱n ni Kora ka̱m ga̱a̱ŋ thuɔk kɛmɛ ro̱mä kɛ Kuoth Nhial, ce̱tkɛ mëë la gua̱ni thok wec Kuɔth Nhial a gaŋ." 
1Chronicles9:20 Kä ni wal la Pi-nɛ-ɣath gat Ɛl-a-dhar ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth a guic thi̱n. Kä la Kuoth Nhial a te kɛɛl kɛ jɛ. 
1Chronicles9:21 Kä Dhɛ-kar-yaa gat Mɛ-cɛ-lɛm-yaa la gaŋɛ thok kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial. 
1Chronicles9:22 Kä kɛn nɛy diaal tëë ca kuany ala ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth, kɛ nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ nɛy da̱ŋ wäl rɛw. Cakɛ gɔ̱r kɛ wi̱i̱kiɛn tëë ciaŋkɛ ɛ Dee-bid kɛnɛ gök ni Tha-muɛl kɛn tëë käm gua̱ni ɛn la̱t ɛmɛ." 
1Chronicles9:23 Cu kɛn kɛ gaatkiɛn lät ala ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth Nhial. 
1Chronicles9:24 Kä kɛn ga̱a̱ŋ thuɔk luaak, cukɛ te thukni da̱ŋ ŋuaan, thok kuec käny ca̱ŋ kɛ thok kuec kony ca̱ŋ kɛ kui̱c cuëëc kɛnɛ kui̱c caam." 
1Chronicles9:25 Kä la ji̱ maarädiɛn tin cieŋ wi̱i̱nikiɛn a ben te kɛɛl kɛ kɛ, kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ bärɔw." 
1Chronicles9:26 Kä bööth ga̱a̱ŋni da̱ŋ ŋuaan kɛ ji̱ Lii-bay, cakɛ ka̱m la̱t duëli rɛy luaak kɛnɛ gua̱th tɔ̱wä yio̱o̱ni luaak Kuɔth." 
1Chronicles9:27 Kä cieŋ kɛn gekä luaak Kuɔth, kɛ ɣöö bikɛ luak gaŋ, kä bikɛ jɛ a lɛpkɛ ni ciaŋ kɛ runwaŋ." 
1Chronicles9:28 Cua ji̱ Lii-bay tin kɔ̱ŋ ka̱m la̱t kuakni tin lät kɛ naath rɛy luaak, la kɛn kɛ a kuɛɛn min nööŋkɛ kɛ rɛy luaak, kɛnɛ min luɔckɛ kɛ raar." 
1Chronicles9:29 Kä cua tin kɔ̱ŋ ka̱m la̱t kuakni tin papkɛ rɛy luaak kɛnɛ kuak diaal tin rɛl kɛ rɔ, kɛnɛ nup kɛ kɔaŋ kɛ liɛɛth kɛ wäl in kur kur kɛ wal tin kɔ̱p." 
1Chronicles9:30 Kä la tha̱a̱ŋ gan bööthni palä wal a liɔɔm. 
1Chronicles9:31 Kä la raan Lii-bay mi cɔali Mɛ̈-tith-yaa kɛ̱̈ɛ̱̈ Cɛ̈-lum thok duëël Kora pat patni a lät. 
1Chronicles9:32 Kä la ji̱ thuɔk duëël Kɛ-ɣath jurayni wec tharbëtdä a lät ni ciaŋ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä. 
1Chronicles9:33 Kä täämɛ cu ti̱ti̱ a këët din bööth thuk duël ji̱ Lii-bay, tin cieŋ duëli rɛy luaak Kuɔth, kä cakɛ pa̱l raar lätni tin kɔ̱ŋ, kɛ ɣöö lätkɛ kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär." 
1Chronicles9:34 Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ kɛ bööth thuk duëli ji̱ Lii-bay, ce̱tnikɛ ri̱ckiɛn, kɛ bööth tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Chronicles9:35 Kä cu ram ëë yiɛɛth wec Gib-yon ni Yi-el cieŋ kä Gib-yon, kä cua ciekdɛ cɔl i̱ Maakaa." 
1Chronicles9:36 Kä cu gatdɛ min kɛ̱̈ɛ̱̈ a Ab-don cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Dhur kɛnɛ Kic kɛ Baal kɛnɛ Ner kɛ Na-dab," 
1Chronicles9:37 kɛnɛ Gɛ-dhor kɛ Äyo kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa kɛ Mik-loth. 
1Chronicles9:38 Kä cu Mik-loth a gua̱n Ci-mam. Kä cu gaatkiɛn cieŋ thieekä ji̱ maarädiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
1Chronicles9:39 Kä cu Ner a gua̱n Kic, kä cu Kic a gua̱n Thɔɔl, kä cu Thɔɔl a gua̱n Jo-na-than kɛnɛ Mal-ki-cuwa kɛ Ä-bi-na-dab kɛnɛ Ɛc-baal." 
1Chronicles9:40 Kä cu gat Jo-na-than a. Mɛ-rib-baal, kä cu Mɛ-rib-baal a gua̱r, Mikaa." 
1Chronicles9:41 Cu gaat Mikaa a Pi-thon kɛnɛ Mɛ-lɛk kɛ Ta-re-ya kɛnɛ A-ɣadh. 
1Chronicles9:42 Kä cu A-ɣadh a gua̱n Yaraa kä cu Yaraa a gua̱n A-lɛ-mɛth kɛnɛ Ɛ̈dh-ma-wɛth kɛ Dhim-ri. Kä cu Dhim-ri a gua̱n Modha. 
1Chronicles9:43 Kä cu Modha a gua̱n Bina, Rɛ-pa-yaa min la gua̱n Ɛl-a-thaa min cu la gua̱n A-dhel." 
1Chronicles9:44 Kä cu A-dhel a gua̱n Ɛ̈dh-ri-kɔm kɛnɛ Bo-kɛ-ru kɛ I-ca-mel kɛnɛ Cɛ-ar-yaa kɛ O-bad-yaa kɛnɛ Ɣa-nan. 
1Chronicles10:1 Täämɛ cu ji̱ Pi-li-thɛt nyiëëny kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cua ji̱ I-thɛ-rɛl joc, kä cua kɛ näk ɛlɔ̱ŋ Pääm Gil-bwä." 
1Chronicles10:2 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt Thɔɔl cop kɛnɛ gaatkɛ. Kä cukɛ Jo-na-than kɛnɛ Ä-bi-na-dab kɛ Mal-ki-cuwa gaat Thɔɔl näk. 
1Chronicles10:3 Kä ko̱r cuɛ bɛc bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kä Thɔɔl, kä cua jɛ moc buɔ̱t mi di̱i̱t kɛ bäär." 
1Chronicles10:4 Kä cuɛ ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jiök i̱, “Käni mutdu, kä näk ɣä kɛ jɛ, kɛ ɣöö /ci nɛy ti thil Kuoth ti ɣä bi ben yak.” Duundɛ ɣöö /ken ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jɛ la̱t. Kɛ ɣöö cɛ dual ɛlɔ̱ŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Thɔɔl mutdɛ ka̱n kä cuɛ rɔ pi̱em thi̱n." 
1Chronicles10:5 Kä mëë ci ro̱o̱m muɔ̱tdɛ jɛ nɛn a ci Thɔɔl li̱w, cuɛ rɔ pi̱em muɔ̱tdɛ bä, kä cuɛ li̱w." 
1Chronicles10:6 Inɔ cu Thɔɔl li̱w kɛnɛ gaatkɛ da̱ŋ diɔ̱k kɛ ji̱ dhɔaarɛ diaal kɛɛl. 
1Chronicles10:7 Kä mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin cieŋ rɛy lo̱o̱lä ɛ nɛn ɛn ɣöö ci kɛ rɔ bar, kä ca Thɔɔl kɛnɛ gaatkɛ näk, cukɛ wi̱i̱kiɛn päl lukɛ rɔ bar. Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt ben cieŋ thi̱n." 
1Chronicles10:8 Mëë ruɔ̱ndɛ, mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt ben ba nɛy tin ci li̱w ben guic, cukɛ Thɔɔl kɛnɛ gaatkɛ jek cikɛ li̱w Pääm Gil-bwä." 
1Chronicles10:9 Kä cukɛ wi̱cdɛ ŋok, kä cua giwgiwdɛ ka̱n, kä cukɛ naath jäk kä rɛy cieŋ ji̱ Pi-li-thɛt diaal nöŋkɛ thok kuthkiɛn kɛnɛ nɛɛkiɛn." 
1Chronicles10:10 Kä cukɛ giwgiwdɛ la̱th rɛy duëël kuthnikiɛn, kä cua wi̱cdɛ naŋ duëël kuɔthdiɛn ni Da-gon." 
1Chronicles10:11 Duundɛ ɣöö mëë ci ji̱ Ya-bec-gil-yad diaal min ca lät kä Thɔɔl ɛ ji̱ Pi-li-thɛt liŋ," 
1Chronicles10:12 cu wutni ko̱o̱r diaal jiɛɛn, cukɛ ri̱ŋ Thɔɔl kɛnɛ ri̱ŋ gankɛ wä ka̱n, kä cu kɛ nööŋ kä Ya-bec. Kä cukɛ cɔ̱wkiɛn ben kony thar lua̱l kä Ya-bec, kä cukɛ thɛɛk kɛ ni̱n bärɔw." 
1Chronicles10:13 Inɔ cu Thɔɔl li̱w kɛ thil ŋäthädɛ kɛ Kuoth Nhial. /Kenɛ luek Kuɔth Nhial tit, kä cuɛ wä thiec ni gua̱n kolaaŋni kɛ ca̱r," 
1Chronicles10:14 /kɛnɛ ca̱r thiec kä Kuoth Nhial. Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial jɛ näk, kä cuɛ kuäär riet Dee-bid gat Jɛthi." 
1Chronicles11:1 Ɛ jɛn cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ duɔ̱l Dee-bid kä Ɣɛb-ron, kä cukɛ wee, “Nɛnɛ, kɛ kɔn ri̱ŋdu kä riɛmdu." 
1Chronicles11:2 Ni wal, cu mäni mi Thɔɔl ɛ kuäär ɛ, ɛ ji̱n ɛ nëë bo̱o̱th ji̱ I-thɛ-rɛl ko̱o̱r. Kä cu Kuoth Nhial ni Kuothdu ji̱ jiök i̱, ‘Bia̱ yieen nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä bia̱ rueecdiɛn.’ ”" 
1Chronicles11:3 Inɔ cu bööth I-thɛ-rɛl diaal ben kä kuäär kä Ɣɛb-ron. Kä cu Dee-bid ruac mat kɛ kɛ kä Ɣɛb-ron nhiam Kuɔth Nhial, kä cukɛ Dee-bid kuany ala kuäär kä I-thɛ-rɛl, nikɛ ruac Kuɔth Nhial mëë cɛ lat kɛ Tha-muɛl." 
1Chronicles11:4 Kä cu Dee-bid kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal Jɛ-ru-tha-lɛm wä mak, min la Yɛ-buth, kä ciaŋ kɛ jɛ ɛ ji̱kɛ ni ji̱ Yɛ-buth." 
1Chronicles11:5 Kä cu ji̱ Yɛ-buth Dee-bid jiök i̱, “/Ci bi ben ɛn wa̱nɛ.” Duundɛ ɣöö cu Dee-bid wecdiɛn in bum ni Dha-yɔn ka̱n, min ci ku la wec Dee-bid." 
1Chronicles11:6 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Ɛn ramɔ bi ji̱ Yɛ-buth näk ɔ kɛ nhiam ba kuäär kä ba bööth rɛ̈m.” Kä cu Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa wä kɛ nhiam, kä cua kuäär." 
1Chronicles11:7 Kä cu Dee-bid wä ciɛŋ ni wec mi bum bum. Kɛ kui̱c ɛmɔ cua jɛ cɔli wec Dee-bid. 
1Chronicles11:8 Kä cuɛ wec täth a go̱lɛ jɛ a känɛ jɛ ni kä Milo a go̱o̱lɛ jɛ. Kä cu Yo-ab duɔth wec buɔt. 
1Chronicles11:9 Kä cu Dee-bid buɔ̱m ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɛɛl kɛ jɛ." 
1Chronicles11:10 Täämɛ cu ti̱ti̱ a kua̱r nɛɛni Dee-bid tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, tëë ca luäk kɛ buɔ̱m kuäärädɛ, kɛɛl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ ɣöö ba kuäär, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles11:11 Ti̱ti̱ kɛ nɛɛ Dee-bid tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m. Ya-cɔ-bam raan rɛ̈ɛ̈k Ɣak-mo-ni, a bo̱o̱th nɛɛni ti jiɛɛn diɔ̱k. Cuɛ nyiëëny kɛ nɛy ti kur diɔ̱k kɛ mutdɛ kä cuɛ kɛ näk ɛn guäth ɛmɔ." 
1Chronicles11:12 Kä cu ram in guur jɛ rɛy nɛɛni diɔ̱k tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m a Ɛl-a-dhar gat Do-day kä kuay Ä-ɣo-ɣi," 
1Chronicles11:13 tëë kɛɛl kɛ Dee-bid kä Pɛ̈th-dɛ̈-mim mëë mat ji̱ Pi-li-thɛt rɔ ɛn wi̱ni kɛ ko̱r, tëë rɛy kakä bɛɛl mëë bar ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ kɛ ji̱ Pi-li-thɛt." 
1Chronicles11:14 Duundɛ ɣöö cukɛ cuɔ̱ŋ däär kakä, cukɛ jɛ gaŋ, kä cukɛ ji̱ Pi-li-thɛt näk. Cu Kuoth Nhial kɛ ka̱m juc nath." 
1Chronicles11:15 Kɛ cäŋ kɛl cu bööth diɔ̱k kä kua̱r bööthni ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wä kä Dee-bid rɛy kɔ̱kä pääm Ä-du-lam, kä ci rɛm ji̱ Pi-li-thɛt pua̱t rɛy lo̱o̱lä ji̱ Rɛpa." 
1Chronicles11:16 Ɛn wa̱nɔ te Dee-bid rɛy pa̱a̱m. Kä te buɔ̱n ji̱ Pi-li-thɛt kä Beth-lɛ-ɣɛm. 
1Chronicles11:17 Kä cu Dee-bid pi̱ go̱r wëë i̱, “Aɣ duŋ mi tëë kɛ ram no̱ŋä pi̱ ti dëë math rɛy jiɛw in te thok wec kä Beth-lɛ-ɣɛm!”" 
1Chronicles11:18 Kä cu wutni ti bum da̱ŋ diɔ̱k rɛt ni wec ji̱ Pi-li-thɛt, kä cukɛ pi̱ wä jɔm rɛy jiɛw in te thok wec kä Beth-lɛ-ɣɛm, kä cukɛ kɛ nöŋ Dee-bid. Duundɛ ɣöö /kenɛ math thi̱n. Cuɛ kɛ muɔc piny kämɛ kɛ Kuoth Nhial." 
1Chronicles11:19 Kä cuɛ wee i̱, “/A jɛ na̱n kɛ ɣä, ca nɛ mi dëë la̱t nhiam Kuɔthdä. /Cä riɛm nɛɛni ti̱ti̱ de̱e̱ math kɛ ɣöö ca thöp ni tëkdiɛn.” Kɛ kui̱c ɛmɔ /kenɛ kɛ math. Cua tɔ̱tɔ̱ la̱t ɛ wutni da̱ŋ diɔ̱k tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
1Chronicles11:20 Täämɛ cu Ä-bi-cay däman Yo-ab a bo̱o̱th nɛɛni da̱ŋ diɔ̱k. Cuɛ nyiëëny kɛ nɛy ti kur diɔ̱k kɛ mutdɛ, kä cuɛ kɛ näk, kä cu tekɛ kɛ̈k ce̱tkɛ nɛy da̱ŋ diɔ̱k." 
1Chronicles11:21 Cu jɔɔc ni kɛ̈kdɛ ɛlɔ̱ŋ kä nɛy da̱ŋ diɔ̱k, kä cua bo̱o̱thdiɛn. Duundɛ ɣöö /kenɛ la ram kɛl kä kɛn nɛy da̱ŋ diɔ̱k." 
1Chronicles11:22 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da a wääth ko̱o̱r kä Kɛ̈b-dhel, cuɛ nyin wääthä la̱t. Cuɛ wäth ko̱o̱r Mo-ab da̱ŋ rɛw näk. Kä cuɛ lony lɛ wä näk rɛy waŋ kɛ cäŋ nhial guiiyni mi cäät naath." 
1Chronicles11:23 Kä cuɛ raan rööl I-jëp mi di̱i̱t mi tekɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec kɛ bärɛ lɛni näk. Kä ɛn raan I-jëp tëë kɛ mut mi di̱i̱t. Duundɛ ɣöö cu Bɛ-na-yaa wä kä jɛ kɛ kɛɛt, kä cuɛ mut mac tetdä ran I-jëp, kä cuɛ jɛ näk kɛ mutdɛ." 
1Chronicles11:24 Tɔ̱tɔ̱ cua kɛ la̱t ɛ Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da kä cuɛ tekɛ kɛ̈k ce̱tkɛ wutni ko̱o̱r da̱ŋ diɔ̱k. 
1Chronicles11:25 Kä cu te ni jɛn kɛ kɛ̈k kä nɛy ti jiɛɛn diɔ̱k, duundɛ ɣöö /kenɛ a ram kɛl kä nɛy da̱ŋ diɔ̱k. Kä cu Dee-bid ɛ jak kä bo̱o̱th yiëënikɛ." 
1Chronicles11:26 Kä cu nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä rɛm a, Ä-tha-el däman Yo-ab kɛ Ɛl-ɣa-nan gat Do-day kä Beth-lɛ-ɣɛm." 
1Chronicles11:27 Kɛ Cɛ̈-moth kä Ɣä-rod, kɛ Ɣɛ-ledh kä Pɛ-lon." 
1Chronicles11:28 Kɛ Ira gat I-kec kä Tɛ-kowä kɛ Ä-bi-ɛ-dhɛr kä Ä-na-thoth. 
1Chronicles11:29 Kɛ Thi-bɛ-kay kä ji̱ Ɣu-cay, kɛ Ilay kä ji̱ Ä-ɣo-ɣi." 
1Chronicles11:30 Kɛ Mɛ̈-ɣɛ-ray kä ji̱ Nɛ-to-paa, kɛ Ɣe-lɛd gat Banaa kä ji̱ Nɛ-to-paa." 
1Chronicles11:31 Kɛ Ithay gat Ri-bay kä Giba wec ji̱ Ben-ya-min, kɛ Bɛ-na-yaa raan Pi-ra-thon." 
1Chronicles11:32 Kɛ Ɣu-ray raan lo̱o̱lä Gac, kɛ Ä-bi-el raan Ä-ra-ba." 
1Chronicles11:33 Kɛ Ɛ̈dh-ma-wɛth raan Bar-ɣu-mi, kɛ Ɛl-yɛ̈-ba raan Cɛ̈ɛ̈l-bon." 
1Chronicles11:34 Gaat Ɣa-cɛm raan Gɛ-dho, kɛ Jo-na-than gat Cagee raan Ɣa-rar." 
1Chronicles11:35 Kɛ Ä-ɣi-am gat Tha-kar raan Ɣa-rar, kɛ Ɛ-li-pal gat Ur." 
1Chronicles11:36 Kɛ Ɣe-pɛr raan Mɛ-ke-raa, kɛ Ä-ɣi-yaa kä Pɛ-lon." 
1Chronicles11:37 Kɛ Ɣɛdh-ro raan Kar-mɛl, kɛ Naa-ray gat Ɛdh-bay." 
1Chronicles11:38 Kɛ Yo-el däman Na-than, kɛ Mi-bar gat Ɣɛ̈g-ri." 
1Chronicles11:39 Kɛ Dhɛ-lɛk raan A-mon, kɛ Nɛ̈-ɣɛ-ray kä Bɛ-roth, ro̱o̱m muɔ̱t Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa." 
1Chronicles11:40 Kɛ Ira raan Kir-yath-ya-rim, kɛ Ga-reb raan Kir-yath-ya-rim." 
1Chronicles11:41 Kɛ U-ri-yaa raan Ɣɛ̈th, kɛ Dha-bad gat Ɛ̈k-lay." 
1Chronicles11:42 Kɛ Ä-di-na gat Ci-dha raan Rɛ-u-ben mëë la kuäär ji̱ Rɛ-u-ben. Kä tëë kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛɛn diɔ̱k. 
1Chronicles11:43 Kɛ Ɣa-nan gat Maakaa, kɛ Yo-ca-pat raan Me-thɛn." 
1Chronicles11:44 Kɛ U-dhi-ya kä Äc-tɛ-ra, kɛ Camä kɛnɛ Yɛ-i-el gaat Ɣo-tham raan Ä-ro-er." 
1Chronicles11:45 Kɛ Yɛ-di-ä-el kɛnɛ Yoɣa gaat Cim-ri kä Ti-dha. 
1Chronicles11:46 Kɛ Ɛ-li-el raan Ma-ɣa-we, kɛ Yɛ-ri-bay kɛnɛ Yo-cab-yaa gaat Ɛl-nam, kɛ Yith-maa raan Mo-ab." 
1Chronicles11:47 Kɛ Ɛ-li-el, kɛ O-bɛd kɛnɛ Yä-thi-el ji̱ Dho-baa." 
1Chronicles12:1 Kä cu ti̱ti̱ a nɛy tëë cu ben kä Dee-bid kä Dhik-lag, mëë cɛ rɔ bar kɛ Thɔɔl gat Kic. Cukɛ te rɛy nɛɛni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tëë lua̱kɛ jɛ kɛ ko̱r." 
1Chronicles12:2 Tekɛ kɛ bääri, luäŋkɛn kui̱r kɛ tet caamdiɛn kɛnɛ tet cueecdiɛn. Kä kɛ ji̱ thuɔk duëël Ben-ya-min ji̱ maarä Thɔɔl." 
1Chronicles12:3 Kä cu kua̱rkiɛn a A-ɣi-ɛ-dhɛr kɛnɛ Yo-ac gaat Cɛ-maa raan Giba. Kä cu rɛm Yɛ-dhi-el kɛnɛ Pɛ-lɛt gaat Ɛ̈dh-ma-wɛth kɛ Bɛ-ra-kaa kɛnɛ Yeɣu kä Ä-na-thoth. 
1Chronicles12:4 Kɛ Yic-ma-yaa raan Gib-yon, ɛ ram kɛl kä nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tin jiɛɛn diɔ̱k, min la bööth jiɛɛn diɔ̱k. Kɛ Yir-mɛ-yaa, kɛ Yä-dhi-el, kɛ Yo-ɣa-nan kɛ Yo-dha-bad kä Gä-de-ra," 
1Chronicles12:5 kɛ Ɛl-u-dhay kɛnɛ Yɛ-ri-moth kɛ Bal-yaa, kɛ Cɛ-mar-yaa kɛ Cɛ-pɛ̈t-yaa kä Ɣa-rup." 
1Chronicles12:6 Kɛ Ɛl-ka-na kɛnɛ Yi-ci-yaa kɛ Ä-dhar-el, kɛ Yo-dhɛr kɛ Ya-cɔ-bam raan Kora." 
1Chronicles12:7 Kɛ Yo-e-laa kɛ Dhɛ-bɛ̈d-yaa gaat Yɛ-ro-ɣaam raan Gɛ-dhor. 
1Chronicles12:8 Kä cu tha̱a̱ŋ ji̱ Gad rɔ̱ ma̱t Dee-bid mëë tëë rɛy dɔaar rɛy kɔ̱a̱kni. Kɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti ŋa̱ckɛ ko̱r. Ce̱t ta̱diɛn kɛ lony, kä puɔlkɛ ce̱tnikɛ kɛ̈w dɔaar." 
1Chronicles12:9 Kä cu E-dhɛr a kuäär, kä cu rɛwdɛ a O-bad-yaa, kä cu diɔ̱ɔ̱kdiɛn a Ɛli-ab." 
1Chronicles12:10 Kä cu Mic-manaa a ŋuaandiɛn, kä cu Yir-mɛ-yaa a dhieecdiɛn," 
1Chronicles12:11 kä cu bäkɛliɛn a Ɛ̈-tay, kä cu bärɔwdiɛn a Ɛ-li-el," 
1Chronicles12:12 kä cu bädäkdiɛn a Yo-ɣa-nan, kä cu bäŋuandiɛn a Ɛl-dha-bad." 
1Chronicles12:13 Kä cu wäliɛn a Yir-mɛ-yaa, kä cu wälkɛliɛn a Mak-ba-nay." 
1Chronicles12:14 Kɛn ji̱ Gad ti̱ti̱ kɛ bööth rɛ̈m ti di̱t, ram in kui̱c ni jɛn rɛydiɛn ɛ bo̱o̱th kuri, kä ram in di̱t ni jɛn ɛ bo̱o̱th bathdɔɔri." 
1Chronicles12:15 Kä cu ti̱ti̱ a nɛy tëë jiath kɛ kir Jɔr-dɛn kɛ pay in jio̱l, mëë ŋotdɛ kɛ thia̱ŋ. Cukɛ nɛy tëë cieŋ rɛy lööli jak kä barkɛ rɔ̱ kui̱c känyä ca̱ŋ kɛnɛ kui̱c konyä ca̱ŋ." 
1Chronicles12:16 Kä cuɛ lɛ tekɛ wutni ti cu ben kä Dee-bid kä ji̱ Ben-ya-min kɛnɛ ji̱ Juda rɛy kɔ̱a̱kni. 
1Chronicles12:17 Kä cu Dee-bid wä röm kɛ kɛ, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Mi bä yɛn kɛ ɣöö bia ɣä ben luäk, kä bia. Kä mi ba yɛn kɛ ɣöö bia ɣä no̱ŋ ji̱ tɛ̈rä, cäŋ ni mi thilɛ ɣä mi jiääk mi ca la̱tdɛ, bi Kuoth gua̱nikɔn ɛ guic kä bɛ yɛ luk.”" 
1Chronicles12:18 Ɛn wa̱ŋɛ mɔ cu yiëë ben kä Ä-ma-thay bo̱o̱th jiɛn diɔ̱k, kä cuɛ wee i̱, “Kɛ kɔn nɛɛku lö Dee-bid gat Jɛthi. Ɛ mal tekɛ ji̱, kä ɛ mal tekɛ nɛy tin lua̱kɛ ji̱! Kɛ ɣöö ci Kuothdu ji̱ luäk.” Ɛ jɛn cu Dee-bid kɛ lor, kä cuɛ kɛ jak kä bööth rɛ̈mdɛ." 
1Chronicles12:19 Kä cu tha̱a̱ŋ nath ben kä Dee-bid kä ji̱ Ma-na-thɛ mëë cɛ ben kɛɛl kɛ ji̱ Pi-li-thɛt mëë wëë nyiëëny kɛ Thɔɔl. (Kä cuɛ ŋot /kenɛ ji̱ Pi-li-thɛt luäk kɛnɛ nɛɛkɛ, kɛ ɣöö mëë cɛ ruac kɛ kɛ, cu bööthkiɛn jɛ jak kä loc jɔk, wä kɛ i̱, “Bɛ kua̱rkɔn näk mi wëë wä loc kä kuäär ni Thɔɔl.”)" 
1Chronicles12:20 Kä min locɛ kä Dhik-lag cu ji̱ Ma-na-thɛ ti̱ti̱ ben kä jɛ. Ad-naa kɛnɛ Yo-dha-bad kɛ Yɛ-di-ä-el kɛ Mi-ka-el kɛ Yo-dha-bad kɛnɛ Ɛ-liɣu kɛ Dhi-lɛ-thay bo̱o̱th bathdɔɔri ji̱ Ma-na-thɛ. 
1Chronicles12:21 Kä cu kɛ Dee-bid luäk kɛ nɛy tin la pɛ̈ckɛ naath. Kä kɛn diaal kɛ ji̱ ko̱o̱r, kä kɛ bööth rɛmni." 
1Chronicles12:22 Ni ciaŋ la naath rɔa mät Dee-bid ba jɛ ben luäk, kä cuɛ tekɛ rɛm mi di̱i̱t mi ce̱tnikɛ rɛm Kuɔth." 
1Chronicles12:23 Kä cu ti̱ti̱ a pek rɛm ëë bä kä Dee-bid kä Ɣɛb-ron, kɛ ɣöö ba jɛ riet kuäär Thɔɔl ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhiaal ɛ lar." 
1Chronicles12:24 Kä cu rɛm ji̱ Juda a nɛy ti bathdɔɔri bäkɛl wi̱cdɛ kur bädäk ti ji̱ ko̱o̱r. 
1Chronicles12:25 Kä cu rɛm ji̱ Cim-on a nɛy ti bathdɔɔri bärɔw wi̱cdɛ kuɔ̱r kɛl ti ji̱ ko̱o̱r. 
1Chronicles12:26 Kä cu rɛm ji̱ Lii-bay a nɛy ti bathdɔɔri ŋuaan wi̱cdɛ kur bäkɛl. 
1Chronicles12:27 Kä cu bo̱o̱th ni Yɛ-ɣo-ya-da thok duëël Ä-ron tekɛ nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur bärɔw. 
1Chronicles12:28 Kɛ Dha-dok kɛnɛ nɛy ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw dhɔr gua̱ndiɛn. 
1Chronicles12:29 Kä cu rɛm ji̱ Ben-ya-min ji̱ maarä Thɔɔl a nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k, kä cu ri̱wdiɛn ŋot kɛɛl kɛ Thɔɔl." 
1Chronicles12:30 Kä cu rɛm ji̱ Ɛ-pa-rim a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kur bädäk, ti tekɛ kɛ̈k dho̱ri gua̱ni." 
1Chronicles12:31 Kä cu rɛm tha̱a̱ŋ ji̱ Ma-na-thɛ nɛy ti ca kuany ciöötni kɛ ɣöö ba Dee-bid ben jak kä kuäär ɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl bädäk. 
1Chronicles12:32 Kä rɛm Yi-tha-kar nɛy tin tiɛkɛ cäŋ kä ŋa̱ckɛ min dëë ji̱ I-thɛ-rɛl jɛ la̱t, a bööth ti kur rɛw ti guɔ̱ɔ̱rkɛ ɛ ji̱ maarädiɛn." 
1Chronicles12:33 Kä rɛm ji̱ Dhɛ-bu-lun ti ji̱ ko̱o̱r ti ca rɔ rialikä kɛ yio̱w ko̱o̱r diaal ti guɔ̱ɔ̱rkɛ ni riet kɛl, a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn dhieec." 
1Chronicles12:34 Kä rɛm ji̱ Nap-ta-li cua bööth rɛm ti bathdɔɔr kɛl kɛɛl kɛ rɛm ti ji̱ ko̱o̱r ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw, ti tekɛ kötni kɛnɛ mutni." 
1Chronicles12:35 Kä rɛm ji̱ Daan kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ bädäk wi̱cdɛ kur bäkɛl ti ji̱ ko̱o̱r. 
1Chronicles12:36 Kä rɛm ji̱ A-cɛr kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuaan ti ca rɔ rialikä kɛ ko̱r. 
1Chronicles12:37 Kä rɛm ji̱ Rɛ-u-ben kɛnɛ ji̱ Gad kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ thuɔk duëël Ma-na-thɛ kui̱c kiɛɛr Jɔr-dɛn, a nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jɛ da̱ŋ rɛw ti ji̱ ko̱o̱r." 
1Chronicles12:38 Kɛn nɛy ti̱ti̱ diaal cikɛ rɔ rialikä kɛ ko̱r, kä cu kɛ ben kä Ɣɛb-ron, kɛ ɣöö ba Dee-bid ben jak kä kuäär I-thɛ-rɛl kɛɛliw. Inɔ bä cua jɛn ca̱r ji̱ I-thɛ-rɛl tin kɔ̱ŋ, ɛn ɣöö ba Dee-bid jak kä kuäär." 
1Chronicles12:39 Kä cu kɛ tey ɛn wi̱ni kɛ Dee-bid kɛɛl kɛ ni̱n diɔ̱k mi̱thkɛ kä mäthkɛ, kɛ mi̱th ti ca lät kä kɛ ɛ cieŋmani." 
1Chronicles12:40 Kä cu mäni ji̱ thieekädiɛn tin na̱n ce̱tkɛ ji̱ Yi-tha-kar kɛnɛ ji̱ Dhɛ-bu-lun kɛ ji̱ Nap-ta-li. Cu kɛ mi̱th ti ŋuan nööŋ kɛ jɔk thɔ̱a̱rɔa̱a̱li kɛnɛ muɔ̱li kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛ thääk. Cua patni buɔ̱ɔ̱ni, kɛ nup, kɛ kɔaŋ, kɛ liɛɛth kɛ ɣɔ̱k kɛ det. Kɛn tɔ̱ diaal tɔ̱tɔ̱ cua kɛ no̱o̱ŋ kɛ ɣöö ter rɛy cieŋ I-thɛ-rɛl kɛɛliw kɛ tɛ̈th lɔaac." 
1Chronicles13:1 Kä cu Dee-bid ruac kɛ bööth diaal, bööth bathdɔɔri kɛnɛ bööth kuri, cuɛ ruac kɛ ramɔ kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li." 
1Chronicles13:2 Kä cuɛ duɔl I-thɛ-rɛl kɛɛliw jiök i̱, “Mi nhɔk yɛnɛ kä ɛ ruac Kuɔth Nhial min la Kuothdan, ja̱knɛ ruac kä raar kä gaatmani kɔn tin cieŋ rɛy rööl I-thɛ-rɛl kɛɛliw, kɛnɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay tin te kɛɛl kɛ kɛ rɛy wi̱i̱nikiɛn kɛnɛ wi̱i̱ la̱k ɣɔ̱ɔ̱k, kɛ ɣöö bikɛ rɔ ma̱t kɔn." 
1Chronicles13:3 Inɔ banɛ thanduk matdä ruac Kuɔth wä luɔ̱c jɔk. Kɛ ɣöö /ken kɔnɛ tit mëë Thɔɔl ɛ kuäär.” 
1Chronicles13:4 Kä cu duɔl kɛɛliw ɛ nhɔk i̱ ba la̱t inɔ, kɛ ɣöö lotdɛ rɔ waaŋ nɛɛni diaal." 
1Chronicles13:5 Kä cu Dee-bid ji̱ I-thɛ-rɛl diaal dol, a känɛ jɛ ni këth rööl I-jëp kui̱c cuëëc a wä nikä Lɛbo-ɣä-mat kui̱c caam, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth wä nööŋ kä Kir-yath-ya-rim." 
1Chronicles13:6 Kä cu Dee-bid kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wä kä Bääla min wä kä Kir-yath-ya-rim rɛy cieŋ Juda, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth wä nööŋ, min cɔalkɛ kɛ ciöt Kuɔth Nhial, min te kɔm kuäärädɛ wi̱i̱ pua̱nyni tin cäät kɛ pua̱ny jaakni." 
1Chronicles13:7 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth ka̱n dhɔr Ä-bi-na-dab min te wi̱i̱ pa̱a̱m, kä cua la̱th rɛy thurbiɛɛl mi pay la̱t, kä cu Udha kɛnɛ Äyo thurbil gɛr." 
1Chronicles13:8 Kä cu Dee-bid kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ŋar nhiam Kuɔth Nhial kɛ buɔ̱mdiɛn kɛɛliw, pua̱tkɛ thuɔmni, kä kuɔthkɛ kaaŋni, kä tiɛŋkɛ lööth." 
1Chronicles13:9 Kä min cikɛ cop do̱o̱r kɔa̱m Ki-don, cu Udha tetdɛ la̱th käpɛ thanduk matdä ruac Kuɔth, kɛ ɣöö ci thääk cuuc." 
1Chronicles13:10 Kä cu kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä Udha, kä cuɛ jɛ näk kɛ ɣöö cɛ tetdɛ la̱th kä thanduk matdä. Kä cuɛ li̱w ɛn wi̱ni nhiam Kuɔth." 
1Chronicles13:11 Kä cu Dee-bid gaak kɛ ɣöö ci kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä Udha. Kä cua gua̱a̱th ɛmɔ cɔli Pɛ-rɛdh-udha amäni walɛ. 
1Chronicles13:12 Kä cu Dee-bid dual kɛ Kuoth ɛn cäŋ ɛmɔ. Kä cuɛ wee i̱, “Kä bä thanduk matdä ruac Kuɔth ku lɛ naŋ kɛɛl kɛ ɣä i̱di täämɛ?”" 
1Chronicles13:13 Kä /ken Dee-bid thanduk matdä ruac Kuɔth naŋ kɛɛl kɛ jɛ däärwec Dee-bid, duundɛ ɣöö cuɛ jɛ naŋ gekä dhɔr O-bed-ɛ-dom raan Gɛ̈th." 
1Chronicles13:14 Kä cu thanduk matdä ruac Kuɔth te dhɔr O-bed-ɛ-dom kɛ päth diɔ̱k. Kä cu Kuoth dhɔr O-bed-ɛ-dom poth amäni nyinkɛ diaal tin tekɛ jɛ. 
1Chronicles14:1 Kä cu Ɣi-ram kuäär Dhor Dee-bid jäk kä naath, naŋkɛ jiɛɛn luɔ̱ɔr kɛ nɛy ti ta̱a̱th kɛ ŋa̱a̱t jiɛɛn, ti ba jɛ wä lät kä duel kuäärä." 
1Chronicles14:2 Kä cu Dee-bid ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ jak kä kuäär I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kuäärɛ kap nhial kɛ kui̱ nɛɛnikɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles14:3 Kä cu Dee-bid kuɛɛn kɛ män ti ŋuan kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ tekɛ dhɔɔl ti ŋuan kɛnɛ nyi̱er ti cua da̱p jɛ." 
1Chronicles14:4 Kä cu ti̱ti̱ a ciööt gankɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Cä-muwä kɛnɛ Co-bab kɛ Na-than kɛnɛ Thɔ-lo-mon," 
1Chronicles14:5 kɛ Yib-ɣar kɛnɛ Ɛli-cuwa kɛ Ɛl-pa-lɛt," 
1Chronicles14:6 kɛnɛ No-gaa kɛ Nɛ-pɛg kɛnɛ Ya-pia," 
1Chronicles14:7 kɛ Ɛli-cama kɛnɛ Bɛɛl-yada kɛ Ɛ-li-pa-lɛt. 
1Chronicles14:8 Mëë ci ji̱ Pi-li-thɛt ɛ liŋ ɛn ɣöö ca Dee-bid kuany ala kuäär I-thɛ-rɛl, cu kɛn diaal jiɛɛn wa Dee-bid go̱r kä cu Dee-bid ɛ liŋ kä cuɛ ben röm kɛ kɛ." 
1Chronicles14:9 Täämɛ cu ji̱ Pi-li-thɛt ben pɛɛc lo̱o̱lä ji̱ Rɛpa. 
1Chronicles14:10 Kä cu Dee-bid Kuoth thiec i̱, “Ɣän bä wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt? Kä bikɛ ka̱m ɣä?” Kä cu Kuoth ɛ loc i̱, “Wër nyieenyni kɛ kɛ, bäkɛ ka̱m ji̱.”" 
1Chronicles14:11 Kä cu wä kä Baal-pɛ-ra-dhim, kä cu Dee-bid kɛ joc ɛn wi̱ni. Kä cu Dee-bid wee “Ci Kuoth ji̱ tɛ̈rä joc kɛ ɣä, ce̱tnikɛ pul mi lɛny pi̱kɛ.” Kɛ kui̱c ɛmɔ cua gua̱a̱th ɛ mɔ cɔli Baal-pɛ-ra-dhim." 
1Chronicles14:12 Kä cukɛ kuthkiɛn ba̱ny ɛn wi̱ni, kä cu Dee-bid kɛ jak kä waŋkɛ." 
1Chronicles14:13 Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt rɔ̱ nyɔk kɛ pëc lo̱o̱lä. 
1Chronicles14:14 Kä mëë ci Dee-bid Kuoth thiec, kä cu Kuoth ɛ loc i̱, “/Cu wä lotdi ni kɔriɛn. Win rɔ, kä mak nikɛ kɛ kui̱c in lot ni jiɛɛn baltham." 
1Chronicles14:15 Kä mi wi̱i̱ jɔw wä liŋ mi wä kɛ wuɔ̱th jiɛɛn baltham, ku wä nyieenykɛ kɛ. Kɛ ɣöö ɣän ca wä nhiamdu bä rɛm ji̱ Pi-li-thɛt wä joc.”" 
1Chronicles14:16 Kä cu Dee-bid ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth ɛ la̱r jɛ, kä cukɛ rɛm ji̱ Pi-li-thɛt näk nikä Gib-yon ca mäni Gɛ-dhɛr." 
1Chronicles14:17 Kä cu kɛ̈k Dee-bid räth wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä cu Kuoth Nhial döör diaal jak kä dual kɛ jɛ." 
1Chronicles15:1 Ɛ jɛn cu Dee-bid rɔ lät kä duel därwec Dee-bid. Kä cuɛ kɛmɛ yiath piny kɛ kui̱ thandukä matdä ruac Kuɔth. 
1Chronicles15:2 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Thilɛ raan ɛ ni raan Lii-bay ɛnɔ bi thanduk matdä ruac Kuɔth kapɔ, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ mɛk kɛ ɣöö ba thanduk matda ruacdɛ kap kä bikɛ jɛ lät ikä amäni cäŋ kɛl.”" 
1Chronicles15:3 Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal dol kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth nööŋ gua̱thdɛ min cɛ la̱t." 
1Chronicles15:4 Kä cuɛ gaat Ä-ron kɛnɛ ji̱ Lii-bay dol kɛɛl. 
1Chronicles15:5 Kä gaat Kɛ-ɣath. Cua bo̱o̱th ni U-ri-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. 
1Chronicles15:6 Kä gaat Mɛ-ra-ri. Cua bo̱o̱th ni Ä-tha-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. 
1Chronicles15:7 Kä gaat Ger-com. Cua bo̱o̱th ni Yo-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k. 
1Chronicles15:8 Kä gaat Ɛli-dha-pan. Cua bo̱o̱th ni Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti kur rɛw. 
1Chronicles15:9 Kä gaat Ɣɛb-ron. Cua bo̱o̱th ni Ɛ-li-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti jiɛɛn bädäk. 
1Chronicles15:10 Kä gaat U-dhi-el. Cua bo̱o̱th ni A-mi-na-dab kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ nɛy da̱ŋ wäl rɛw. 
1Chronicles15:11 Ɛ jɛn cu Dee-bid bööth palä ni Dha-dok kɛnɛ Ɛb-ya-thar kɛ ji̱ Lii-bay ni U-ri-el kɛnɛ Ä-tha-yaa kɛ Yo-el kɛnɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛ Ɛ-li-el kɛnɛ A-mi-na-dab cɔl. 
1Chronicles15:12 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kɛ yɛn bööth thuk duëli ji̱ Lii-bay. Lɛ̈yɛ rɔ̱ kɛ gaatmanikun, kɛ ɣöö bia thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl wä nööŋ guäth ɛ ca la̱t kɛ kui̱dɛ mi." 
1Chronicles15:13 Kɛ ɣöö /ken yɛnɛ wä nööŋ ɛ yɛn kɛ nhiam yɛn ji̱ Lii-bay, ɛ jɛn ci Kuoth Nhial min la Kuothdan gaak kɛ kɔnɔ.”" 
1Chronicles15:14 Inɔ cu bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay rɔ lɛy, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl wä nööŋ." 
1Chronicles15:15 Kä cu ji̱ Lii-bay thanduk matdä ruac Kuɔth kap kɛ jiɛɛn kɛ wuɔ̱ɔ̱kiɛn. Ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial mëë ci Muthɛ jɛ lar. 
1Chronicles15:16 Kä cu Muthɛ bööth ji̱ Lii-bay lɛni jiök kɛ ɣöö ba naath ti bia̱ këët din kuany kä gaatmani, ti bi diit puɔ̱nydä kɛt kɛ thuɔmni." 
1Chronicles15:17 Kä cu ji̱ Lii-bay Ɣe-man gat Yo-el kɛnɛ A-thap gat Bɛ-rɛk-yaa kä gaat Mɛ-ra-ri kɛ E-than gat Ku-ca-yaa kuany. 
1Chronicles15:18 Kä cu lua̱a̱kiɛn a Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Ya-dhel kɛ Cɛ-mi-ra-moth kɛnɛ Yɛ-ɣi-el kɛ Uni kɛnɛ Ɛli-ab kɛ Bɛ-na-yaa kɛnɛ Mä-the-yaa kɛ Mɛ̈-tith-yaa kɛnɛ Ɛ-li-pɛ-le-ɣu kɛ Mik-ne-yaa kɛ gääŋ thuɔk rɛ̈ɛ̈k ni O-bed-ɛ-dom kɛnɛ Yi-el. 
1Chronicles15:19 Kä cu këët din a Ɣe-man kɛnɛ A-thap kɛ E-than, pua̱a̱t thuɔmni yieethä min yian." 
1Chronicles15:20 Kä cu Dhɛ-kar-yaa Ä-dhi-el kɛ Cɛ-mi-ra-moth kɛnɛ Yɛ-ɣi-el kɛ Uni kɛnɛ Ɛli-ab kɛ Mä-the-yaa kɛnɛ Bɛ-na-yaa la pua̱a̱t bä. 
1Chronicles15:21 Kä cu Mɛ̈-tith-yaa kɛnɛ Ɛ-li-pɛ-le-ɣu kɛ Mik-ne-yaa kɛnɛ O-bed-ɛ-dom kɛ Yi-el kɛ Ä-dhɛ̈dh-yaa a pua̱a̱t thuɔmni bä. 
1Chronicles15:22 Kä cua Kɛ-nan-yaa kuany ala bo̱o̱th ji̱ Lii-bay tin pua̱tkɛ thuɔmni, kɛ ɣöö ŋäcɛ puɔ̱t thuɔm agɔaa." 
1Chronicles15:23 Kä cu Bɛ-rɛk-yaa kɛnɛ Ɛl-ka-na a ga̱a̱ŋ thuɔk duëël thandukä matdä ruac. 
1Chronicles15:24 Kä cu Cɛ-bɛ̈n-yaa kɛnɛ Yo-ca-pat kɛ Nɛ-tan-el kɛnɛ Ä-ma-thay kɛ Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Bɛ-na-yaa kɛ Ɛ-li-dhɛr bo̱o̱th palä a kuɔ̱ɔ̱th kaaŋä nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth. Kä O-bed-ɛ-dom kɛnɛ Yɛ-ɣi-yaa a ga̱a̱ŋ thuɔk duëël thandukä matdä ruac bä. 
1Chronicles15:25 Ɛ jɛn cu Dee-bid kɛnɛ bööth I-thɛ-rɛl kɛ bööth bathdɔɔri wä wa thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial nööŋ dhɔr O-bed-ɛ-dom kɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t. 
1Chronicles15:26 Kä kɛ ɣöö ci Kuoth ji̱ Lii-bay tëë kapkɛ thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial luäk, cukɛ thääk bärɔw kɛnɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw thöp ala muc." 
1Chronicles15:27 Kä cu Dee-bid kɛnɛ ji̱ Lii-bay tin kapkɛ thanduk matdä ruac tekɛ bieyni ti gɔw, kä cu ji̱ Lii-bay tin këët din kɛ Kɛ-nan-yaa bo̱o̱th pua̱a̱t thuɔmni këët din cu Dee-bid bieyni kath la̱th." 
1Chronicles15:28 Inɔ cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial nööŋ kɛ diit kɛnɛ buɔ̱l kɛ kaaŋ kɛ ŋar mi di̱i̱t. 
1Chronicles15:29 Kä min ci thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial cop däärwec Dee-bid, cu nya Thɔɔl ni Mi-kal guic kɛ wernyin, cuɛ kuäär ni Dee-bid nɛn duthɛ kä tɛth lɔcdɛ. Kä cuɛ jɛ lat jɔ̱ɔ̱r kɛ rɛy lɔaacdɛ." 
1Chronicles16:1 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth naŋ rɛy kɛmɛkä, min ci Dee-bid ɛ la̱t kɛ kui̱dɛ. Kä cukɛ muc mi waŋkɛ kɛnɛ muc malä thöp nhiam Kuɔth." 
1Chronicles16:2 Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ tho̱p mucä min waŋkɛ kɛnɛ muc malä, cuɛ naath poth kɛ ciöt Kuɔth Nhial." 
1Chronicles16:3 Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ka̱m juray wutni kɛ män ramɔ kɛ ramɔ, kɛnɛ pat pat kɛ dhuɔn ri̱eŋ kɛ mi ce̱tkɛ pat buɔ̱wkä." 
1Chronicles16:4 Kä cuɛ tekɛ ji̱ Lii-bay ti cuɛ kuany ala la̱a̱t nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial, kɛ kui̱ ti̱mädɛ kɛnɛ lärɛ tɛ̈th lɔaac kɛ puɔnydɛ, ɛn Kuoth I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles16:5 Kä cu A-thap a kuäär, kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Dhɛ-kar-yaa, kä cu Yi-el kɛ Cɛ-mi-ra-moth kɛnɛ Yɛ-ɣe-li kɛ Mɛ̈-tith-yaa kɛnɛ Ɛli-ab kɛ Bɛ-na-yaa kɛnɛ O-bed-ɛ-dom kɛ Yi-el a pua̱a̱t thuɔmni. Kä cu A-thap jiööth la̱t." 
1Chronicles16:6 Kä cu Bɛ-na-yaa kɛnɛ Ya-dhi-el bo̱o̱th palä kaaŋ koth a thil cuɔ̱ŋ nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial. 
1Chronicles16:7 Ɛn cäŋ ɛmɔ cua jɛn cäŋ in nhiam mëë cu Dee-bid A-thap kɛnɛ ji̱ Lii-bay ka̱m ɣöö ba Kuoth Nhial puany kɛ diit. 
1Chronicles16:8 La̱tdɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kä cɔalɛ ciötdɛ, kä la̱tdɛ döör tin cɛ cak." 
1Chronicles16:9 Këtdɛ jɛ diit, puanyɛ jɛ kɛ diit, latdɛ lätkɛ diaal tin ga̱ykɛ naath!" 
1Chronicles16:10 Ɛ liak tekɛ yɛ kɛ kui̱ cio̱tädɛ. Kä a lo̱ckun tɛ̈th yɛn tin palkɛ Kuoth Nhial! 
1Chronicles16:11 Go̱rɛ Kuoth Nhial kɛnɛ buɔ̱mdɛ, go̱rɛ jɛ athil pek!" 
1Chronicles16:12 Tiɛmɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath tëë cɛ la̱t, lätkɛ tin ga̱ykɛ naath, kɛnɛ lukdɛ mëë cɛ lat," 
1Chronicles16:13 lö kuay jäŋädɛ ni A-bɛ-ram, lö gaat Je-kɔb raandɛ mëë cɛ mɛk!" 
1Chronicles16:14 Jɛn ɛ Kuoth Nhial, Kuothdan, lukdɛ tëë wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
1Chronicles16:15 Kä jɛn bɛ guk ruacdɛ tim amäni cäŋ kɛl. Ruac ëë cɛ la̱t ri̱c ti bathdɔɔr," 
1Chronicles16:16 mat ruac ëë cɛ lat kɛnɛ A-bɛ-ram, ya̱c ëë cɛ guɔ̱k Ay-dhɛk," 
1Chronicles16:17 mëë cɛ lat kɛ Je-kɔb, guk mi thil pek kɛ I-thɛ-rɛl," 
1Chronicles16:18 cɛ wee i̱, “Ɣän bä ji̱ ka̱m mun Kɛ-naan, ala kui̱du mi rɛli.”" 
1Chronicles16:19 Kä mëë kui̱c pekdiɛn, kä kɛ ja̱a̱l rɛy rööl Kɛ-naan," 
1Chronicles16:20 yi̱ckɛ kam dööri, yi̱ckɛ kam kua̱ri." 
1Chronicles16:21 /Kenɛ kɛ nhök ɣöö bakɛ ciɛŋ a jiäk. Cɛ kua̱r luek kɛ kui̱diɛn," 
1Chronicles16:22 wee i̱, “/Cuarɛ duŋdä min ca mɛk gueer, kä /cuarɛ gökdä lät kä mi jiääk!”" 
1Chronicles16:23 Ɣɔw kɛɛliw, këtdɛ Kuoth Nhial diit! Latdɛ jɛ ni ciaŋ ɛn ɣöö cɛ kɔn kän." 
1Chronicles16:24 La̱tdɛ döör diaal liakdɛ, lätkɛ tin bum la̱tdɛ kɛ nɛy diaal!" 
1Chronicles16:25 Kɛ ɣöö bum Kuoth Nhial ɛlɔ̱ŋ, ba jɛ puany ɛlɔ̱ŋ, kä ba luɔ̱th ni jɛ kä kuth diaal." 
1Chronicles16:26 Kɛ ɣöö kuth nɛɛni diaal kɛ guäy. Duundɛ ɣöö Kuoth Nhial, ɛ jɛn cak nhialɔ." 
1Chronicles16:27 Luth kɛnɛ wuɔ̱t tekɛ kɛ jɛ. Kä buɔ̱m kɛnɛ tɛ̈th lɔaac kɛ nyinkɛ. 
1Chronicles16:28 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal, liakɛ wuɔ̱t Kuɔth Nhial kɛnɛ buɔ̱mdɛ!" 
1Chronicles16:29 Liakɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱ cio̱tkädɛ. Nöŋɛ jɛ muc kä bia nhiamdɛ! Palɛ Kuoth Nhial rɛy gɔɔyädɛ min rɛl rɔ. 
1Chronicles16:30 Dualɛ nhiamdɛ, yɛn wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n ca la̱t, /cɛ rɔ dëë wany." 
1Chronicles16:31 A pua̱a̱r kɛnɛ piny lo̱ckiɛn tɛth, akɛ larkɛ jɛ i̱, “Kuoth Nhial ɛ Kuäär!”" 
1Chronicles16:32 Kä a yier ruac kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n, kä ɛ dɔr lɔcdɛ tɛth kɛnɛ nyinkɛ diaal!" 
1Chronicles16:33 Kä a jiɛɛn diaal kiɛtkɛ diit tɛthkä lɔaac nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ben luk." 
1Chronicles16:34 La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kɛ kui̱ gɔɔyädɛ, kɛ kui̱ nho̱kädɛ min thil pek!" 
1Chronicles16:35 Kä larɛ bä i̱, “Kän nɛy, lö Kuoth käända, rol nɛy kä kän kɔ rɛy dööri, kä bi lo̱ckɔ cu tɛth, kä ba̱kɔ ciötdu cu liak." 
1Chronicles16:36 A puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, puanyɛ jɛ amäni cäŋ kɛl!” Kä cu nɛy diaal wee i̱, “Nɔnɔ!” Ɛ liak wä kä Kuoth Nhial." 
1Chronicles16:37 Inɔ cu Dee-bid A-thap kɛnɛ gaatman ni ji̱ Lii-bay ka̱m pal nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bikɛ la pal ɛn wi̱ni cäŋ kɛ cäŋ." 
1Chronicles16:38 Kä cuɛ O-bed-ɛ-dom gat Yɛ-du-thun kɛnɛ ji̱ thuɔk duëëlɛ ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ bädäk jak kä lua̱kɛ kɛ. Kä cu jɛn O-bed-ɛ-dom kɛnɛ Otha a ga̱a̱ŋ thuɔk rɛ̈ɛ̈k. 
1Chronicles16:39 Kä cuɛ bo̱o̱th palä ni Dha-dok kɛnɛ bööth palä tin kɔ̱ŋ ka̱m la̱t palä Kuɔth Nhial guäth palä min te wi̱c kä Gib-yon," 
1Chronicles16:40 kɛ ɣöö bikɛ muc tin waŋkɛ thöp Kuoth Nhial kɛ runwaŋ kɛnɛ thiaŋ wi̱i̱ yi̱kä min la waŋkɛ muc thi̱n, ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r kä ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial tëë cɛ la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles16:41 Kä cu Ɣe-man kɛnɛ Yɛ-du-thun kɛ duɔth nɛɛni tëë ca kuany kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial la̱r tɛ̈th lɔaac, kɛ kui̱ nhökdɛ min thil pek te kɛɛl kɛ kɛ." 
1Chronicles16:42 Kä cu Ɣe-man kɛnɛ Yɛ-du-thun tekɛ kaaŋ, thuɔmni kët din. Kä cua gat Yɛ-du-thun kuany thok rɛ̈ɛ̈k." 
1Chronicles16:43 Kä cu nɛy diaal däk piny, cu ramɔ wä dhɔrɛ, kä cu Dee-bid wä cieŋ kɛ ɣöö bɛ ji̱ dhɔaarɛ wä poth." 
1Chronicles17:1 Täämɛ min ci Dee-bid ku cieŋ dhɔrɛ, cuɛ gök ni Na-than jiök i̱, “Guicɛ ɣän cieŋä duëël jiɛɛn thëëp, kä thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial cieŋɛ rɛy kɛmɛkä.”" 
1Chronicles17:2 Kä cu Na-than Dee-bid jiök i̱, “Wër lätni tin diaal tin te lɔɔcdu, kɛ ɣöö te Kuoth kɛ ji̱ kɛɛl.”" 
1Chronicles17:3 Kä kɛ wäär ɛmɔ cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Na-than i̱," 
1Chronicles17:4 “Wër kä ja̱ŋdä ni Dee-bid, jiök ni jɛ ɛn ɣöö nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ i̱, ‘/Ciɛ ji̱n bi ɣä lät kä duel mi bä cieŋ thi̱n ɔ." 
1Chronicles17:5 Ɣän /ka̱n met cieŋ duëël ni mëë ka̱mä ji̱ I-thɛ-rɛl raar amäni walɛ, ɣän ja̱a̱lä ni kɛmɛni ala gua̱th cieŋädä." 
1Chronicles17:6 Gua̱thni diaal tëë ja̱lä thi̱n kɔnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, ɣän ca met ruac kɛ ruëëc I-thɛ-rɛl, tëë ca lar ɣöö ba nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl met thiec i̱, “Ɛŋu /ken yɛn ɣä lät kä duel jiɛɛn thëëp ɔ?” ’" 
1Chronicles17:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ti̱ti̱ bikɛ la̱t ja̱ŋdä ni Dee-bid ɛn ɣöö, ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar i̱, ‘Ɣän ca ji̱ ka̱n ni rɛy tɔ̱ɔ̱rä, yien deet kɛ ɣöö bi ben a bo̱o̱th nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles17:8 Kä ɣän ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱ gua̱thni diaal tin ci wä thi̱n, kä ca ji̱ tɛ̈ru diaal näk nhiamdu. Kä bä ciötdu jak kä tekɛ kɛ̈k, ce̱tkɛ ciöt nɛɛni tin bumnikɛn wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
1Chronicles17:9 Kä bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl moc gua̱a̱th kä bäkɛ pith, bikɛ cieŋ guäthdiɛn mi ca kɛ bi jut thi̱n. Kä /ci nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛ bilɛ ciɛŋ a jiäk, ce̱tkɛ mëë dan," 
1Chronicles17:10 kä kɛ gua̱a̱th in bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kuëny ruëëc. Kä bä ji̱ tɛ̈run diaal jak kä kuaany. Kä ɣän Kuoth Nhial bä dhɔru jak kä di̱t. 
1Chronicles17:11 Kä mi wä ni̱nku wä thuuk bi rɔ ma̱t guuri, bä gatdu lɔ̱ kap nhial kɔɔru, ram kä gaatku, kä bä kuäärɛ raan kä gaatku jak kä te thi̱n." 
1Chronicles17:12 Kä bɛ duel lɔ̱ la̱t kɛ ciötdä, kä bä kɔm kuäärädɛ jak kä te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
1Chronicles17:13 Bi ɣän a gua̱n, kä bɛ la gatdä. Kä ca nhökdä min thil pek bi woc kä jɛ, ce̱tkɛ mëë ca woc kä ram mëë te nhiamdu," 
1Chronicles17:14 kä bɛ te rɛy cieŋ kuäärädä amäni cäŋ kɛl. Kä bi kɔm kuäärädɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl.’ ” 
1Chronicles17:15 Kɛ kui̱ rieetni ti̱ti̱ diaal, kɛnɛ nyuuthni ti̱ti̱ diaal, cu Na-than kɛ la̱t Dee-bid." 
1Chronicles17:16 Kä cu kuäär ni Dee-bid wä nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ wee “Ɛ ɣän ŋa, lö Kuoth Nhial, kä ɛ kui̱ dhɔaarä min mi̱th, mɔ curi ɣä nööŋ nhial i̱ nɔmɔ?" 
1Chronicles17:17 Kä ŋotdɛ kɛ mi lätdi ɣä ti ŋuan lö Kuoth, kä ci ruac lat kɛ kui̱ dhɔaarä kɛ gua̱a̱th ɔ bi ben ɔ, kä ci ɣä ciɛŋ ce̱tkɛ ram mi luɔ̱thkɛ lö Kuoth Nhial!" 
1Chronicles17:18 Kä ɛŋu dëë lɛ la̱r ji̱ mɔ? Kä ŋäci ɣän ja̱ŋdu. 
1Chronicles17:19 Ɛ ruacdu kä ɛ ca̱r lɔaacdu, ɛn ɣöö bi kɛn ti diaal ti̱ti̱ la̱t lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bäkɛ ŋa̱c." 
1Chronicles17:20 Kä thilɛ mi päär kɛ ji̱ lö Kuoth Nhial, kä thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ mi ce̱tkɛ ji̱, kä tin diaal tin cakɔ liŋ kɛ ji̱thkɔ." 
1Chronicles17:21 Kä kɛ nɛy tin tith wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, cäät kɛ nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl tɔ̱, tëë ci luɛl ala nɛɛku mi ci rɔ moc kɛ̈k, kä lät ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti di̱t kɛ joc nath raar nhiam nɛɛniku tëë ci luɛl kä I-jëp?" 
1Chronicles17:22 Kä curi ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä nɛɛku amäni cäŋ kɛl. Kä ji̱n Kuoth Nhial curi cua̱ Kuothdiɛn. 
1Chronicles17:23 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial, ku ruacdu min ci lat kɛ kui̱dä kɛnɛ kui̱ gankä jak kä thuɔ̱k amäni cäŋ kɛl. Kä lät ni jɛ ce̱tkɛ min ci lat." 
1Chronicles17:24 Kä bi kɛ̈kdu jɔɔc amäni cäŋ kɛl, lar kɛ jɛ i̱, ‘Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth ɛ Kuoth I-thɛ-rɛl,’ kä ba dhɔr jäŋädu ni Dee-bid la̱t nhiamdu." 
1Chronicles17:25 Kɛ ɣöö ci rɔ nyuɔ̱th ɣän ja̱ŋdu lö Kuothdä, bä ji̱ lät kä duel. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän ca buɔ̱m mi bä pal ni ji̱ jek." 
1Chronicles17:26 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial, ɛ ji̱n Kuoth, kä ci ɣä la̱t ruac mi gɔaa." 
1Chronicles17:27 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ thiëcä ji̱ mi nhɔki jɛ, deri kuaykä poth, kɛ ɣöö dëë kɛ te nhiamdu amäni cäŋ kɛl. Kɛ ɣöö min ci poth lö Kuoth Nhial, la puɔth jɛ amäni cäŋ kɛl.”" 
1Chronicles18:1 Kɛ kɔr kä nɛmɛ cu Dee-bid ji̱ Pi-li-thɛt joc, kä cuɛ kɛ jak kä kuaany, kä cuɛ Gɛ̈th luɔ̱c jɔk kä kɛ." 
1Chronicles18:2 Kä cuɛ ji̱ Mo-ab joc bä, kä cu ji̱ Mo-ab a kuaany Dee-bid ti luɔ̱nykɛ jɛ tho̱lbo̱k." 
1Chronicles18:3 Kä cu Dee-bid Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr kuäär Dho-baa lɛni juɔc, kui̱ rööl Ä-math, mëë ɛ jɛn i̱ ruaacɛ kir Yu-pɛ-ree-tidh." 
1Chronicles18:4 Kä cu Dee-bid thurbiɛɛli ti bathdɔɔr kɛl kɛnɛ ji̱ jiöŋkööri ti bathdɔɔri bärɔw kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw käp kä jɛ. Kä cuɛ jiöŋkööri diaal dɔ̱a̱ŋkiɛn ŋuɔ̱k, cuɛ päl ni jiöŋkööri ti ro̱ŋ kɛ thurbiɛɛli ti kuɔ̱r." 
1Chronicles18:5 Kä mëë ci ji̱ Thi-ri-ya tëë cieŋ kä Da-math-kɛth ben, ba Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr kuäär Dho-baa ben luäk, cu Dee-bid kɛ näk nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw." 
1Chronicles18:6 Kä cu Dee-bid wec Da-math-kɛth moc kɛ rɛm. Kä cu ji̱ Thi-ri-ya a kuaanykɛ ti luɔ̱ny kɛ jɛ tho̱lbo̱k. Kä cu Kuoth Nhial jɛ ka̱m buɔ̱m mi joocɛ naath gua̱thni diaal tin cɛ wä thi̱n. 
1Chronicles18:7 Kä cuɛ köötni dääpä tin jäl kɛ nɛɛ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr käp, kä cuɛ kɛ nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Chronicles18:8 Kä cuɛ yiëëth in yian mi di̱i̱t ka̱n rɛɛk kä Tib-ɣat kɛnɛ Kun, wi̱i̱ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr. Mëë cu Thɔ-lo-mon jɛ lät dhaar pi̱i̱ni kɛnɛ wääthni kɛ kuak rɛy luaak Kuɔth." 
1Chronicles18:9 Kä mëë ci Tu kuäär Ä-math ɛ liŋ ɛn ɣöö ci Dee-bid rɛm Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr joc kɛɛliw," 
1Chronicles18:10 cuɛ gatdɛ ni Ä-do-ram jäk kä kuäär ni Dee-bid, kɛ ɣöö bɛ jɛ wä lät kä malɛ, kɛ ɣöö cɛ nyiëëny kɛ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr kä cɛ jɛ joc. Kɛ ɣöö cikɛ kɔŋ nyiëëny kɛ Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr. Kä cuɛ Dee-bid jäk kä da̱a̱p kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ ciɛk in yian." 
1Chronicles18:11 Kɛn tɔ̱tɔ̱ cu kuäär ni Dee-bid kɛ lëy Kuoth Nhial, kɛɛl kɛ ciɛk in bo̱r kɛ da̱a̱p tëë no̱o̱ŋɛ kä nɛy diaal tëë cɛ joc. Ce̱tkɛ ji̱ Ɛ-dɔm kɛ ji̱ Mo-ab kɛnɛ ji̱ A-mon kɛ ji̱ Pi-li-thɛt kɛnɛ ji̱ Ä-ma-lek." 
1Chronicles18:12 Kä cu Ä-bi-cay gat Dhɛ-ru-yaa nɛy ti bathdɔɔri wäl bädäk näk kä ji̱ Ɛ-dɔm rɛy Lo̱o̱lä Milɛkä. 
1Chronicles18:13 Kä cuɛ rɛm la̱th kä Ɛ-dɔm. Kä cu ji̱ Ɛ-dɔm diaal a kuaany Dee-bid. Kä cu Kuoth Nhial ɛ ka̱m juc nath gua̱thni diaal tin cɛ wä thi̱n. 
1Chronicles18:14 Inɔ cu Dee-bid I-thɛ-rɛl ruac kɛɛliw. Kä cuɛ nɛɛkɛ diaal ruac agɔaa, kä cuɛ kɛ ciɛŋ a päär." 
1Chronicles18:15 Kä cu Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa te wi̱i̱ rɛ̈m. Kä cu Yo-ca-pat gat Ä-ɣi-lud a bulkamiin. 
1Chronicles18:16 Kä cu Dha-dok gat Ä-ɣi-tub kɛnɛ Ä-ɣi-mɛ-lɛk gat Ɛb-ya-thar a bööth palä. Kä cu Thɛ-ra-yaa a bolith. 
1Chronicles18:17 Kä cu Bɛ-na-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-da te wi̱i̱ ji̱ Kɛ-reth kɛnɛ ji̱ Pɛ-lɛth. Kä cu gaat Dee-bid a bööth lätni kɔar kua̱r. 
1Chronicles19:1 Täämɛ kɛ kɔr kä min ci Na-ɣac kuäär ji̱ A-mon li̱w, kä cu gatdɛ ruëc kɛ gua̱thdɛ." 
1Chronicles19:2 Kä cu Dee-bid wee “Ɣän bä lät agɔaa kɛ Ɣa-nun gat Na-ɣac, kɛ ɣöö ci gua̱n lät agɔaa kɛ ɣä.” Cu Dee-bid ɛ jäk kä naath lätdɛ tɛth lɔaacdɛ kɛ kui̱ gua̱n. Kä cu ji̱ kɔar Dee-bid ben kä Ɣa-nun muun ji̱ A-mon, kɛ ɣöö ba jɛ wä la̱t ruac." 
1Chronicles19:3 Duundɛ ɣöö cu bööth ji̱ A-mon Ɣa-nun jiök i̱, “Diiwi jɛ ɛn ɣöö Dee-bid, jäkɛ ni ji̱ kä tɛ̈th lɔaacdɛ kɛ kui̱ guur? A /ci nɛɛkɛ ku ben kɛ ɣöö ba wec ben lim, kɛnɛ ɣöö ba ben ka̱n?”" 
1Chronicles19:4 Inɔ cu Ɣa-nun kuaany Dee-bid ti̱kkiɛn mut, kä cuɛ bieynikiɛn rɛ̈t dääriɛn, kɛnɛ jolkiɛn, kä cuɛ kɛ jak kä wä," 
1Chronicles19:5 kä cukɛ jiɛɛn. Kä mëë ca Dee-bid la̱r ruac nɛɛni tɔ̱tɔ̱, cuɛ kɛ jäk kä nɛy ti waa kɛ lor, kä cukɛ pöc ɛlɔ̱ŋ kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱. Kä cu kuäär wee i̱, “Ta̱yɛ kä Jɛ-ri-ko amäni mi ci tikkun do̱ny, bia ku lɛ ben.”" 
1Chronicles19:6 Kä mëë ci ji̱ A-mon ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cikɛ a ji̱ tɛ̈r Dee-bid, cu Ɣa-nun kɛnɛ ji̱ A-mon ciɛk in bo̱r mi tëë ki̱luni ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan wi̱cdɛ kur diɔ̱k ja̱k, ti wa kɔk thurbiɛɛli kɛnɛ jiöŋkööri kä Mɛ-tho-po-ta-mia kɛ wec Ä-ram-maa-kaa kɛnɛ wec Dho-baa." 
1Chronicles19:7 Cukɛ thurbiɛɛli ti bathdɔɔri ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw kɔk amäni kuäär Maakaa kɛnɛ rɛmdɛ bä tëë cu ben pua̱t nhiam Me-dɛ-ba. Kä cu ji̱ A-mon tuɔ̱ŋ ko̱o̱r kuany ni rɛy wi̱i̱nikiɛn, kä cukɛ wä ko̱o̱r." 
1Chronicles19:8 Kä mëë ci Dee-bid ɛ liŋ, cuɛ Yo-ab ja̱k kɛnɛ ji̱ ko̱o̱r diaal." 
1Chronicles19:9 Kä cu ji̱ A-mon ben raar, cua tuɔ̱ŋ ko̱o̱r ben car thok duɔ̱p wec, kä cu kua̱r tin ci ben, ben cuɔ̱ŋ kärɔ̱ kueer wec." 
1Chronicles19:10 Kä mëë ci Yo-ab ɛ nɛn ɛn ɣöö ba kɛ ma̱k kɛ nhiam kɛnɛ jɔk, cuɛ naath kuany kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ kɛ la̱th lotdä ji̱ Thi-ri-ya." 
1Chronicles19:11 Kä cuɛ duɔth nath ka̱m däman ni Ä-bi-cay, kä cuɛ kɛ ka̱m ji̱ A-mon." 
1Chronicles19:12 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Mi wä ji̱ Thi-ri-ya ɣä wä tiam, lua̱kɛ ɣä. Kä mi wa yɛ wä tiam ɛ ji̱ A-mon, bä yɛ luäk." 
1Chronicles19:13 Cuɔmɛ rɔ̱ agɔaa, kä buɔ̱mnɛ rɔ̱ kɛ kui̱ nɛɛni kɔn kɛnɛ wec Kuɔthdan. Kä bi Kuoth Nhial la̱t ni min gɔaa kɛ jɛ.”" 
1Chronicles19:14 Kä cu Yo-ab kɛnɛ nɛɛkɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Thi-ri-ya. Kä cukɛ rɔ̱ bar kɛ Yo-ab. 
1Chronicles19:15 Kä mëë ci ji̱ A-mon ɛ nɛn ɛn ɣöö ci ji̱ Thi-ri-ya rɔ̱ bar, cukɛ rɔ̱ bar bäkɛ Ä-bi-cay, däman Yo-ab, cukɛ riŋ rɛy wec. Kä cu Yo-ab ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Chronicles19:16 Kä mëë ci ji̱ Thi-ri-ya jɛ nɛn i̱ ca kɛ joc ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cukɛ naath jäk kä ji̱ Thi-ri-ya tin te jɔk kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, cukɛ ben böthkɛ kɛ ɛ Co-pak bo̱o̱th rɛ̈m Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr." 
1Chronicles19:17 Kä mëë ca la̱r Dee-bid, cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ma̱a̱t, kä cuɛ jiɛth kui̱ Jɔr-dɛn. Kä cuɛ wä kä kɛ a cɛ tuɔ̱ŋkɛ kuany, kä cu kɛ nyiëëny kɛ jɛ." 
1Chronicles19:18 Kä cu ji̱ Thi-ri-ya rɔ bar kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cu Dee-bid ji̱ thurbiɛɛli ti bathdɔɔri bärɔw, kɛ rɛm ti bathdɔɔri ti jiɛɛn ŋuan näk kä ji̱ Thi-ri-ya, amäni Co-pak bo̱o̱th rɛ̈mdiɛn cua jɛ näk bä." 
1Chronicles19:19 Kä mëë ci ji̱ kɔar Ɣä-dɛ̈d-ɛdhɛr ɛ nɛn ɛn ɣöö cakɛ joc ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, cukɛ mal lat kɛ Dee-bid, kä cu ka kuaany kɛ. Kä /ken ji̱ Thi-ri-ya jɛ lɛ luäŋ kɛ ɣöö dëë ji̱ A-mon lɛni luäk." 
1Chronicles20:1 Kä kɛ thuɔ̱k runä, kɛ gua̱a̱th in la kua̱r a nyiëëny, cu Yo-ab wä kɛ rɛm, cuɛ wec ji̱ A-mon wä däk, kɛnɛ Rɛ̈-baa wä go̱l. Duundɛ ɣöö cu Dee-bid duɔth ka Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu Yo-ab wec Rɛ̈-baa mak kä cuɛ ka̱n." 
1Chronicles20:2 Kä cu Dee-bid kum kua̱riɛn ka̱n wi̱i̱dɛ. Cuɛ jek tëë kɛ ki̱luni dääpä ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan, kä tëë kɛ päm mi te kök mi di̱i̱t. Kä cu Dee-bid jɛ la̱th wi̱i̱dɛ. Kä cuɛ pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan nööŋ wi̱c." 
1Chronicles20:3 Kä cuɛ nɛy tëë te wi̱c nööŋ, cuɛ kɛ la̱a̱t ŋät jiɛɛn kɛnɛ ta̱th korɛkni, kɛ thoriyni, kɛnɛ jiöpni. Kä cu Dee-bid ɛ lät kä wi̱i̱ ji̱ A-mon diaal. Kä cuɛ rɔ ri̱t kɛnɛ nɛy diaal wäkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Chronicles20:4 Kɛ kɔr kä mɛmɛ cuɛ lɛ tekɛ ko̱r kɛ ji̱ Pi-li-thɛt wi̱c kä Gɛ-dhɛr. Kä cu Thi-bɛ-kay raan Ɣu-cay ni Thip-pay näk ram kɛl kä nɛy tin di̱t. Kä cu ji̱ Pi-li-thɛt a kuaany ji̱ I-thɛ-rɛl. 
1Chronicles20:5 Kä cuɛ lɛ tekɛ ko̱r kɛ ji̱ Pi-li-thɛt. Kä cu Ɛl-ɣa-nan gat Ya-ir, La̱mi däman Gɔl-yath raan wec Gɛ̈th mi ce̱t taŋ muɔ̱tdɛ kɛ thi̱r näk." 
1Chronicles20:6 Kä cuɛ lɛ tekɛ ko̱r wi̱c kä Gɛ̈th, kä tëë kɛ wut mi di̱i̱t puɔ̱nydɛ mi te yiɛt tetni da̱ŋ bäkɛl, kɛnɛ yiɛt ciökni da̱ŋ bäkɛl, kä matdiɛn diaal kɛ yɛt ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. Kä jɛn ɛ kuɛ̈ɛ̈ nɛɛni ti di̱t." 
1Chronicles20:7 Kä min cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl dɛp, cua jɛ näk ɛ Jo-na-than gat Cima gat däman Dee-bid ni." 
1Chronicles20:8 Kä cu kɛn a kuay nɛɛni tin di̱t pua̱nykiɛn wi̱c kä Gɛ̈th. Cua kɛ näk ɛ Dee-bid kɛnɛ nɛɛkɛ. 
1Chronicles21:1 Kä cu Cɛy-tan rɔ riet ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cuɛ Dee-bid kok kɛ ɣöö bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kuɛn." 
1Chronicles21:2 Kä cu Dee-bid Yo-ab kɛnɛ bööth rɛ̈m jiök i̱, “Wër kuɛn ji̱ I-thɛ-rɛl a känɛ ni wi̱c Ber-cɛ-ba a wä nikä Daan, kuɛnkɛ kɛ ɣöö bä pekdiɛn ŋa̱c.”" 
1Chronicles21:3 Kä duundɛ ɣöö cu Yo-ab ɛ loc i̱, “Ci Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä kur ti ŋuan nikɛn kä ta̱diɛn ɛ mi! Kä bi kɛn diaal a ji̱ kɔaar kua̱rä? Kä kuɛ la ŋu go̱o̱r kuäärä ɣöö bɛ nɛmɛ la̱t ɔ? Ɛŋu no̱ŋ kuäärä ji̱ I-thɛ-rɛl riɛk ɔ?”" 
1Chronicles21:4 Duundɛ ɣöö cua riet kua̱r luɔ̱th ɛ Yo-ab. Kä cu Yo-ab wä rɛy cieŋ I-thɛ-rɛl kɛɛliw, kä cuɛ loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
1Chronicles21:5 Kä cu Yo-ab pek nath ka̱m Dee-bid, cu pekdiɛn a nɛy ti bit kɛl wi̱cdɛ bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw ti lua̱ŋkɛ ko̱r, kä cu ji̱ Juda a nɛy ti bathdɔɔri ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛɛn bärɔw ti lua̱ŋ kɛ ko̱r." 
1Chronicles21:6 Kä duundɛ ɣöö /kenɛ ji̱ Lii-bay kɛnɛ ji̱ Ben-ya-min mat peek nath, kɛ ɣöö /kenɛ ruac kua̱r nhɔk." 
1Chronicles21:7 Kä cu nɔmɔ lɔc Kuɔth Nhial lo̱k, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl duäc." 
1Chronicles21:8 Kä cu Dee-bid Kuoth jiök i̱, “Ɣän ca duer ɛlɔ̱ŋ kɛ mi ca la̱t ɛ. Kä täämɛ kua̱ läŋ ni ji̱, ku duer jäŋädu woc. Kɛ ɣöö ca la̱t ni duŋ dɔ̱ɔ̱rä.”" 
1Chronicles21:9 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ gök ni Gad ti̱et Dee-bid wëë i̱," 
1Chronicles21:10 wër jio̱kni Dee-bid i̱, “Nɛmɛ ɛ min ca lar ɛ Kuoth Nhial ɛn ɣöö ca ji̱ ka̱m diɔ̱k. Moc rɔ kɛ kɛl mi bä lät kä ji̱.”" 
1Chronicles21:11 Kä cu Gad ɛ ben la̱t Dee-bid, jio̱kɛ jɛ i̱, “Ɛ Kuoth Nhial i̱, ‘Ɛ mi̱th bi ka̱n ɔ?" 
1Chronicles21:12 Kɛ run buath da̱ŋ diɔ̱k, kiɛ päth da̱ŋ diɔ̱k ti juɔckɛ ji̱ thi̱n ɛ ji̱ tɛ̈ru, kiɛ ɛ duäc Kuɔth Nhial, kɛ juey mi bi ben muun kɛ ni̱n diɔ̱k, kɛnɛ jääk Kuɔth Nhial mi no̱o̱ŋ lia̱a̱ muun ji̱ I-thɛ-rɛl kɛɛliw?’ Carkɛ täämɛ, ɛ luɔc in mi̱th, bä luɔ̱c ram in jäk ɣä mɔ.”" 
1Chronicles21:13 Kä cu Dee-bid Gad loc i̱, “Ta̱a̱ rikä mi di̱i̱t. Jak ni Kuoth Nhial kä duääcɛ ɣä, kɛ ɣöö tëë kɛ pälikä mi di̱i̱t. /Cu ɣä jak kä pɛn tetni nath.”" 
1Chronicles21:14 Inɔ cu Kuoth Nhial juey jäk kä ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛɛn bärɔw näk kä kɛ. 
1Chronicles21:15 Kä cu Kuoth Nhial jääkdɛ jäk kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ɣöö bɛ jɛ wä däk. Kä min ɛ jɛn i̱ däkɛ jɛ, cu Kuoth Nhial wi̱cdɛ car kɛ lätni kä mi jiääk. Kä cuɛ jääk in däk naath jiök i̱, “Cɛ ro̱ŋ. Ku tetdu ka̱p cuɔ̱ŋ.” Kä ɛn jääk Kuɔth Nhial tëë cuŋä guäth kɔ̱mä bɛɛl wutdä mi cɔali Ɔr-nan raan Yɛ-buth." 
1Chronicles21:16 Kä cu Dee-bid wi̱cdɛ kap nhial, cuɛ jääk Kuɔth Nhial nɛn tëë cuŋä kam nhial kɛnɛ piny, kä te tetdɛ kɛ mut mi cɛ cio̱c kui̱rɛ jɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu Dee-bid kɛnɛ bööth rɔ moc kɛ bieyni cuali, kä cu kɛ nhiamdiɛn guɔ̱l piny." 
1Chronicles21:17 Kä cu Dee-bid Kuoth jiök i̱, “Ɛ ɣän ɛ nëë laar ɣöö ba naath kuɛn. Ɛ ɣän tekɛ duer ɔ. Kä kɛn det ti̱ti̱ cikɛ ŋu lɛl? Ɣän la̱ŋä ni ji̱, lö Kuoth Nhial min la Kuothdä, pälkɛ, duäc ni ɣä kɔnɛ dhɔr gua̱a̱r. Cu juey jak kä bä kä nɛɛku.”" 
1Chronicles21:18 Ɛ jɛn cu jääk Kuɔth Nhial Gad la̱r ɣöö bɛ Dee-bid wä la̱r ɣöö bɛ Kuoth Nhial ta̱th yi̱k guäth kɔ̱mä bɛɛl wutdä mi cɔali Ɔr-nan raan Yɛ-buth. 
1Chronicles21:19 Kä cu Dee-bid wä ce̱tnikɛ riet Gad min ci Kuoth Nhial ɛ la̱t jɛ. 
1Chronicles21:20 Ɛn wa̱nɔ Ɔr-nan tëë kɔ̱mä bɛɛl. Kä min cɛ liɛc, cuɛ jääk Kuɔth nɛn, kä cu gaatkɛ da̱ŋ ŋuaan tin te kɛɛl kɛ jɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈" 
1Chronicles21:21 kä min ci Ɔr-nan lɛni liɛc, cuɛ Dee-bid nɛn, cuɛ jiɛɛn guäth kɔa̱m bɛɛl, cuɛ Dee-bid wä goŋ luthä." 
1Chronicles21:22 Kä cu Dee-bid Ɔr-nan jiök i̱, “Käm ni ɣä gua̱th kɔ̱mä bɛɛl, bä kɔk, kɛ ɣöö dëë Kuoth Nhial ta̱th yi̱k thi̱n, kä dɔ̱ŋ dëë juey cu jiɛɛn kä naath.”" 
1Chronicles21:23 Kä cu Ɔr-nan Dee-bid loc i̱, “Käni jɛ kuäärä kä lätni mɔ guici gɔaa ɔ kɛ ji̱. Kä nɛnɛ, ɣän ca ji̱ ka̱m ti diaal. Käni thääk ala muc ti waŋkɛ kɛnɛ bɛl ala muc bɛɛl, kä kɔ̱ɔ̱mni bɛɛl bi ka jiɛɛn maac.”" 
1Chronicles21:24 Duundɛ ɣöö cu kuäär ni Dee-bid Ɔr-nan loc i̱, “Eey, ɣän bä kɔk nikɛ pek yio̱o̱ni ko̱kädɛ. Thilɛ duŋdu mi bä ka̱n kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, kä thilɛ muc mi waŋkɛ mi bä thöp mi thilɛ mi ca yuɔr piny thi̱n.”" 
1Chronicles21:25 Inɔ cu Dee-bid Ɔr-nan ka̱m yio̱w ti kur bäkɛl ti kɔkɛ gua̱th. 
1Chronicles21:26 Kä cu Dee-bid Kuoth Nhial ta̱th yi̱k ɛn wi̱ni, kä cuɛ muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc malä thöp, kä cuɛ Kuoth Nhial pal, kä cu Kuoth ɛ loc kɛ ɣöö cu mac ben nhial, kä cuɛ muc waŋ wi̱i̱ yi̱kä." 
1Chronicles21:27 Kä cu Kuoth Nhial jääk luek. Kä cuɛ thɛpdɛ luɔc rɛy go̱kädɛ. 
1Chronicles21:28 Kä mëë ci Dee-bid ɛ nɛn ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ loc guäth kɔ̱mä bɛɛl wutdä mi cɔali Ɔr-nan raan Yɛ-buth, cuɛ muckɛ thöp ɛn wi̱ni." 
1Chronicles21:29 Kɛ ɣöö ɛn guäth ɛmɔ te kɛmɛkä Kuɔth Nhial mëë ci Muthɛ jɛ la̱t rɛy dɔaar kɛnɛ yi̱k in la muc ti waŋkɛ a thöpkɛ thi̱n, te kä Gib-yon." 
1Chronicles21:30 Duundɛ ɣöö ci Dee-bid dëë wä a /kenɛ Kuoth pal, kɛ ɣöö dualɛ kɛ mut jääkä Kuɔth Nhial." 
1Chronicles22:1 Kä cu Dee-bid wee “Ɛn wa̱nɛ mi ba luak Kuɔth Nhial, kä nɛmɛ ɛ yi̱k wäŋä mucni ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
1Chronicles22:2 Kä cu Dee-bid jur tin cieŋ muun I-thɛ-rɛl jak kä matkɛ rɔ̱ guäth kɛl, kä cuɛ kuëëc päämni kuany rɛydiɛn, kɛ ɣöö ba pääm ti ba täth ni luak Kuɔth wä kuac." 
1Chronicles22:3 Kä cuɛ ladiit mi di̱i̱t jak kä te wa̱nɔ mi ba täth thöt kɛ kui̱ thiekni, kɛ ciɛk in yian mi ca luäŋ kɛ thëm." 
1Chronicles22:4 Kɛ jiɛn ti thil pek, kɛ ɣöö ci ji̱ Dhi-don kɛnɛ ji̱ Dhor jiɛn ti gɔw ti ŋuan nöŋ Dee-bid." 
1Chronicles22:5 Kä cu Dee-bid wee “Gatdä ni Thɔ-lo-mon ŋotdɛ kɛ kuɛ̈ɛ̈ kä thilɛ mi cɛ ni ŋa̱c, kä luak in ba lät kä Kuoth Nhial bi jɔɔc ni kɛ̈kdɛ, kä ba liak ni gɔɔydɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän bä ta̱thdɛ rialikä.” Inɔ cu Dee-bid nyinkɛ jak kä te thi̱n a ŋuan a /kenɛ ni li̱w." 
1Chronicles22:6 Kä cu Dee-bid gatdɛ ni Thɔ-lo-mon cɔl, kä cuɛ jɛ ka̱m ɣöö bɛ Kuoth I-thɛ-rɛl ta̱th luak." 
1Chronicles22:7 Kä cuɛ Thɔ-lo-mon jiök i̱, “Ɣän gatdä tëë lɔɔcdä ɛn ɣöö dëë Kuoth Nhial min la Kuothdä lät kä luak." 
1Chronicles22:8 Duundɛ ɣöö cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱, ‘/Ci ɣä bi lät kä luak, kɛ ɣöö ci ko̱o̱ri ti di̱t tɛ̈r, kä ci rim ti ŋuan wuɔ̱th piny nhiamdä ɛn muun ɛmɛ." 
1Chronicles22:9 Kä nɛnɛ, bi tekɛ gat, kä ba gua̱n malä. Kä ɣän bä jɛ moc mal kɛ ji̱ tɛ̈rɛ diaal. Kä ba jɛ cɔli Thɔ-lo-mon, kä bä I-thɛ-rɛl ka̱m mal ni̱ni kuäärädɛ." 
1Chronicles22:10 Kä bɛ ɣä ta̱th luak. Kä ba gatdä, kä bi ɣän a gua̱n, kä ɣän bä kuäärɛ jak kä te kä I-thɛ-rɛl amäni cäŋ kɛl.’" 
1Chronicles22:11 “Kä täämɛ gatdä, bi Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ ji̱, kä dɔ̱ŋ bi luak Kuɔth Nhial min la Kuothdu luäŋ kɛ ta̱th ce̱tnikɛ mëë cɛ lat kɛ kui̱du." 
1Chronicles22:12 Kä ɛ Kuoth Nhial moc ji̱ kɛ ca̱r mi gɔaa kɛnɛ ŋäc, kɛ ɣöö mi wëë ji̱ jak kä kuäär kä I-thɛ-rɛl, bi ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial min la Kuothdu tit." 
1Chronicles22:13 Kä bi nyinku gɔw, mi wi̱i̱ ŋuɔ̱t tëë cɛ la̱t Muthɛ kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl tit agɔaa. Bumni, kä com rɔ cu dual kä cu rɔ luär." 
1Chronicles22:14 Kɛ kui̱ luak Kuɔth Nhial ca da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl, kɛnɛ ciɛk in bo̱r mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti bathdɔɔr kɛl, kɛ ciɛk in yian kɛ ladiitni ti ca luäŋ kɛ thëm jak kä te thi̱n rɛy cucädä. Kä ca jiɛn kɛ pääm jak kä te thi̱n. Kɛn ti̱ti̱ bikɛ rep." 
1Chronicles22:15 Kä ji̱n ti̱i̱ kɛ la̱a̱t ti ŋuan, ti ŋa̱ckɛ la̱t ɛlɔ̱ŋ. Tëë kɛ kuëëc päämni, kɛ ta̱a̱th duëli, kɛ ŋa̱a̱t jiɛn." 
1Chronicles22:16 Kɛ ta̱a̱th dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kɛ ciɛk in yian, kɛ ladiit. Tok la̱t ɛn täämɛ! Kä bi Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ ji̱!”" 
1Chronicles22:17 Kä cu Dee-bid ruac kɛ bööth I-thɛ-rɛl diaal kɛ ɣöö ba gatdɛ ni Thɔ-lo-mon luäk, wee i̱," 
1Chronicles22:18 “A /ci Kuoth Nhial min la Kuothdun te kɛɛl kɛ yɛ? Kä /kenɛ yɛ ka̱m mal kui̱ni diaal? Kä cɛ ɣä ka̱m kɛn ji̱ wi̱i̱ni ti̱ti̱. Kä ba mun cu ruac ɛ Kuoth Nhial kɛnɛ nɛɛkɛ. 
1Chronicles22:19 Kä täämɛ käm ni lɔcdu kɛnɛ ca̱ru Kuoth Nhial min la Kuothdu. Kä tok ta̱th luak Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial, kɛnɛ kuak Kuɔth tin rɛ̈l kɛ rɔ nööŋ rɛy luaak ɛ ba ta̱th Kuoth Nhial ɔ.”" 
1Chronicles23:1 Kä mëë ci Dee-bid a wut mi ci dɔŋ, cuɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon jak kä kuäär I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles23:2 Cu Dee-bid bööth I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay mat. 
1Chronicles23:3 Cuɛ ji̱ Lii-bay tin tekɛ run ti jiɛn diɔ̱k a wä nhial kuɛn, kä cu pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bädäk." 
1Chronicles23:4 Kä cuɛ wee “Bi nɛy ti bathdɔɔri, ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan la̱t luaak Kuɔth la̱t, kä bi nɛy ti bathdɔɔri bäkɛl a kua̱r kɛnɛ ruëëc." 
1Chronicles23:5 Kä bi nɛy ti bathdɔɔri ŋuaan a ga̱a̱ŋ thuɔk luaak, kä bi bathdɔɔri tin kɔ̱ŋ Kuoth Nhial puany kɛ thuɔmni tëë ca la̱t kɛ kui̱ puɔnyä.”" 
1Chronicles23:6 Kä cu Dee-bid ji̱ Lii-bay dääk kɛ bun diɔ̱k, ce̱tnikɛ dho̱rkiɛn, Ger-com, kɛ Kɛ-ɣath kɛ Mɛ-ra-ri." 
1Chronicles23:7 Kä cu gaat Ger-con a La-dan kɛnɛ Cimi. 
1Chronicles23:8 Kä cu La-dan tekɛ gaat diɔ̱k, kɛ̱̈ɛ̱̈ ni Yɛ-ɣe-li kɛnɛ Dhe-tham kɛ Yo-el." 
1Chronicles23:9 Kä cu gaat Cimi a Cɛ-lo-moth kɛnɛ Ɣä-dhi-yel kɛ A-ran. Kä kɛn kɛ bööth thok duëël La-dan. 
1Chronicles23:10 Kä cu gaat Cimi a Yɛ̈-ɣɛ̈th kɛnɛ Dhina kɛ Yuc kɛnɛ Bɛ-ri-ya. 
1Chronicles23:11 Cu Yɛ̈-ɣɛ̈th a kɛ̱̈ɛ̱̈ kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Dhidhaa. Duundɛ ɣöö thilɛ Yuc kɛnɛ Bɛ-ri-ya gaat ti ŋuan, kɛ kui̱c ɛ mɔ cua kɛ kuɛn ala thok duëël kɛl." 
1Chronicles23:12 Kä cu gaat Kɛ-ɣath a Am-ram kɛnɛ Yidh-ɣar kɛ Ɣɛb-ron kɛnɛ U-dhi-el. 
1Chronicles23:13 Kä cu gaat Am-ram a Ä-ron kɛnɛ Muthɛ. Kä cua Ä-ron lɛy kɛnɛ gaatkɛ ala ti rɛl kɛ rɔ amäni cäŋ kɛl, kɛ ɣöö bikɛ muc tin rɛ̈l kɛ rɔ̱ thöp Kuoth Nhial, kä bikɛ jɛ pal, kä latkɛ puɔ̱th kɛ ciötdɛ amäni cäŋ kɛl." 
1Chronicles23:14 Kä gaat Muth raan Kuɔth cua kɛ mat thok duëël Lii-bay. 
1Chronicles23:15 Kä cu gaat Muthɛ a Ger-com kɛnɛ Ɛ-li-dhɛr. 
1Chronicles23:16 Kä cu gaat Ger-com a Cɛ-bu-el min la bo̱o̱th. 
1Chronicles23:17 Kä cu gat Ɛ-li-dhɛr a Rɛ-ɣɛ̈b-yaa min mɔ bo̱o̱th. Kä cuɛ thil gat mi dɔ̱ŋ, duundɛ ɣöö cu gatdɛ ni Rɛ-ɣɛ̈b-yaa tekɛ gaat ti ŋuan." 
1Chronicles23:18 Kä cu gat Yidh-ɣar a Cɛ-lo-mith min mɔ bo̱o̱th thuɔk duëëlɛ. 
1Chronicles23:19 Kä cu gaat Ɣɛb-ron a Yɛ-ri-yaa kɛnɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛ Yä-dhi-el kɛnɛ Yɛ-kɛ̈-mam. 
1Chronicles23:20 Kä cu gaat U-dhi-el a Mikaa kɛnɛ Yi-ci-yaa. 
1Chronicles23:21 Kä cu gaat Mɛ-ra-ri a Mɛ̈k-li kɛnɛ Muci. Kä cu gaat Mɛ̈k-li a Ɛl-a-dhar kɛnɛ Kic. 
1Chronicles23:22 Kä cu Ɛl-a-dhar li̱w a thilɛ jɛ dhɔɔl. Cu te ni jɛn kɛ nyi̱er. Kä cua nyieekɛ kuɛn ɛ gaat däman ni Kic. 
1Chronicles23:23 Kä cu gaat Muci a Mɛ̈k-li kɛnɛ E-dɛr kɛ Yi-re-moth. 
1Chronicles23:24 Cu kɛn ti̱ti̱ a gaat Lii-bay kɛ thuk duëli gua̱ni, tëë la bööth dööri ce̱tnikɛ ciöötkiɛn te ca gɔ̱r gööli, a känɛ ni kä run ti jiɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial ti lua̱ŋkɛ la̱t rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
1Chronicles23:25 Kä cu Dee-bid wee “Kuoth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl cɛ nɛɛkɛ ka̱m mal. Kä bɛ cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm amäni cäŋ kɛl. 
1Chronicles23:26 Kä /ci ji̱ Lii-bay kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial bilɛ kap kiɛ tin la pal kɛ jɛ.” 
1Chronicles23:27 (Kɛ ɣöö riet Dee-bid in jɔak ɛ pek ji̱ Lii-bay a känɛ nikä run ti jiɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial.) 
1Chronicles23:28 Duundɛ ɣöö bi la̱tdiɛn a luäk gan Ä-ron kɛ la̱t rɛy luaak Kuɔth Nhial. Bikɛ tit ni rɛy kal luaak kɛnɛ duel rɛy luaak kɛ la̱k kä tin diaal tin rɛ̈l kɛ rɔ. Kɛ lät tin kɔ̱ŋ rɛy luaak Kuɔth. 
1Chronicles23:29 Kä bikɛ luäk bäkɛ la̱t jurayä wec tharbëtkä kɛ nup kɛ kui̱ mucä kɔaŋ, kɛ juray mi thil thuɔp, kɛ mi ca lia̱a̱p kɛ liɛɛth, kɛ theemni diaal." 
1Chronicles23:30 Kä bikɛ Kuoth Nhial a palkɛ kä puanykɛ jɛ ni ciaŋ kɛ runwaŋ kɛnɛ thiaŋ. 
1Chronicles23:31 Kɛnɛ mi thöpkɛ muc tin wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛnɛ cäŋ ŋarä tëth path kɛ ni̱n ŋarä tin ca mɛk. Bikɛ lät nhiam Kuɔth Nhial a thil lɔ̱a̱ŋ nikɛ pek in görkɛ kä kɛ. 
1Chronicles23:32 Inɔ cu ji̱ Lii-bay lät rɛy kɛmɛkä ro̱mä kɛ Kuoth Nhial kɛ gua̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ lua̱kɛ gaatmanikiɛn ni gaat Ä-ron kɛ lät luaak Kuɔth Nhial. 
1Chronicles24:1 Kä cu nɛmɛ a buɔ̱n gan Ä-ron. Cu gaat Ä-ron a Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu kɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar. 
1Chronicles24:2 Duundɛ ɣöö cu Na-dab kɛnɛ Ä-bi-ɣu kɔŋ li̱w nikɛn kä gua̱ndiɛn, kä thilɛ kɛ gaat. Kä cu Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar a bööth palä." 
1Chronicles24:3 Kä cua kɛ luäk ɛ Dha-dok gat Ɛl-a-dhar kɛnɛ Ä-ɣi-mɛ-lɛk gat I-ta-mar, kä cu Dee-bid kɛ la̱th bua̱a̱ni ce̱tnikɛ lätkiɛn." 
1Chronicles24:4 Cua gaat Ɛl-a-dhar la̱th buɔ̱a̱ni da̱ŋ wäl bäkɛl, kä cua gaat I-ta-mar la̱th bua̱a̱ni da̱ŋ bädäk, kɛ ɣöö cu ŋuan ni bööth thuk duëli Ɛl-a-dhar kä bööth thuk duëli I-ta-mar." 
1Chronicles24:5 Kä cua kɛ da̱a̱k kɛ yor gaakni a päär, kɛ ɣöö tëë kɛ bööth luaak Kuɔth kɛ bööth palä Kuɔth rɛy gan Ɛl-a-dhar kɛnɛ I-ta-mar." 
1Chronicles24:6 Kä cu Cɛ-mɛ̈-yaa gat Nɛ-tan-el bulkamiin raan Lii-bay kɛ gɔ̱a̱r piny nhiam kua̱r, kɛnɛ bööth, kɛ bööth palä ni Dha-dok kɛnɛ Ä-ɣi-mɛ-lɛk gat Ɛb-ya-thar, kɛ bööth thuk duëli bööthni pali kɛ ji̱ Lii-bay. Cua thok duëël kɛl ka̱n thok duëël Ɛl-a-dhar kɛnɛ thok duëël I-ta-mar." 
1Chronicles24:7 Kä cua kɛ kuany inɛ. Cua Yɛ-ɣo-ya-rib ram in nhiam, cu rɛwdɛ a Yɛ-dɛ̈-yaa." 
1Chronicles24:8 Cu diɔ̱ɔ̱kdiɛn a Ɣa-rim, cu ŋuaandiɛn a Thɛ-rim." 
1Chronicles24:9 Cu dhieecdiɛn a Mɛ̈l-ki-yaa, kä cu bäkɛliɛn a Mi-ya-min." 
1Chronicles24:10 Kä cu bärɔwdiɛn a Ɣɛ̈-kodh, kä cu bädäkdiɛn a Ä-bi-yaa." 
1Chronicles24:11 Kä cu bäŋuandiɛn a Yɛ-cuwä, kä cu wäliɛn a Cɛ-kɛ̈n-yaa." 
1Chronicles24:12 Kä cu wälkɛliɛn a Ɛl-ya-cib, kä cu wäl rɛwdiɛn a Ya-kim." 
1Chronicles24:13 Kä cu wäldiɔ̱kdiɛn a Ɣupaa, kä cu wälŋuaandiɛn a Yɛ-cɛ-bab." 
1Chronicles24:14 Kä cu wäldhieecdiɛn a Bil-gaa, kä cu wälbäkɛliɛn a I-mer." 
1Chronicles24:15 Kä cu wälbärɔwdiɛn a Ɣe-dhir, kä cu wälbädäkdiɛn a Ɣa-pi-dhedh." 
1Chronicles24:16 Kä cu wälbäŋuandiɛn a Pɛ-thɛ̈k-yaa, kä cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn a Yɛ-ɣɛdh-kel." 
1Chronicles24:17 Kä cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ kɛl a Ya-kin, kä cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ rɛw a Ga-mul." 
1Chronicles24:18 Kä cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ diɔ̱k a Dɛ-la-yaa, kä cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ ŋuaan a Mɛ̈dh-yaa." 
1Chronicles24:19 Cu nɔmɔ a jɛn kuëny ëë kuanykɛ kɛ, kɛ kui̱ latnikiɛn rɛy luaak Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ mëë ca la̱rkɛ ɛ gua̱ndɔɔŋdiɛn ni Ä-ron, ce̱tnikɛ mëë ca la̱r jɛ ɛ Kuoth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl." 
1Chronicles24:20 Kä duɔth gan Lii-bay tin kɔ̱ŋ cua gat Am-ram ni Cu-ba-el kä gaat Cu-ba-el, cua Yɛ-dɛ-yaa." 
1Chronicles24:21 Kä gaat Rɛ-ɣɛ̈b-yaa, cua Yi-ci-yaa." 
1Chronicles24:22 Kä gaat ji̱ Yidh-ɣar, cua Cɛ-lo-moth kä gaat Cɛ-lo-moth, cua Yɛ̈-ɣɛ̈th." 
1Chronicles24:23 Kä gaat Ɣɛb-ron, cua Yɛ-ri-yaa kɛnɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛnɛ Yä-dhi-el kɛ Yɛ-kɛ̈-mam." 
1Chronicles24:24 Kä gaat U-dhi-el cua Mikaa, kä gaat Mikaa cua Ca-mir." 
1Chronicles24:25 Kä gaat däman Mikaa cua Yi-ci-yaa, kä gaat Yi-ci-yaa cua Dhɛ-kar-yaa." 
1Chronicles24:26 Kä gaat Mɛ-ra-ri cua Mɛ̈k-li kɛnɛ Muci, kä cu gat Yä-dhi-yaa a Bɛno." 
1Chronicles24:27 Kä gaat Mɛ-ra-ri, cua Yä-dhi-yaa kɛnɛ Bɛno kɛ Co-ɣɛ̈m kɛnɛ Dha-kur kɛ Ib-ri." 
1Chronicles24:28 Kä gaat Mɛ̈k-li cua Ɛl-a-dhar, kä cu Ɛl-a-dhar thil gaat." 
1Chronicles24:29 Kä gaat Kic cua Yɛ-ra̱-mel. 
1Chronicles24:30 Kä gaat Muci, cua Mɛ̈k-li kɛnɛ E-dɛr kɛ Yɛ-ri-moth. Cu tɔ̱tɔ̱ a ji̱ Lii-bay kɛ thuk duëlikiɛn." 
1Chronicles24:31 Kä cu kɛ gaakni yuɔr ce̱tnikɛ mëë ca la̱t ɛ gaat mani ni gaat Ä-ron nhiam kua̱r ni Dee-bid kɛnɛ Dha-dok kɛ Ä-ɣi-mɛ-lɛk kɛ bööth thuk duëli bööthni pali kɛ ji̱ Lii-bay. Cukɛ jɛ la̱t kɛn diaal bööth thuk duëli kɛɛl kɛ gaat mani tin tiɛtni. 
1Chronicles25:1 Kä cu Dee-bid kɛnɛ bööth lätni tha̱a̱ŋ gan A-thap kɛnɛ Ɣe-man kɛ Yɛ-du-thun kuany kɛ ɣöö bikɛ la̱t palä böth kɛ thuɔmni. Kä nɛy tëë cu la̱t ɛmɔ la̱t ciöötkiɛn tin," 
1Chronicles25:2 Kä gaat A-thap cua Dha-kur kɛnɛ Jo-thɛp kɛ Nɛ-thɛ̈n-yaa kɛ Ä-thar-e-laa. Kä cua kɛ böth ɛ A-thap min lät kɛ ruac kua̱r. 
1Chronicles25:3 Kä gaat Yɛ-du-thun, cua Gɛ-dɛ̈l-yaa kɛnɛ Dhɛri kɛ Yɛ-cɛ̈-yaa kɛ Cimi kɛ Yä-cɛ̈b-yaa kɛnɛ Mɛ̈-tith-yaa. Kä cua kɛ böth ɛ gua̱ndiɛn ni Yɛ-du-thun min la puɔ̱ɔ̱t thuɔm kɛ kui̱ puɔnyä Kuɔth Nhial." 
1Chronicles25:4 Kä gaat Ɣe-man, cua Bu-ki-yaa kɛnɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛ U-dhi-el kɛnɛ Cɛ-bu-el kɛ Yɛ-ri-moth kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛ Ɣä-na-ni kɛnɛ Ɛ-li-a-thaa kɛ Gi-dɛ̈l-ti kɛnɛ Ro-mɛ̈m-ti-ɛ-dhɛr kɛ Yɔc-bɛ-ka-caa kɛnɛ Mɛ̈-lo-thi kɛ Ɣo-thir kɛnɛ Mɛ̈-ɣä-dhi-oth." 
1Chronicles25:5 Cu Kuoth Ɣe-man gök kua̱r ka̱m dhɔɔl da̱ŋ wäl ŋuaan ti̱ti̱ kɛ nyi̱er diɔ̱k ce̱tkɛ mëë cɛ lar kɛ ɣöö ba jɛ liak. 
1Chronicles25:6 Kɛn nɛy ti̱ti̱ diaal cua kɛ böth ɛ gua̱ndiɛn puɔ̱t thuɔm rɛy luaak Kuɔth Nhial, lätdä palä luaak Kuɔth. Kä cu A-thap kɛnɛ Yɛ-du-thun kɛ ɣe-man la̱t ni ruac kua̱r." 
1Chronicles25:7 Kä cu pekdiɛn amäni ji̱ maarädiɛn tin ca ŋi̱eec kɛ lät din puɔnyä Kuɔth Nhial, tin tekɛ ŋäc a nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛɛn bädäk wi̱cdɛ bädäk matdiɛn diaal." 
1Chronicles25:8 Ŋuɛ̈tni kɛ di̱t kɛ kua̱r ŋi̱i̱cä kɛ dho̱li gɔ̱rä kɛn diaal kɛɛl, cua kɛ yuɔr gaakni kɛ kui̱ lätnikiɛn." 
1Chronicles25:9 Kä cu gaak in nhiam pɛn kä A-thap, cuɛ pɛn kä gatdɛ ni Jo-thɛp kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wäl rɛw. Cu rɛwdɛ pɛn kä Gɛ-dɛ̈l-yaa kɛnɛ gaatkɛ kɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wäl rɛw." 
1Chronicles25:10 Cu diɔ̱ɔ̱kdiɛn pɛn kä Dha-kur kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:11 Cu ŋuaandiɛn pɛn kä Yidh-ri kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:12 Cu dhieecdiɛn pɛn kä Nɛ-thɛ̈n-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:13 Cu bäkɛliɛn pɛn kä Bu-ki-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:14 Cu bärɔwdiɛn pɛn kä Yɛ-tha-re-laa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:15 Cu bädäkdiɛn pɛn kä Yɛ-cɛ̈-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:16 Cu bäŋuandiɛn pɛn kä Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:17 Cu wäliɛn pɛn kä Cimi kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:18 Cu wälkɛliɛn pɛn kä Ä-dhar-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:19 Cu wälrɛwdiɛn pen kä Ɣä-cɛ̈b-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:20 Cu wäldiɔ̱kdiɛn pɛn kä Cu-ba-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:21 Cu wälŋuaandiɛn pɛn kä Mɛ̈-tith-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:22 Cu wäldhieecdiɛn pɛn kä Yɛ-ri-moth kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:23 Cu wälbäkɛliɛn pɛn kä Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:24 Cu wälbärɔwdiɛn pɛn kä Yɔc-bɛ-ka-caa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:25 Cu wälbädäkdiɛn pɛn kä Ɣä-na-ni kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:26 Cu wälbäŋuandiɛn pɛn kä Mɛ̈-lo-thi kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:27 Cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn pɛn kä Ɛ-li-a-thaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:28 Cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ kɛl pɛn kä Ɣo-thir kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:29 Cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ rɛw pɛn kä Gi-dɛ̈l-ti kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:30 Cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ diɔ̱k pɛn kä Mɛ̈-ɣä-dhi-oth kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles25:31 Cu jiɛn da̱ŋ rɛwdiɛn wi̱cdɛ ŋuaan pɛn kä Ro-mɛ̈m-ti-ɛ-dhɛr kɛnɛ ji̱ maarädɛ, kɛn da̱ŋ wälrɛw." 
1Chronicles26:1 Nɛ mi ɛ dääk yiëëni thuɔk luaak Kuɔth. Kä gaat Kora. Cua Mɛ-cɛ-lɛm-yaa, gat Kore thok duëël A-thap." 
1Chronicles26:2 Kä cu gaat Mɛ-cɛ-lɛm-yaa a kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ ni Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Yɛ-di-ä-el kɛ Dhɛ-bɛ̈d-yaa kɛnɛ Yɛ̈th-ni-el," 
1Chronicles26:3 kɛ Ee-lam kɛnɛ Yɛ-ɣo-ɣa-nan kɛ Ɛl-yo-nay. 
1Chronicles26:4 Kä cu gaat O-bed-ɛ-dom a Cɛ-mɛ̈-yaa kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ kɛnɛ Yɛ-ɣo-dha-bad kɛ Yowa kɛnɛ Tha-kar kɛ Nɛ-tan-el," 
1Chronicles26:5 kɛnɛ A-mi-el kɛ Yi-tha-kar kɛnɛ Pɛ-u-le-tay, tɔ̱tɔ̱ cu ka gaat tëë ci Kuoth kɛ puɔ̱th O-bed-ɛ-dom." 
1Chronicles26:6 Kä cu gatdɛ ni Cɛ-mɛ̈-yaa tekɛ gaat ti ruackɛ thuk duëlikiɛn, kɛ ɣöö kɛ nɛy ti tekɛ lua̱ŋ." 
1Chronicles26:7 Kä cu gaat Cɛ-mɛ̈-yaa a Ɔth-ni kɛnɛ Rɛ-pa-el kɛ O-bɛd kɛnɛ Ɛl-dha-bad. Kä cu ji̱ maarädɛ a Ɛ-liɣu kɛnɛ Thɛ-mak-yaa kä cu ka nɛy ti tekɛ lua̱ŋ bä. 
1Chronicles26:8 Kä cu kɛn ti̱ti̱ diaal a gaat O-bed-ɛ-dom, kɛɛl kɛ gaatkiɛn kɛ ji̱ maarädiɛn, cu ka nɛy ti tekɛ lua̱ŋ mi di̱i̱t. Kä cu pekdiɛn a nɛy ti jiɛɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw." 
1Chronicles26:9 Kä cu gaat Mɛ-cɛ-lɛm-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ a nɛɛ wäl bädäk ti tekɛ lua̱ŋ. 
1Chronicles26:10 Cu Otha raan Mɛ-ra-ri tekɛ gaat. Cim-ri min bo̱o̱th (Ci gua̱n ɛ ka̱m bo̱th kä /ciɛ jiɛɛn gat in di̱t ni jɛn)," 
1Chronicles26:11 kɛnɛ Ɣil-ki-yaa kɛ Tɛ-bal-yaa kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa. Cu gaat Otha kɛnɛ ji̱ maarädɛ a nɛy da̱ŋ wäl diɔ̱k. 
1Chronicles26:12 Kɛn bua̱n yiëëni thuɔk luaak ti̱ti̱, tekɛ bua̱a̱n ce̱tnikɛ bööthkiɛn, kä ca kɛ moc lät rɛy luaak Kuɔth Nhial ce̱tnikɛ mëë te watkiɛn." 
1Chronicles26:13 Kä cua gaakni yuɔr thok duëël ɔ a thil ram mi di̱i̱t kiɛ ŋuɛ̈t kɛ thok duëël ɔ bi wä yien ɔ. 
1Chronicles26:14 Kä cu thok kuec käny ca̱ŋ pɛn kä Cɛ-lɛm-yaa. Kä cua gaak yuɔr kɛ kui̱ gatdɛ ni Dhɛ-kar-yaa, ɛ ram mi la lat luek, mi gɔaa, cu thok kuec caam pɛn kä jɛ." 
1Chronicles26:15 Kä cu thok kuec cuëëc pɛn kä O-bed-ɛ-dom, kä cu gaak duëël tɔ̱ɔ̱wä pɛn kä gaatkɛ." 
1Chronicles26:16 Kä cu thok kuec konyä ca̱ŋ kɛnɛ thok in lot ni Ca-lɛ-kɛth min te thok duɔ̱p nhiam pɛn kä Cu-pim kɛnɛ Otha. Kä guic yieen ni yieen in dɔ̱ŋ. 
1Chronicles26:17 Kä la ji̱ Lii-bay da̱ŋ bäkɛl a yien thok kuec käny ca̱ŋ kɛ cäŋ kɛl, kä la ŋuaan a yien thok kuec caam kɛ cäŋ kɛl, kä bi ŋuaan yien thok kuec cuëëc kɛ cäŋ kɛl, kä la nɛy da̱ŋ rɛw a yien kɛɛl kɛ cäŋ kɛl thok duëël tɔ̱ɔ̱wä." 
1Chronicles26:18 Kä duɔ̱p in wä kui̱ konyä ca̱ŋ, te nɛy da̱ŋ ŋuaan dup nhial kä te rɛw dup pa̱a̱ny." 
1Chronicles26:19 Kä cua jɛn dääk yiëëni thuɔk luaak Kuɔth kɛ lätkiɛn, tëë la gaat Kora kɛnɛ Mɛ-ra-ri." 
1Chronicles26:20 Kä ji̱ Lii-bay cu Ä-ɣi-yaa a ro̱o̱m yio̱o̱ni luaak Kuɔth kɛnɛ muc tin ca lɛy. 
1Chronicles26:21 Kä cu La-dan gat Ger-com tekɛ gaat ti la bööth thukni duëli. Cu Yɛ-ɣe-li a kɛl thi̱n. 
1Chronicles26:22 Kä cu gaat Yɛ-ɣe-li a Dhe-tham kɛnɛ däman ni Yo-el a ro̱o̱m yio̱o̱ni luaak Kuɔth Nhial. 
1Chronicles26:23 Kä gaat Am-ram kɛnɛ gaat Yidh-ɣar kɛnɛ U-dhi-el. 
1Chronicles26:24 Cua Cɛ-bu-el gat Ger-com gat Muthɛ la bo̱o̱th röm yio̱o̱ni. 
1Chronicles26:25 Kä cu gaat Ɛ-li-dhɛr a. Rɛ-ɣɛ̈b-yaa kɛnɛ Yɛ-cɛ̈-yaa kɛ Yo-ram kɛnɛ Dhik-ri kɛ Cɛ-lo-moth. 
1Chronicles26:26 Cu Cɛ-lo-moth kɛnɛ ji̱ maarädɛ, yio̱w mucni diaal tëë ca lɛy ɛ kuäär ni Dee-bid kɛnɛ bööth bathdɔɔri kɛnɛ kuri kɛ bööth rɛ̈m rɔm." 
1Chronicles26:27 Kä cu kɛ tha̱a̱ŋ kä tëë pɛ̈ckɛ ko̱o̱r lɛy kɛ ɣöö ba kɛ bany luak Kuɔth Nhial. 
1Chronicles26:28 Kä cua tëë ca lɛy ɛ gök ni Tha-muɛl kɛnɛ Thɔɔl gat Kic kɛ Ä-bi-ner gat Ner kɛ Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa, kɛ te kɔ̱ŋ tëë ca lɛy rɔm ɛ Cɛ-lo-moth kɛnɛ ji̱ maarädɛ." 
1Chronicles26:29 Kä gaat Yidh-ɣar cua Kɛ-nan-yaa kɛnɛ gaatkɛ ka̱m bo̱o̱th ji̱ I-thɛ-rɛl kä bɛ kɛ luk. 
1Chronicles26:30 Kä gaat Ɣɛb-ron. Cua Ɣä-cɛ̈b-yaa kɛnɛ ji̱ maarädɛ ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur bärɔw ti tekɛ lua̱ŋ ka̱m lät kuoothä kɛnɛ lät kua̱r kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin te kui̱ konyä ca̱ŋ yiëër Jɔr-dɛn. 
1Chronicles26:31 Kä gaat Ɣɛb-ron. Cu Yɛ-ri-yaa a bo̱o̱thdiɛn nikɛ gɔ̱a̱r duëlikiɛn. (Kɛ jiɛɛn ŋuaan runi ruec kua̱r ni Dee-bid, cua warɛgakni go̱r, cua nɛy ti tekɛ lua̱ŋ wä jek kä ji̱ Ɣɛb-ron kä Ya-dhɛr rɛy cieŋ Gil-yad.)" 
1Chronicles26:32 Kä ɛn Yɛ-ri-yaa tekɛ ji̱ maarä ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur bärɔw, nɛy ti tekɛ lua̱ŋ, kä bööth thuk duëli gua̱ni, cu kuäär ni Dee-bid kɛ ka̱m lat Kuoth kɛnɛ cieŋ ji̱ I-thɛ-rɛl tin te kui̱ kony ca̱ŋ yieer Jɔr-dɛn rɛy cieŋ Rɛ-u-ben kɛnɛ Gad kɛ tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ." 
1Chronicles27:1 Ti̱ti̱ kɛ ciööt ji̱ I-thɛ-rɛl, tin la bööth thuk duëli, kɛ bööth ki̱thni kɛnɛ bööth kuri, kɛ bööth kiɛn tin la̱tkɛ kuäär kä ti diaal ce̱tnikɛ bun rɛ̈m tin la lät kɛ pay kɛ ruɔ̱n kɛɛliw. Te buɔ̱nɔ kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan." 
1Chronicles27:2 Kä cu Ya-cɔ-bam gat Dhab-di-yel a bo̱o̱th bunä min nhiam kɛ pay in nhiam. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:3 Kä jɛn ɛ gat Pɛ-rɛdh, kä cua kuäär bööthni rɛmni diaal kɛ pay in nhiam." 
1Chronicles27:4 Kä cu Do-day gat Ä-ɣo-ɣi a bo̱o̱th bunä kɛ pay in rɛwdɛ. Kä cu Mik-loth a bo̱o̱th bunädɛ. Kä cu ka nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:5 Kä cu bo̱o̱th diɔ̱ɔ̱k buni kɛ diɔ̱ɔ̱k päthni a Bɛ-na-yaa gat bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:6 Ɛ jɛn Bɛ-na-yaa mëë la ram kɛl kä nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti jiɛn diɔ̱k kä ɛ bo̱o̱thdiɛn. Kä cu gatdɛ ni A-mi-dha-bad a bo̱o̱th bunädɛ. 
1Chronicles27:7 Kä cu ŋuaan nath kɛ ŋuaan päthni a Ä-tha-el däman Yo-ab kä cu gatdɛ ni Dhɛ-bɛ̈d-yaa ɛ guɔ̱ɔ̱r. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:8 Kä cu dhieec nath kɛ dhieec päthni a bo̱o̱th rɛ̈m ni Cɛ̈m-ɣuth gat Yidh-ra. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:9 Kä cu bäkɛl nath kɛ bäkɛl päthni a Ira gat I-kec raan wec Tɛ-kowä. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:10 Kä cu bärɔw nath kɛ bärɔw päthni, a Ɣɛ-ledh wec Pɛ-lon kä gaat Ɛ-pa-rim. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan." 
1Chronicles27:11 Kä cu bädäk nath kɛ bädäk päthni a Thi-bɛ-kay raan Ɣu-cay kä Dhɛra. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:12 Kä cu bäŋuan nath kɛ bäŋuan päthni a Ä-bi-ɛ-dhɛr kä Ä-na-thoth, raan Ben-ya-min. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan." 
1Chronicles27:13 Kä cu wäl nath kɛ wäl päthni a Mɛ̈-ɣɛ-ray raan ji̱ Nɛ-to-paa, wi̱c kä Dhɛra. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan." 
1Chronicles27:14 Kä cu wälkɛl nath kɛ wälkɛl päthni a Bɛ-na-yaa raan Pi-ra-thon, kä Ɛ-pa-rim. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy ti ki̱thni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan." 
1Chronicles27:15 Kä cu wälrɛw nath kɛ wälrɛw päthni a Ɣɛl-day raan ji̱ Nɛ-to-paa wi̱c kä Ɔ-thi-nel. Kä cu buɔ̱ndɛ tekɛ nɛy te ki̱thni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
1Chronicles27:16 Bööth thukni duëli kä I-thɛ-rɛl, kä thok duëël Rɛ-u-ben. Cua Ɛ-li-dhɛr gat Dhik-ri. Thok duëël Cim-on cua cɛ Cɛ-pɛ̈t-yaa gat Maakaa." 
1Chronicles27:17 Thok duëël Lii-bay cua Ɣä-cɛ̈b-yaa gat Kɛ-mu-ɛl. Thok duëël Ä-ron cua Dha-dok. 
1Chronicles27:18 Thok duëël Juda cua Ɛ-liɣu däman Dee-bid. Thok duëël Yi-tha-kar cua Ɔmri gat Mi-ka-el. 
1Chronicles27:19 Thok duëël Dhɛ-bu-lun cua Yic-ma-yaa gat O-bad-yaa. Thok duëël Nap-ta-li cua Yɛ-ri-moth gat Ɛ̈dh-ri-el. 
1Chronicles27:20 Thok duëël Ɛ-pa-rim cua Ɣo-ce-ya gat Ä-dhɛ̈dh-yaa. Thok duëël tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ cua Yo-el gat Pɛ-da-yaa. 
1Chronicles27:21 Thok duëël tha̱a̱ŋ thuɔk duëël Ma-na-thɛ tin te kä Gil-yad. Cua Ido gat Dhɛ-kar-yaa. Thok duëël Ben-ya-min cua, Yä-thi-el gat Ä-bi-ner." 
1Chronicles27:22 Thok duëël Daan cua Ä-dhar-el gat Yɛ-ro-ɣaam. Kɛn ti̱ti̱ cu ka kɛn bööth thukni duëli kä I-thɛ-rɛl. 
1Chronicles27:23 Kä /ken Dee-bid nɛy tin runkiɛn jiɛn da̱ŋ rɛw a wä piny kuɛn, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä ŋuan ce̱tnikɛ kuɛl nhial." 
1Chronicles27:24 Kä cu Yo-ab gat Dhɛ-ru-yaa kuën nath tok. Duundɛ ɣöö /kenɛ kɛ thuk kɛ kuën. Kä cu kɛ̈c Kuɔth ben kä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ kui̱ kuenä nɔmɔ, kä /ka̱n pek nɛɛni diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk gɔ̱rä kua̱r ni Dee-bid." 
1Chronicles27:25 Kä cu ti̱i̱t yio̱o̱ni kua̱r a Ɛ̈dh-ma-wɛth gat Ä-di-el. Kä cu Jo-na-than gat U-dhi-yaa a ti̱i̱t yio̱o̱ni rɛ̈y ciëëŋni kɛnɛ rɛ̈k kɛ wi̱i̱ tin te raar kɛ biɛɛni. 
1Chronicles27:26 Kä cu Ɛdh-ri gat Kɛ-lub a ti̱i̱t nɛɛni ti puɔ̱rkɛ ka̱a̱k kä piɛthkɛ kɛ. 
1Chronicles27:27 Kä cu Cimi raan Rama a ti̱i̱t ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ. Kä cu Dhab-di raan Cip a ti̱i̱t ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ dɛɛni. 
1Chronicles27:28 Kä cu Baal-ɣa-nan raan Gɛ-dɛr a ti̱i̱t jiɛn Ɔ-lip kɛnɛ nyuɔ̱m kɛ jiɛn thëëp tin te kui̱ konyä ca̱ŋ thäri päämni. Kä cu Yo-ac a ti̱i̱t liɛth Ɔ-lip. 
1Chronicles27:29 Kä cu Cit-ray raan wec Ca-ron a ti̱i̱t ɣɔ̱ɔ̱k tin läk rɛy tɔ̱ɔ̱rä Ca-ron. Kä cu Ca-pat gat Ɛ̈d-lay a ti̱i̱t ɣɔ̱ɔ̱k tin läk rɛy lo̱o̱lä. 
1Chronicles27:30 Kä cu O-bil raan I-ca-mel a ti̱i̱t thɔ̱a̱rɔa̱a̱li. Kä cu Yɛ-dɛ-yaa raan wec Me-ro-noth a ti̱i̱t muɔ̱li. 
1Chronicles27:31 Kä cu Ya-dhidh raan wec Ɣɛ̈g-ri a ti̱i̱t deet. Kɛn ti̱ti̱ diaal cu ka bööth ti̱eet kuakni kua̱r ni Dee-bid. 
1Chronicles27:32 Cu Jo-na-than gua̱nlen kua̱r ni Dee-bid a lueek mi tëë ŋäc ŋɔaani mi di̱t. Kä cu Yɛ-ɣe-li gat Ɣak-mo-ni gaat kua̱r tit. 
1Chronicles27:33 Kä cu Ä-ɣi-tho-pɛl a lueek kua̱r. Kä cu Ɣu-cay raan wec A-rɛk a määth kua̱r. 
1Chronicles27:34 Kä cua Ä-ɣi-tho-pɛl gua̱a̱thdɛ guäl ɛ Yɛ-ɣo-ya-da gat Bɛ-na-yaa kɛnɛ Ɛb-ya-thar. Kä cu Yo-ab a bo̱o̱th rɛ̈m kua̱r. 
1Chronicles28:1 Ɛ jɛn cu Dee-bid bööth ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cɔal kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Bööth thuk duëli kɛ bööth bua̱ni tin la̱tkɛ kuäär ikä, kɛ bööth bathdɔɔri kɛnɛ bööth kuri kɛ bööth ti̱eet kuakni kɛ ɣɔ̱k kua̱r kɛnɛ gaatkɛ, kɛ bööth la̱a̱tni duëël kuäärä, kɛ nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m diaal tin la wäth ko̱o̱r." 
1Chronicles28:2 Kä cu kuäär ni Dee-bid rɔ jiɛc, kä cuɛ wee “Liɛŋɛ ɣä, lö gaatmaar kä nɛɛkä. Ɣän tëë lɔɔcdä ɛn ɣöö dëë duel la̱t kɛ kui̱ thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial, kɛ kɔm ciökni Kuɔthdan. Kä ca rɔ rialikä kɛ ɣöö bä la̱t." 
1Chronicles28:3 Duundɛ ɣöö ci Kuoth ɣä jiök i̱, ‘/Ci ɣä bi lät kä luak, kɛ ɣöö ɛ ji̱n gua̱n ko̱o̱r mi ci naath näk.’" 
1Chronicles28:4 “Kä ŋotdɛ ci Kuoth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl ɣä kuany dhɔr gua̱a̱r kɛɛliw ala kuäär I-thɛ-rɛl mäni cäŋ kɛl. Kä cɛ Juda mɛk ala bo̱o̱th, kä thok duëël Juda cua dhɔr gua̱a̱r, kä rɛy ganmaar, cuɛ lɔcdɛ nhɔk ɛn ɣöö bɛ ɣä kuany ala kuäär I-thɛ-rɛl kɛɛliw." 
1Chronicles28:5 Kä rɛy gankä diaal (kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä moc gaat ti ŋuan) cuɛ kuany ni gatdä ni Thɔ-lo-mon kɛ ɣöö bɛ nyuur wi̱i̱ kɔam Kuäärä Kuɔth Nhial kä I-thɛ-rɛl kɛɛliw. 
1Chronicles28:6 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Ɛ gatdu ni Thɔ-lo-mon bi ɣä ta̱th luak ɔ, kɛ ɣöö ca mɛk ala gatdä, kä bi ɣän a gua̱n." 
1Chronicles28:7 Kä bä kuäärɛ jak kä te thi̱n amäni cäŋ kɛl, mi wee ŋuɔ̱tkä wä tit ce̱tkɛ mi tiitdi kɛ mi walɛ.’" 
1Chronicles28:8 Kɛ kui̱c ɛmɛ täämɛ, ɣän bä la̱r yɛ nhiam Kuɔth, kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, nɛɛ Kuɔth Nhial. Tiɛtdɛ luëëk Kuɔth Nhial min la Kuothdan diaal. Dɔ̱ŋ bia mun ɛgɔaa ɛ mi ciɛŋ, a bia ba̱ny ri̱c ɔ bi ben ɔ amäni cäŋ kɛl.”" 
1Chronicles28:9 Kä cuɛ Thɔ-lo-mon jiök i̱, “Gatdä, ŋäcni Kuoth guur, kä lät ni jɛ ikä kɛ lɔcdu kɛɛliw. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ŋäcɛ lo̱c kɛnɛ ca̱a̱p, kɛ cär. Mi wi̱i̱ jɛ wä go̱r biɛ jek. Kä mi wi̱i̱ jɛ wä pa̱l raar amäni cäŋ kɛl." 
1Chronicles28:10 Kä ɛn täämɛ titdɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ kuany kɛ ɣöö bi luaakdɛ mi rɛl rɔ la̱t. Bumni, kä lät ni jɛ.”" 
1Chronicles28:11 Ɛ jɛn cu Dee-bid gatdɛ ni Thɔ-lo-mon ka̱m ca̱p ta̱th luaak, kɛnɛ duëlkɛ, kɛ gua̱th tɔ̱ɔ̱wnikɛ, kɛ duël nhial, kɛ duël rɛc i̱, kɛ duel in la luɛlkɛ dueer nath thi̱n." 
1Chronicles28:12 Kä cuɛ jɛ ka̱m ca̱a̱p diaal tin dëë täth ni kal luaak Kuɔth Nhial, kɛ duel tin gölkɛ ni jɛ, kɛ duël tɔ̱ɔ̱wä luaak Kuɔth, kɛ duël tɔ̱ɔ̱wä mucni tin ca lɛy." 
1Chronicles28:13 Kä cuɛ la̱t ca̱p in bɛ rial ni bööth pali kɛnɛ ji̱ Lii-bay ikä, kɛ kui̱ lätni rɛ̈y luaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ kui̱ kuakni la̱t rɛy luaak." 
1Chronicles28:14 Kä cuɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r tin ba täth ni kuak dääpä diaal kɛnɛ kuak cikä min bo̱r la̱th go̱lä. 
1Chronicles28:15 Cuɛ da̱a̱p in ba lät ni cuuŋni lɛmbärni kɛnɛ lɛmbärnikɛ, kɛ theem dääpä cuuŋä lɛmbärä kɛnɛ lɛmbärikɛ, kɛ ciɛk in bo̱r min ba lätni cuuŋ lɛmbärä kɛnɛ lɛmbärikɛ," 
1Chronicles28:16 kɛ da̱a̱p in ba lät ni tharbët, kɛnɛ ciɛk in ba lätni tharbët in la juray in thöpkɛ Kuoth a la̱thkɛ thi̱n." 
1Chronicles28:17 Kɛ da̱a̱p mi ko̱k ko̱k mi la̱tkɛ tuɔ̱ŋ la̱ŋ kɛ thääk la̱ŋ kɛ Liir la̱ŋ kɛ took la̱ŋ, kɛ took cikä min bo̱r." 
1Chronicles28:18 Kɛ da̱a̱p mi ca lɛy kɛ kui̱ yi̱kä min la waŋkɛ wal thi̱n. Kä cuɛ ka̱m ca̱p in bɛ täth ni thurbil kɛ kui̱ pua̱nyni tin ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni tin bi gɔ̱kiɛn ɣa̱r wi̱i̱ thandukä matdä ruac Kuɔth Nhial. 
1Chronicles28:19 Kä cu Dee-bid wee i̱, “Kɛn ti̱ti̱ diaal ca kɛ gɔ̱a̱r piny, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ ɣä, kä cɛ ɣä ka̱m ŋäc ca̱a̱pni tin la̱tdä ti̱ti̱ diaal.”" 
1Chronicles28:20 Kä cuɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon jiök i̱, “Bumni, kä com rɔ, lätni luak. /Cu dual, kä /cu rɔ luär, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial min la Kuothdä kɛɛl kɛ ji̱. /Cɛ ji̱ bi jak kä pɛn kä /cɛ ji̱ bi pa̱l ruëëc, amäni mi ci ta̱th luaak Kuɔth Nhial thuɔ̱k." 
1Chronicles28:21 Kä nɛnɛ buɔ̱n bööth pali kɛnɛ ji̱ Lii-bay cikɛ rɔ rialikä kɛ kui̱ lätni diaal rɛy luaak Kuɔth. Kä bi nɛy diaal tin ŋa̱ckɛ lät kä ti diaal ji̱ luäk kɛ la̱t kä bi bööth diaal kɛ nɛy diaal ruacdu luɔ̱th.” 
1Chronicles29:1 Kä cu kuäär ni Dee-bid duɔl jiök i̱, “Gatdä ni Thɔ-lo-mon mi ca mɛk ɛ Kuoth ɛ, jɛn kui̱yɛ kä thilɛ mi ŋäcɛ, kä la̱t di̱tdɛ. Kä ɛn duel ɛ duŋ Kuɔth Nhial, /ciɛ duŋ ran." 
1Chronicles29:2 Inɔ ɣän ca kuak jak kä te wa̱nɔ nikɛ buɔ̱mdä kɛɛliw kɛ kui̱ luaak Kuɔthdä, ca da̱a̱p jak kä te thi̱n kɛ kui̱ la̱t nyinä dääpä, kɛ ciɛk in bo̱r kɛ kui̱ la̱t nyinä cikä min bo̱r, kɛ ciɛk in yian kɛ kui̱ la̱t nyinä cikä min yian, kɛ yiëëth kɛ kui̱ la̱t nyinä yieethä, kɛ jiɛɛn kɛ kui̱ la̱t nyinä jiɛɛn, a /ci pääm tin di̱t kökdiɛn, kɛnɛ pääm tin tekɛ biɛɛl, kɛ päm mi ŋir ŋir, kɛ päm cärä lɔaac, te thi̱n kɛ pek mi di̱i̱t." 
1Chronicles29:3 A lɛ̈ɛ̈ tin diaal tin ca rialikä kɛ kui̱ duëël in rɛl gɔɔydɛ rɔ mat thi̱n, kä ɣän ta̱a̱ kɛ da̱a̱pdä kɛnɛ ciɛk in bo̱r tin te tɔ̱ɔ̱wä. Kɛ ɣöö nhɔakä luak Kuɔthdä, ɣän ca kɛ thöp kɛ kui̱ luaak Kuɔthdä." 
1Chronicles29:4 Ca da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri diɔ̱k kä da̱a̱p mi ko̱k ko̱k thöp, kɛnɛ ki̱luni cikä min bo̱r mi ca lɛy mi tekɛ bathdɔɔri bärɔw, kɛ kui̱ ro̱thä pua̱ny luaak," 
1Chronicles29:5 kɛnɛ kui̱ lätni diaal tin ba la̱t ɛ ji̱ ta̱th, ba da̱a̱p lät nyin dääpä kä ba ciɛk in bo̱r lät nyin cikä min bo̱r. Kä ɛŋa mi luäŋ ɣöö bi Kuoth Nhial thöp muc kɛ lɔcdɛ mɔ kä bi rɔ lëy ɛn walɛ?”" 
1Chronicles29:6 Kä cu bööth dho̱ri muc lo̱cnikiɛn thöp, kä cua la̱t bä ɛ bööth thuk duëli kɛ bööth bathdɔɔri kɛnɛ bööth kuri, kɛ bööth lätni kua̱r." 
1Chronicles29:7 Cukɛ da̱a̱p mi tëë ki̱luni ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛɛn kɛnɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k cikä min bo̱r, kɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti kur dhieec wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan cikä min yian, kɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti bathdɔɔri diɔ̱k ladiitä thöp kɛ kui̱ ta̱th luaak Kuɔth." 
1Chronicles29:8 Kä nɛy tin tekɛ pääm tin di̱t kökdiɛn. Cukɛ kɛ thöp kɛ kui̱ duëël tɔ̱wä luaak Kuɔth Nhial, min tiɛtkɛ ɛ Yɛ-ɣe-li raan wec." 
1Chronicles29:9 Kä cu naath lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ɣöö ca ti̱ti̱ thöp Kuoth Nhial kɛ ca̱r lo̱cnikiɛn kɛɛliw. Kä cu kuäär ni Dee-bid lɔcdɛ tɛɛth ɛlɔ̱ŋ bä. 
1Chronicles29:10 Ɛ jɛn cu Dee-bid Kuoth Nhial liak nhiam dolä kɛɛliw, wëë i̱, “Ɛ liak wä kä ji̱, lö Kuoth Nhial min la Kuoth gua̱ndɔɔŋda ni Je-kɔb, amäni cäŋ kɛl." 
1Chronicles29:11 Kä di̱t kɛ buɔ̱m kɛ gɔɔy kɛ guëth kɛ nyinku lö Kuoth Nhial. Kä tin diaal tin te puɔ̱rä, kɛnɛ tin te piny kɛ nyinku. Kä ɛ ji̱n Kuäär in di̱t ni jɛn kä ti diaal." 
1Chronicles29:12 Kä luth kɛnɛ ria̱ŋ bäkɛ kä ji̱, kä ɛ ji̱n rueec kä ti diaal. Kä buɔ̱m kɛnɛ lua̱ŋ tekɛ ji̱, Kä ɛ ji̱n moc ti diaal kɛ buɔ̱m ɔ." 
1Chronicles29:13 Kä täämɛ Kuothda, la̱rkɔ ji̱ tɛ̈th lɔaac kä liakɔ ciötdu min gɔaa." 
1Chronicles29:14 “Duundɛ ɣöö ti̱ti̱ thöp kɛ kɛ kɛ lo̱ckɔ kɛɛliw! Ɛ ɣöö bä ti diaal kä ji̱, kä käm nɛy ni ji̱ min bä kä ji̱." 
1Chronicles29:15 Kɛ kɔn nɛy ti jur kä ji̱, ce̱tkɛ mëë te gua̱ni kɔ, ce̱t tëkda kɛ ti̱eep wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, thilɛ jɛ ŋa̱th." 
1Chronicles29:16 Kä ti ŋuan ti ca̱kɔ thöp ti kɛ kui̱ ta̱th luaakdu lö Kuoth Nhial min la Kuothda, kɛ nyinku kɛn diaal, kä bäkɛ kä ji̱." 
1Chronicles29:17 Kä ŋa̱cä ji̱ lö Kuothda ɛn ɣöö ɣɔ̱ni lo̱c, kä nhɔki rialidiɛn ikä. Kɛ tɛth lɔaacdä kɛnɛ luth, ɣä ca ti̱ti̱ diaal thöp ji̱, kä nɛɛkä ti tëë wa̱nɛ mɔ ti, thöpkɛ ji̱ ti̱ti̱ kɛ tɛth lɔaac." 
1Chronicles29:18 Kä ji̱n lö Kuoth Nhial Kuoth gua̱ndɔɔŋnikɔ ni A-bɛ-ram kɛ Ay-dhɛk kɛnɛ I-thɛ-rɛl, rɔmni nɛmɛ lo̱cni nɛɛniku amäni cäŋ kɛl, kä jak ni lo̱ckiɛn ka tiɛtkɛ ji̱ ni ciaŋ." 
1Chronicles29:19 Kä moc gatdä ni Thɔ-lo-mon kɛ lɔc mi bɛ tit ni luëëku, kɛnɛ ŋuɔ̱tku, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bɛ luak in ca nyinkɛ rialikä la̱t.”" 
1Chronicles29:20 Kä cu Dee-bid duɔl jiök kɛɛliw i̱, “Puanyɛ Kuoth Nhial min la Kuothdun.” Kä cu duɔl kɛɛliw Kuoth Nhial min la Kuoth gua̱ni puany, kä cu kɛ jɛ pal, kä cu kɛ kuäär lät kä luth." 
1Chronicles29:21 Kä mëë ruɔ̱ndɛ, cu kɛ luuri kɛnɛ muc tin waŋkɛ thöp Kuoth Nhial, thääk ti bathdɔɔr kɛ dɛy deet ti bathdɔɔr kɛ thääk deet ti bathdɔɔr kɛ kɔaaŋ, kɛ muc ti ŋuan kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
1Chronicles29:22 Cu kɛ mi̱th kä cu kɛ maath kɛ tɛth lɔaac ɛn cäŋ ɛmɔ nhiam Kuoth Nhial. Kä kɛ gua̱th in rɛwdɛ, cukɛ gat Dee-bid ni Thɔ-lo-mon jak kä kuäär. Kɛ ciöt Kuɔth Nhial cukɛ jɛ kuany ala rueecdiɛn, kä cu Dha-dok a bo̱o̱th palä." 
1Chronicles29:23 Kä cu Thɔ-lo-mon nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä mëë ci Kuoth Nhial ɛ yiath piny kɛ gua̱th gua̱n ni Dee-bid. Kä cua kuäär mi gɔaa kä cua luɔ̱th ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. 
1Chronicles29:24 Kä cu bööth diaal, kɛ rɛm, amäni gaat Dee-bid diaal, ɛ lar i̱ bikɛ te kɔr Thɔ-lo-mon ala kuäär." 
1Chronicles29:25 Kä cu Kuoth Nhial Thɔ-lo-mon ka̱m liak nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cu gɔaa ni kuäärɛ kä kua̱r I-thɛ-rɛl tëë ci ben nhiamdɛ." 
1Chronicles29:26 Cu Dee-bid gat Jɛthi I-thɛ-rɛl ruac kɛɛliw. 
1Chronicles29:27 Kä cu pek ruëcdɛ kɛ I-thɛ-rɛl run ti jiɛɛn ŋuaan. Cɛ ruëc kä Ɣɛb-ron kɛ run bärɔw, kä cɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛɛn diɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k." 
1Chronicles29:28 Kä cuɛ li̱w kɛ run ti cop lɔcdɛ ti cɛ ria̱ŋ thi̱n kɛnɛ luth, kä cu gatdɛ ni Thɔ-lo-mon ruec kɛ gua̱thdɛ." 
1Chronicles29:29 Kä cua lätkɛ diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔkni göökni da̱ŋ diɔ̱k, Tha-muɛl kɛnɛ Na-than kɛ Gad." 
1Chronicles29:30 Kɛn tɔ̱ ca gɔ̱r tɔ̱, latkɛ ni pek ruecädɛ kɛ buɔ̱mdɛ kɛ tëë diaal te ci tuɔ̱k kä kɛ, kɛnɛ I-thɛ-rɛl kɛ kua̱r wi̱i̱ni diaal." 
2Chronicles1:1 Kä cu gat Dee-bid ni Thɔ-lo-mon rɔ pa̱l piny rɛy kuäärädɛ, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial min la Kuothdɛ kɛɛl kɛ jɛ, kä cuɛ jɛ jak kä bum." 
2Chronicles1:2 Kä cu Thɔ-lo-mon ruac kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kɛnɛ bööth bathdɔɔri kɛnɛ kur, kɛ ruëëc kɛnɛ bööth thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal." 
2Chronicles1:3 Kä cuɛ wä kɛɛl kɛnɛ duɔl kɛɛliw guäth palä min te kä Gib-yon, kɛ ɣöö te kɛmɛ Kuɔth Nhial mëë lät ja̱ŋ Kuɔth Nhial ni Muthɛ jɛ däärdɔaar ɛn wi̱ni." 
2Chronicles1:4 (Kɛ ɣöö ci Dee-bid thanduk matdä ruac Kuɔth nööŋ kä Kir-yath-ya-rim, kä cɛ jɛ la̱th guäthdɛ rɛy kɛmɛkä mëë cɛ la̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm.)" 
2Chronicles1:5 Kä te yi̱k cikä min yian mëë la̱tkɛ ɛ Be-dha-lel gat Uri gat Ɣur ɛn wi̱ni nhiam kɛmɛkä Kuɔth Nhial. Cu Thɔ-lo-mon kɛnɛ duɔl kɛɛliw Kuoth Nhial pal thi̱n. 
2Chronicles1:6 Kä cuɛ muc thääkni ti bathdɔɔri ti waŋkɛ thöp wi̱i̱ yi̱kä cikä min yian, min te nhiam kɛmɛkä Kuɔth Nhial." 
2Chronicles1:7 Kɛ jɛn wäär ɛmɔ cu Kuoth rɔ nyuɔ̱th Thɔ-lo-mon, kä cuɛ jɛ jiök i̱ “Thiec mɔ dëë ka̱m ji̱ mɔ.”" 
2Chronicles1:8 Kä cu Thɔ-lo-mon Kuoth loc i̱, “Ci gua̱a̱r ni Dee-bid nyuɔ̱th nhökdu min di̱i̱t in thil pek, kä ci ɣä jak kä kuäär kɛ gua̱thdɛ." 
2Chronicles1:9 Ku ruacdu jak kä thuɔ̱k mëë ci la̱r gua̱a̱r. Kä ci ɣä jak kä kuäär nɛɛni ti ŋuan ti /ca dëë luäŋ kɛ kuën. 
2Chronicles1:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ, mocä kɛ ŋäc mi dëë ruac kɛn nɛy ti̱ti̱, kɛ ɣöö dëë nɛɛku ti ŋuan ti̱ti̱ kulɛ ruac.”" 
2Chronicles1:11 Kä cu Kuoth Thɔ-lo-mon loc i̱, “Kɛ ɣöö te nɛmɛ lɔcdu, ɛ jɛn /keni thiëc ni rɔ gua̱a̱th ɔ kɛnɛ ria̱ŋ kɛ luth, kɛnɛ tëk ji̱ tɛ̈ru kɛ tëk mi bäärɔ. Kä ci thiëc ni rɔ ŋäc ŋɔaani mi bi ruac nɛɛkä tin ca ji̱ jak kä kuääriɛn," 
2Chronicles1:12 ca ji̱ ka̱m ŋäc ŋɔaani. Kä ɣän bä ji̱ moc ria̱ŋ kɛ luth mi thil kä kua̱r tëë nhiam kɛnɛ kua̱r tɔ̱ bi lɔ̱ ben jɔkdu tɔ̱ mi bi ce̱tkɛ ji̱.” 
2Chronicles1:13 Kä cu Thɔ-lo-mon jiɛn kä Gib-yon, nhiam kɛmɛkä Kuɔth Nhial, cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cuɛ I-thɛ-rɛl ruac." 
2Chronicles1:14 Kä cu Thɔ-lo-mon thurbiɛɛli kɛnɛ jiöŋkööri mat guäth kɛl. Cuɛ tekɛ thurbiɛɛli ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur ŋuaan, kɛ ji̱ jiöŋkööri ti bathdɔɔri wäl rɛw, ti cɛ la̱th wi̱i̱ni thurbiɛɛli, kɛnɛ wec kua̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles1:15 Kä cu kuäär ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p jak kä ŋuan kä Jɛ-ru-tha-lɛm ce̱tnikɛ guiy, kä cuɛ jiɛn ŋuëri jak kä ŋuan ce̱tkɛ jiɛn täpä." 
2Chronicles1:16 Kä la Thɔ-lo-mon jio̱k ko̱o̱ri a no̱o̱ŋɛ kä I-jëp kɛnɛ Kɛwee, la köök kua̱r kɛ a wä kɔk kä Kɛwee." 
2Chronicles1:17 Kä la kɛn thurbil a kɔk kä I-jëp kɛ yio̱w ti kur bäkɛl, kä kɔakɛ jiök tuɔ̱ruɔ̱k kɛ yio̱w ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec. Kä la kɛn kɛ a wä kök kua̱r ji̱ Ɣɛ̈th kɛnɛ kua̱r ji̱ A-thi-ri-ya." 
2Chronicles2:1 Täämɛ cu Thɔ-lo-mon ɛ lat i̱ bɛ Kuoth Nhial ta̱th luak kɛnɛ duel kuäärä kɛ kui̱dɛ. 
2Chronicles2:2 Kä cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn bärɔw jak kä dëëth päämni, kä cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn bädäk la̱th ti̱eth päämni, kä cuɛ nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur dhieec jak kä guɛckɛ kɛ lät." 
2Chronicles2:3 Kä cuɛ kuäär Dhor ni Ɣu-ram jäk kä ruac i̱, “Ce̱tnikɛ mëë ci gua̱a̱r ni Dee-bid jäk kä jiɛn ŋuëri tëë lätdɛ rɔ kɛ duel kɛ kɛ, lätni i̱ nɔ bä kɛ ɣä." 
2Chronicles2:4 Nɛnɛ ɣän ta̱thä Kuoth Nhial ni Kuothdä luak mi ba wa̱ŋ wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n. Kä ba thöp muc bɛɛl kɛnɛ muc tin waŋkɛ kɛ runwaŋ kɛnɛ thiaŋ, kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛnɛ tëth path, kɛnɛ ni̱n ti̱mä Kuɔth Nhial min la Kuothda tin kɔ̱ŋ tin ca mɛk, tëë ca la̱r ji̱ I-thɛ-rɛl i̱ ba la̱t amäni cäŋ kɛl." 
2Chronicles2:5 Kä ɛn luak in bä lätkä Kuoth bɛ di̱t, kɛ ɣöö Kuothda di̱t ni jɛn kä kuth diaal." 
2Chronicles2:6 Kä ɛŋa dëë jɛ luäŋ kɛ täth luak ɔ, min cäŋɛ ni pua̱r nhial /cɛ jɛ dëë luäŋ kɛ kum? Kä ɛ ɣän ŋa mɔ dëë jɛ ta̱th luakɔ. Mi /ci dee a gua̱th mi waŋkɛ ni wal thi̱n nhiamdɛ mɔ?" 
2Chronicles2:7 Kä täämɛ jäk ni ɣä kä ram mi kuur, mi bi da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ ciɛk in yian kɛ ladiit ben täth, kä bɛ bi̱i̱ in yiel kɛnɛ min do̱l kɛ bi̱i̱ in dɛ̈ɛ̈r la̱t. Kä bɛ ben lät kɛɛl kɛnɛ nɛy tin kuɔ̱ɔ̱r tëë ci gua̱a̱r ni Dee-bid kɛ rialikä kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles2:8 Kä jäk ni ɣä jiɛn luɔ̱ɔ̱ri kɛnɛ ŋuëri kä Lɛ-ba-nɔn, kɛ ɣöö nɛɛku ŋa̱ckɛ jiöp jiɛn. Kä bi nɛɛkä rɔ ma̱t nɛɛku." 
2Chronicles2:9 Riali jiɛn ti ŋuan ikä kɛ kui̱dä, kɛ ɣöö luak in la̱tdä ba luak mi di̱i̱t mi gɔaa." 
2Chronicles2:10 Kä bä nɛɛku tin jiɔapkɛ jiɛn ka̱m cuali bɛɛl ti bathdɔɔri ti jiɛn rɛw kɛ cuali nuɔ̱p ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kɛ dha̱a̱ri kɔaŋ ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kɛ ɣöök liɛth ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw.”" 
2Chronicles2:11 Kä cu Ɣu-ram min la kuäär Dhor Thɔ-lo-mon loc kɛ warɛgak i̱, “Kɛ ɣöö nhɔk Kuoth Nhial nɛɛkɛ, cɛ ji̱ jak kä kuääriɛn.”" 
2Chronicles2:12 Kä cuɛ wee, “Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, mëë cak nhial kɛnɛ piny, kä moc kuäär ni Dee-bid kɛ gat, mi tekɛ ŋäc ŋɔaani kɛnɛ tiit, min bi Kuoth Nhial ta̱th luak, kɛnɛ duel kuäärä kɛ kui̱ puɔ̱nydɛ." 
2Chronicles2:13 “Kä täämɛ ɣän ja̱kä ji̱ kä ram mi kuur mi tekɛ ŋäc ŋɔaani mi cɔali Ɣu-ram-abi," 
2Chronicles2:14 ɛ gat nyal thuɔk duëël Daan, kä gua̱n ɛ raan Dhor. Jɛn ca ŋi̱eec kɛ ta̱th dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ ciɛk in yian kɛ ladiit, kɛ guiy, kɛ ŋa̱t jiɛn kɛ ta̱k bieyni tin yiël kɛnɛ min do̱l kɛ dɛ̈ɛ̈r, ŋäcɛ la̱t kä tin guaŋkɛ, derɛ mi ca la̱r jɛ la̱t. A jɛ lät kɛɛl kɛnɛ nɛɛku, kɛ nɛy tëë lät kɛɛl kɛ guur ala kuäärä ni Dee-bid." 
2Chronicles2:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ bɛl, kɛ nup kɛnɛ liɛɛth kɛ kɔaŋ tëë ci la̱r ɣä, jäk nikɛ kä nɛy." 
2Chronicles2:16 Kä bakɔ jiɛn tin go̱o̱ri jɔp kä Lɛ-ba-nɔn, kä bäkɛ naŋ kä Yapa kɛ rɛy yiëër kɛ thiɛɛk, kä bikɛ cu wä naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
2Chronicles2:17 Kä cu Thɔ-lo-mon jur diaal tin cieŋ muun I-thɛ-rɛl pekdiɛn kuɛn, ce̱tkɛ mëë ci gua̱n ni Dee-bid kɛ kɔŋ kuɛn. Kä cu ka nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ diɔ̱k, wi̱cdɛ kur bäkɛl." 
2Chronicles2:18 Cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn bärɔw jak kä dëëth päämni, kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn bädäk la̱th ti̱eth päämni, kä cuɛ bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur bäkɛl jak kä guɛckɛ naath lät." 
2Chronicles3:1 Ɛ jɛn cu Thɔ-lo-mon luak Kuɔth Nhial tok kɛ ta̱th kä Jɛ-ru-tha-lɛm Pääm Mɔ-ri-ya, gua̱a̱th ëë ci Kuoth Nhial rɔ nyuɔ̱th gua̱n ni Dee-bid thi̱n. Gua̱a̱th ëë ci Dee-bid ɛ mɛk gua̱th kɔ̱mä bɛɛl Ɔr-nan raan Yɛ-buth." 
2Chronicles3:2 Cuɛ ta̱thdɛ tok kɛ rɛw päthni kɛ ŋuaan runi ruecädɛ. 
2Chronicles3:3 Kä cu ti̱ti̱ a theemni te täthɛ luak Kuɔth. Cu bärɛ piny a jua̱th tetni ti jiɛn bäkɛl, kä ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw." 
2Chronicles3:4 Kä cu bäŋ luaak a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw bärɛ piny kɛnɛ ɣäp ɣääpdɛ, päärɛ kɛ ɣäp ɣääp luak. Kä cu bärɛ cuŋä a jua̱th te̱tni ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. Kä cuɛ rɛydɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy." 
2Chronicles3:5 Kä cuɛ puɔ̱ny luaak kum kɛ jiɛn, kä cuɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy kä cuɛ jɛ kɛt kɛ ti ce̱tkɛ dɛy nöör kɛnɛ kuatni." 
2Chronicles3:6 Cuɛ luak biɛl kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn, kɛ da̱a̱p mi nööŋkɛ nikä Par-wa-yim." 
2Chronicles3:7 Kä cuɛ puɔ̱ny luaak, kɛ tut luaak, kɛ thiekni kɛ wääthni rɔth kɛ da̱a̱p. Kä cuɛ pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni lät kä puɔ̱ny luaak." 
2Chronicles3:8 Kä cuɛ duel in rɛl gɔɔydɛ di̱tdɛ rɔ la̱t. Cu bärɛ kɛnɛ ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw. Kä cuɛ jɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy mi te ki̱luni ti kur bäkɛl. 
2Chronicles3:9 Kä cuɛ thöt la̱t kɛ da̱a̱p mi tëë ki̱luni da̱ŋ wäl dhieec. Kä cuɛ wi̱c duëël rɔth kɛ da̱a̱p. 
2Chronicles3:10 Kä cuɛ pua̱ny da̱ŋ rɛw ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni la̱t kɛ jiath rɛy duëël in rɛl gɔɔydɛ rɔ, kä cuɛ kɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
2Chronicles3:11 Kä gɔ̱kiɛn kɛn da̱ŋ rɛw kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw. Te gɔ̱a̱k kuec kɛl kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec," 
2Chronicles3:12 wä gɔ̱kiɛn yiëth ni puɔ̱ny duëël kui̱c ɛ mi kɛnɛ kui̱c in dɔ̱ŋ, kä ro̱m gɔ̱kiɛn däär." 
2Chronicles3:13 Kä kɛn cikɛ cuɔ̱ŋ luɔckɛ nhiamdiɛn rɛy luaak. 
2Chronicles3:14 Kä cuɛ geel la̱t kɛ bi mi yiel kɛnɛ mi do̱l kɛ mi dɛ̈ɛ̈r, kä cuɛ kɛ kët pua̱ny ti ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni." 
2Chronicles3:15 Kä cuɛ wääthni da̱ŋ rɛw la̱t thok luaak raar, bäriɛn nhial ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec, te mɔ kɛ wi̱c, mi te jua̱th tetni da̱ŋ dhieec." 
2Chronicles3:16 Kä cuɛ ti ce̱tkɛ kuatni la̱t, kä cuɛ kɛ la̱th nhial wääthni. Kä cuɛ rɛydiɛn ruɔ̱p ti ce̱tkɛ dɛy nöör ti kuɔ̱r." 
2Chronicles3:17 Kä cuɛ wääthni cuŋ raar thok luaak, te kɛl kui̱c cuëëc, te min dɔ̱ŋ kui̱c caam. Kä cuɛ min te kui̱c cuëëc cɔli Ya-kin, kä cuɛ min te kui̱c caam cɔli Bo-ɛ̈dh." 
2Chronicles4:1 Kä cuɛ yi̱k cikä min yian täth, bärɛ kɛnɛ ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä bärɛ nhial ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl." 
2Chronicles4:2 Kä cuɛ dhaar puɔɔkä mi gul gul täth bä kɛ yiëëth yian, tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl ŋɛpnikɛ, kä lueŋ jiɛcdɛ tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec, kä te buɔ̱lɛ kɛ bëër ti tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn diɔ̱k." 
2Chronicles4:3 Kä ca piny ŋɛpädɛ lät kä ti ce̱tkɛ thääk ti tekɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl ti go̱o̱l dhaar puɔɔkä. Kä ca kɛ la̱t kɛ bëër rɛw, kä ca kɛ ta̱th puɔ̱ɔ̱nydɛ mëë ta̱thkɛ jɛ." 
2Chronicles4:4 Kä cua la̱th jɔk thääkni da̱ŋ wäl rɛw, ci diɔ̱k nhiamdiɛn riet kui̱c caam, kä ci diɔ̱k tin kɔ̱ŋ nhiamdiɛn riet kui̱c cuëëc, kä ci diɔ̱k tin kɔ̱kiɛn nhiamdiɛn riet kui̱c känyä ca̱ŋ, kä ci diɔ̱k tin kɔ̱ŋ nhiamdiɛn riet kui̱c konyä ca̱ŋ. Kä cikɛ jio̱kiɛn riet kä dhaar puɔɔkä kɛn diaal." 
2Chronicles4:5 Kä ce̱t dëlɛ ɛn dhaar kɛ pät tetdä ran. Kä cɛ ŋɛ̈pdɛ la̱t ce̱tkɛ ŋɛ̈p lirä, ce̱tdɛ kɛ gaak tualä. Kä tëë kɛ gua̱th puɔɔkä ti bathdɔɔri diɔ̱k." 
2Chronicles4:6 Kä cuɛ took da̱ŋ wäl täth bä kɛ kui̱ la̱k, cuɛ dhieec la̱th kui̱c caam luaak kä cuɛ dhieec tin kɔ̱ŋ la̱th kui̱c cuëëc luaak. Kɛn tɔ̱tɔ̱ la muc in waŋkɛ a lakɛ thi̱n, kä ɛn dhaar la bööth palä rɔ̱ a lak thi̱n." 
2Chronicles4:7 Kä cuɛ cuuŋni lɛmbärkä dääpä da̱ŋ wäl la̱t ce̱tnikɛ min ca lat, kä cuɛ kɛ la̱th rɛy luaak Kuɔth, te dhieec kui̱c cuëëc te dhieec tin kɔ̱ŋ kui̱c caam." 
2Chronicles4:8 Kä cuɛ tharbëtni da̱ŋ wäl la̱t bä, kä cuɛ kɛ la̱th rɛy luaak Kuɔth. Te dhieec kui̱c cuëëc, te dhieec tin kɔ̱ŋ kui̱c caam. Kä cuɛ thääk dääpä ti kuɔ̱r täth." 
2Chronicles4:9 Kä cuɛ kal la̱t kɛ kui̱ bööthni palä, kä cuɛ kal in di̱i̱t la̱t, kä cuɛ thiekni kal la̱t, kä cuɛ kɛ rɔth kɛ ciɛk in yian." 
2Chronicles4:10 Kä cuɛ dhaar puɔɔkä la̱th buɔ̱lä kui̱c känyä ca̱ŋ cuëëc luaak Kuɔth. 
2Chronicles4:11 Kä cu Ɣu-ram cuɔ̱ɔ̱k kɛ kueenyni maac kɛ took täth bä. Inɔ cuɛ cu thuɔ̱k kɛ lät diaal ëë lätdɛ kä kuäär ni Thɔ-lo-mon rɛy luaak Kuɔth. 
2Chronicles4:12 Wääthni da̱ŋ rɛw kɛ took da̱ŋ rɛw tin te wi̱i̱ wääthni, kɛ wuɔ̱th da̱ŋ rɛw. Ti ca kɛt kɛ tak tin kuɔ̱mkɛ wuɔ̱th wääthni piny." 
2Chronicles4:13 Kɛ dɛy nöör ti kur ŋuaan tin ca kɛ̈t takni da̱ŋ rɛw, kä ca kɛ car kɛ bëër rɛw ŋuääk kä kɛl, kɛ ɣöö bɛ took da̱ŋ rɛw tin kuɔ̱mkɛ wuɔ̱th wääthni piny kum." 
2Chronicles4:14 Kä cuɛ cuuŋni la̱t bä kɛɛl kɛ took. 
2Chronicles4:15 Kä cuɛ dhaar puɔɔkä kɛnɛ thääk da̱ŋ wäl rɛw täth pinydɛ. 
2Chronicles4:16 Kɛ cuɔ̱ɔ̱k kɛnɛ took kɛ kueenyni maac, kɛ kuak diaal tëë ci bël ni Ɣu-ram-abi kɛ täth kuäär ni Thɔ-lo-mon rɛy luaak Kuɔth kɛ yiëëth in yian mi riaw." 
2Chronicles4:17 Cu kuäär kɛn ti diaal ti̱ti̱ täth rɛy tɔ̱ɔ̱rä Jɔr-dɛn, kɛ mun ta̱th, kam Cu-koth kɛnɛ Dhɛ-re-daa." 
2Chronicles4:18 Cu Thɔ-lo-mon ti̱ti̱ la̱t ɛ ŋuan a /ka̱n pek yieethä min yian ŋäc. 
2Chronicles4:19 Kä cu Thɔ-lo-mon tin diaal tin te rɛy luaak Kuɔth täth. Yi̱k dääpä kɛnɛ tharbët, kɛ kui̱ jurayä nhiam Kuɔth," 
2Chronicles4:20 kɛ cuuŋni lɛmbärni kɛ lɛmbärnikiɛn ti ca la̱t kɛ da̱a̱p mi ko̱k ko̱k, ti bia̱ dɔp nhiam duëël in te rɛci." 
2Chronicles4:21 Kɛ gaakni juaacni kɛnɛ lɛmbär kɛ kueenyni maac ti ca la̱t kɛ da̱a̱p mi ko̱k ko̱k. 
2Chronicles4:22 Kɛ rithni kɛnɛ thääk kɛ took tin la̱thkɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n, kɛ thääk maac ti ca la̱t kɛ da̱a̱p mi ko̱k ko̱k. Kɛ thi̱i̱k luaak Kuɔth, kɛ thiekni duëli rɛci a wä ni guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ cakɛ rɔth kɛ da̱a̱p." 
2Chronicles5:1 Mëë ci Thɔ-lo-mon lät diaal tëë lätdɛ rɛy luaak Kuɔth thuk, cuɛ tëë diaal te ci gua̱n ni Dee-bid kɛ lɛy nööŋ rɛy luaak. Cuɛ ciɛk in bo̱r kɛ da̱a̱p kɛ kuak diaal ben tɔ̱w duëël tɔ̱ɔ̱wä rɛy luaak Kuɔth." 
2Chronicles5:2 Kä cu Thɔ-lo-mon bööth thuk duëli diaal kɛ ruëëc I-thɛ-rɛl ciööl kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ɣöö ba thanduk matdä ruac Kuɔth wä nööŋ kä Dha-yɔn wec Dee-bid. 
2Chronicles5:3 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal rɔ̱ dol nhiam Kua̱r kɛ gua̱a̱th ti̱mä kɛ bärɔw päthni (pay yietni). 
2Chronicles5:4 Kä min ci bööth I-thɛ-rɛl diaal cop, cu ji̱ Lii-bay thanduk matdä ruac Kuɔth ka̱n." 
2Chronicles5:5 Kä cukɛ thanduk matdä ruac Kuɔth nööŋ kɛnɛ kɛmɛ Kuɔth Nhial kɛ kuak diaal tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ tëë te rɛy kɛmɛkä. Cu bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ nööŋ. 
2Chronicles5:6 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kɛnɛ duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin ci mat nhiamdɛ, wä nhiam thandukä matdä ruac Kuɔth, thöpkɛ muc deet kɛnɛ thääk ti ŋuan ti /ca dëë luäŋ kɛ kuën." 
2Chronicles5:7 Kä cu bööth palä thanduk matdä ruac Kuɔth nööŋ guäthdɛ, rɛy duëël rɛci guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ piny gɔ̱ɔ̱k pua̱nyni tin ce̱tkɛ pua̱ny ja̱a̱kni." 
2Chronicles5:8 Kä ci kɛn pua̱ny tin ce̱tkɛ pua̱ny jaakni gɔ̱kiɛn ɣär nhial guäth thandukä matdä ruac Kuɔth, ci gɔ̱kiɛn thanduk kum kɛnɛ jiɛn tin kapkɛ jɛ." 
2Chronicles5:9 Kɛn jiɛn tɔ̱tɔ̱ bärkɛ ala kɛ a nɛnkɛ a /keni ni wä rɛy duëël in rɛl gɔɔydɛ rɔ, duundɛ ɣöö /cakɛ dëë nɛn raar. Kɛn a thi̱n amäni walɛ." 
2Chronicles5:10 Kä thilɛ mi te rɛy thandukä matdä ruac Kuɔth, ɛ ni pääm da̱ŋ rɛw tin pat paat tëë läth Muthɛ kɛ thi̱n pääm Thi-nay, guäth ëë lät Kuoth Nhial mat ruac thi̱n kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, mëë bäkɛ raar muun I-jëp." 
2Chronicles5:11 Kä min ci bööth palä ben raar guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ (kɛ ɣöö kɛn bööth diaal tin ci wä rɛc ca rɔ lɛy, a thil ɣöö tekɛ bua̱a̱ni." 
2Chronicles5:12 Kɛ ji̱ Lii-bay diaal tin këët din, A-thap kɛnɛ Ɣe-man kɛ Yɛ-du-thun kɛ gaatkiɛn kɛ ji̱ maarädiɛn, ca rɔ̱ car bëëri kui̱ cuëëc ca̱ŋ yi̱kä kɛ thuɔmni kɛɛl kɛ bööth palä ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw ti kuɔthkɛ kaaŋni." 
2Chronicles5:13 Cu kuɔ̱ɔ̱th kaaŋni kɛ këët din rɔ̱ mat, puanykɛ Kuɔth Nhial kɛ diit tɛthkä lɔaac) min cikɛ mat, cukɛ Kuoth Nhial puany wäkɛ i̱, “Puanyɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö gɔaa ɛ, kä nhökdɛ thilɛ jɛ pek amäni cäŋ kɛl,” kä cu buay Kuɔth Nhial luak thiaŋ ce̱tkɛ pua̱r," 
2Chronicles5:14 a cäŋɛ bööth palä /ca la̱tdiɛn dëë la̱t, kɛ kui̱, kä ɣöö ci buay Kuɔth Nhial luak thiäŋ." 
2Chronicles6:1 Kä cu Thɔ-lo-mon wee, “Ci Kuoth Nhial wee bä cieŋ rɛy puɔ̱rä mi col." 
2Chronicles6:2 Kä ɣän ca ji̱ ta̱th luak mi gɔaa mi bi cieŋ thi̱n amäni cäŋ kɛl.” 
2Chronicles6:3 Kä min te duɔl ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cuŋä ɛn wi̱ni, cu kuäär rɔ rietkɛ, kä cuɛ kɛ poth." 
2Chronicles6:4 Kä cuɛ wee, “Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl, min ci ruacdɛ mëë cɛ la̱r gua̱a̱r ni Dee-bid tit wëë i̱," 
2Chronicles6:5 ‘Nikɛ cäŋ ëë ca nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl nööŋ raar muun I-jëp, thilɛ wec mi ca mɛk rɛy thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal mi bi luak täth kɛ ciötdä mi bi waŋdä te thi̱n, kä thilɛ ram mi ca kuany mi bi nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl ruac." 
2Chronicles6:6 Kä duundɛ ɣöö ɛn täämɛ ca Jɛ-ru-tha-lɛm mɛk kɛ ɣöö ba gua̱th cio̱tädä mi te waŋdä thi̱n, kä ca Dee-bid kuany ala kuäär nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl.’" 
2Chronicles6:7 Kä ɛn täämɛ tëë lɔɔc gua̱a̱r ni Dee-bid ɛn ɣöö bɛ kuak la̱t kɛ kui̱ cio̱tdä, Kuɔth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles6:8 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial gua̱a̱r ni Dee-bid jiök i̱, ‘Ɛ ca̱r mi gɔaa ɛn ɣöö tëë lɔɔcdu i̱ bi ɣä ta̱th luak ɛ mi gɔaa ɛn ɣöö tëë lɔɔcdu." 
2Chronicles6:9 Duundɛ ɣöö /ciɛ bi la̱t ɛ ji̱n ɛn luak kɛ kui̱dä, bi jɛ la̱t gatdu min bi diëth.’" 
2Chronicles6:10 Kä täämɛ ci Kuoth Nhial ruacdɛ mëë cɛ lat cuɔ̱p. Kɛ ɣöö ca gua̱th gua̱a̱r ni Dee-bid guäl, a ca nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä I-thɛ-rɛl, ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar. Kä ca luak la̱t kɛ kui̱ ciötdä Kuɔth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles6:11 Kä ca thanduk matdä ruac Kuɔth la̱th thi̱n, min la mat ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
2Chronicles6:12 Kä cu Thɔ-lo-mon cuɔ̱ŋ nhiam yi̱kä Kuɔth Nhial nhiam dolä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cuɛ tetkɛ tar palɛ." 
2Chronicles6:13 Kä cuɛ gua̱a̱th cuŋä la̱t kɛ ciɛk in yian mi bär jɔakdɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec kä ɣäp ɣääpdɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec kä bärɛ nhial ɛ jua̱th tetni da̱ŋ diɔ̱k, kä cuɛ jɛ la̱th däär kal. Kä cuɛ wä cuɔ̱ŋ thi̱n. Kä cuɛ rɔ ka̱m mua̱a̱l thi̱n nhiam dolä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kä cuɛ tetkɛ tar nhial." 
2Chronicles6:14 Kä cuɛ wee, “Aɣ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, thilɛ Kuoth mi päär kɛ ji̱ nhial kiɛ piny, mi tiit gukdɛ, kä nyuth nɛɛkɛ tin guɔ̱ɔ̱rkɛ jɛ kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw nhök mi thil pek." 
2Chronicles6:15 Kä ci ruacdu mëë ci lat kɛ gua̱a̱r ja̱ŋdu ni Dee-bid tit. Kä ɛn walɛ ci laat diaal a thuɔ̱ɔ̱k. 
2Chronicles6:16 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl tit ruac ëë ci lat kɛ gua̱a̱r ja̱ŋdu ni Dee-bid, mëë wi̱i̱ i̱, ‘/Ci bi met thil ram mi la kuäär nhiamdä kä I-thɛ-rɛl, mi wä gaatku ŋuɔ̱tkä wä tit ce̱tkɛ min ci la̱t.’" 
2Chronicles6:17 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, ku ruac ëë ci la̱r ja̱ŋdu ni Dee-bid jak kä thuɔ̱k." 
2Chronicles6:18 “Kä ɛn duɔ̱ɔ̱r ɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö dëë Kuoth cieŋ piny kɛɛl kɛ naath? Kä cäŋɛ ni pua̱a̱r nhial /cɛ ji̱ dëë naŋ. Kä ku kuɛ̈ɛ̈ luak ɛ ca täthɛ lɛ ni̱n ɛ di! 
2Chronicles6:19 Kä Kuoth Nhial Kuothdä liŋ pal jäŋädu, kä käm ni ɣä mi ca thiec ɛ nhiamdu." 
2Chronicles6:20 Kä ɛ waŋdu guic luaak ɛ mi kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär, ɛ jɛn gua̱a̱th in ci lar i̱ bi ciötdu te thi̱n. Kä liŋ pal jäŋädu mi palɛ a cɛ wi̱cdɛ luɔc guäth ɛmɛ." 
2Chronicles6:21 Liŋ palä kɛnɛ pal nɛɛniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl mi palkɛ a ca wuɔ̱thkiɛn riet ɛn guäth ɛmɛ. Liŋɛ ni nhial guäth cieŋädu, kä mi wi̱i̱ jɛ liŋ päli nɛy ikä." 
2Chronicles6:22 “Kä mi ci raan gua̱n thieekädɛ lät kä duer, kä ca thiec kɛ ya̱c, kä bɛ ben ya̱c nhiam yi̱kädu rɛy luaak ɛmɛ," 
2Chronicles6:23 liŋɛ ni nhial lö Kuoth Nhial, luk kam ja̱a̱ŋniku, kä ku gua̱n dui̱rä duerɛ la̱th ni wi̱i̱dɛ kä ku gua̱n cuŋä ka̱m cuɔ̱ɔ̱ŋdɛ." 
2Chronicles6:24 “Kä mi waa nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl wä joc ɛ gua̱n tɛ̈r kɛ ɣöö ca ji̱ duer duer, mi wäkɛ luny kä ji̱, kä bikɛ pal latkɛ dueriɛn nhiamdu luaak ɛmɛ." 
2Chronicles6:25 Liŋ ɛ ni nhial, kä päl duer nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä loc nikɛ muun ëë ci ka̱mkɛ kɛnɛ gua̱ni." 
2Chronicles6:26 “Kä mi ci ɣɔw thil nhiaal kɛ ɣöö ca ji̱ duer duer ɛ nɛɛku, mi wäkɛ pal luɔckɛ nhiamdiɛn ɛn luaak ɛmɛ, kä ba dueerkiɛn lat, kɛ ɣöö cikɛ moc riɛk," 
2Chronicles6:27 liŋkɛ ni nhial, kä päli ja̱a̱ŋku ni ji̱ I-thɛ-rɛl dueriɛn nyuth, nikɛ duɔ̱p in dëë guɔ̱ɔ̱r. Kä moc kɛ nhiaal muundiɛn ëë ci ka̱m kɛ ala duŋdiɛn." 
2Chronicles6:28 “Kä mi ci mun tekɛ buɔth kiɛ kɔ̱m kiɛ kɔryɔm kiɛ rak, kiɛ mi ca nɛɛku go̱l ɛ ji̱ tɛ̈riɛn, kiɛ liaw rɛydiɛn," 
2Chronicles6:29 palɔ ba palɔ kiɛ thiec ɔ ba thiec ɔ ɛ raandu mɔ kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kɛ lɔc mi jiɛth, kä bɛ tetkɛ cuɔ̱ŋ lotdä luaak ɛmɛ," 
2Chronicles6:30 liŋɛ ni nhial guäth cieŋädu. Kä pälikɛ ikä, kä lätni raan ce̱tnikɛ min ro̱ŋ kɛ jɛ. (Kɛ ɣöö ɛ ji̱n kä rɔa ŋäc lo̱c ɔ)." 
2Chronicles6:31 Inɔ ba ji̱ luɔ̱th, kä ba guɔ̱ɔ̱r ni dupku gua̱thni diaal teekädiɛn muun ëë ci ka̱m gua̱nikɔ." 
2Chronicles6:32 “Inɔ bä kä ram mi juɔ̱r mi /ci mɔ a raan nɛɛniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, mi bä guäth mi na̱n, kɛ ɣöö cɛ di̱t bumä cio̱tädu liŋ, kä bɛ ben pal lotdä luaak ɛmɛ," 
2Chronicles6:33 liŋɛ ni nhial guäth cieŋädu. Kä lätni mɔ cɛ thiec kä ji̱ mɔ, kɛ ɣöö bi dör wec muɔ̱ɔ̱n diaal ji̱ ŋa̱c kä ba ji̱ luɔ̱th, ce̱tkɛ min la̱tkɛ ɛ nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛn ɣöö ba ɛn luak ɛ ca la̱tdɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cɔalkɛ jɛ kɛ ciötdu." 
2Chronicles6:34 “Kä mi wä nɛɛku nyiëëny kɛ ji̱ tɛ̈riɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p ɔ ci jäk ni kɛ mɔ, mi wä ji̱ pal a ca nhiamdiɛn luɔc ɛn wi̱c ɛ ci mɛk ɛ kɛnɛ luak ɛ ca ta̱th kɛ kui̱ cio̱tädu ɛ," 
2Chronicles6:35 liŋ paliɛn ni nhial, kä käm nikɛ min ca thiec." 
2Chronicles6:36 “Kä mi ca ji̱ duer duer (kɛ ɣöö thilɛ ram mi ci dui̱r) kä ci gaak kɛ kɛ kä bikɛ la̱th tetdä gua̱n tɛ̈r, kä cɛ kɛ pɛ̈c muun go̱lä mi na̱n kiɛ thia̱k," 
2Chronicles6:37 kä mi wä kɛn lɔcdiɛn ri̱t muun in cakɛ pɛ̈c thi̱n, kä cikɛ rɔ̱ riet ji̱ ɛn muun nɛɛni tin cakɛ pɛ̈c thi̱n a lar kɛ jɛ i̱, ‘Cakɔ duer, cakɔ mi jiääk la̱t,’" 
2Chronicles6:38 kä mi cikɛ rɔ̱ ri̱t kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw kɛnɛ ca̱riɛn kɛɛliw muun ɛ cakɛ naŋ thi̱n ɛ la pëëc ɔ. Mi wäkɛ pal luɔtkɛ ni mundiɛn ëë ci ka̱m gua̱ni, kɛnɛ wec ɛ ci mɛk ɛ kɛ luak ɛ ca lät kɛ kui̱ cio̱tädu," 
2Chronicles6:39 liŋ paliɛn ni nhial gua̱th cieŋädu. Kä käm nikɛ min ca thiec, kä päli nɛɛku tin ca ji̱ duer duer dueerkiɛn." 
2Chronicles6:40 Kä täämɛ lö Kuothdä, guic nɛy kä liŋ pal ɛ palkɛ mi ɛn guäth ɛmɛ." 
2Chronicles6:41 “Kä ku jiɛn ɛn täämɛ, lö Kuoth Nhial, ni Kuoth, kä ber guäth lɔ̱ŋädu, ji̱n yɛnɛ thanduk matdä bumkädu. Kä lö Kuoth Nhial ni Kuoth la̱thkɛ bieyni känkädu, kä a nɛɛku tin gɔw lo̱ckiɛn tɛth rɛy gɔɔyädu." 
2Chronicles6:42 Kä lö Kuɔth Nhial ni Kuoth, /cu raandu min ci kuany lo̱k! Tim nhökdu min thil pëk kɛ ja̱ŋdu ni Dee-bid.”" 
2Chronicles7:1 Kä min ci Thɔ-lo-mon thuɔ̱k kɛ pal, cu mac ben piny ni nhial cuɛ muc in waŋkɛ ben pɛt kɛnɛ luuri, kä cu buay gɔɔyä Kuɔth Nhial rɛy luaak thiäŋ." 
2Chronicles7:2 A cäŋɛ ni bööth palä /ca rɔ dëë luäŋ kɛ wä rɛy luaak Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö ci buay gɔɔyä Kuɔth Nhial luak thiäŋ." 
2Chronicles7:3 Kä min ci ji̱ I-thɛ-rɛl mac nɛn cɛ ben piny ni nhial kä ci buay gɔɔyä Kuɔth Nhial luak thiäŋ, cukɛ wuɔ̱thkiɛn guɔ̱l piny palkɛ kä liakɛ Kuoth Nhial i̱, “Kuoth Nhial gɔaaɛ kä nhökdɛ thilɛ jɛ pek amäni cäŋ kɛl.”" 
2Chronicles7:4 Ɛ jɛn, kuäär kɛnɛ nɛy diaal Kuoth Nhial thöp muc." 
2Chronicles7:5 Cu Kuäär ni Thɔ-lo-mon muc thääk ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw thöp ala muc kɛ det ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. Cu kuäär kɛnɛ nɛy diaal luak Kuɔth lɛy. 
2Chronicles7:6 Kä cu bööth palä wä gua̱thnikiɛn, amäni ji̱ Lii-bay bä, puanykɛ Kuoth Nhial kɛ thuɔmni tëë ca la̱t ɛ kuäär ni Dee-bid i̱ (nhökdɛ thilɛ jɛ pek) ce̱tnikɛ mëë ca la̱t ɛ Dee-bid. Kä kooth bööth palä kaaŋni lotdä ji̱ Lii-bay, kä te ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cuŋä." 
2Chronicles7:7 Kä cu Thɔ-lo-mon där kal min lot ni thok luaak Kuɔth Nhial lɛy, kɛ ɣöö cɛ muc in waŋkɛ kɛnɛ thio̱o̱l mucni malä waŋ thi̱n. Kɛ ɣöö yi̱k cikä min yian mëë cɛ la̱t /ci muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc bɛɛl kɛ thio̱o̱l dëë ro̱ŋ thi̱n." 
2Chronicles7:8 Ɛn guäth ɛmɔ cu Thɔ-lo-mon kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal mi̱eth ti̱mä la̱t kɛ ni̱n bärɔw. Cuɛ tekɛ nɛy ti ŋuan a känɛ ni cothä nath kä Lɛbo-ɣä-mat cu mäni tɔ̱ɔ̱r I-jëp. 
2Chronicles7:9 Kä kɛ bädäk ni̱ni cua duɔl mi rɛl rɔ dol. Cukɛ ni̱n bärɔw thuk leyä yi̱kä, kɛ ti̱em kɛ ni̱n bärɔw." 
2Chronicles7:10 Kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k kä pay bärɔw (pay yietni) cuɛ naath jak kä wä dho̱rikiɛn, kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ gɔɔyä mëë ci Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th Dee-bid kɛnɛ Thɔ-lo-mon kɛ nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles7:11 Kä mëë ci Thɔ-lo-mon thuɔ̱k kɛ ta̱th luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ ta̱th duëël kua̱r, kɛ ti diaal tëë caarɛ i̱ derɛ la̱t rɛy luaak Kuɔth kɛnɛ duelɛ agɔaa." 
2Chronicles7:12 Cu Kuoth rɔ nyuɔ̱th jɛ kɛ wäär, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Ɣän ca palu liŋ, kä ca gua̱a̱th ɛmɛ mëk rɔ ala luak mucni." 
2Chronicles7:13 Kä mi wa̱a̱ nhiaal wä pën, a /cɛ bi dɛ̈m, kiɛ bä kɔryɔm jäk kä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kiɛ bä nɛɛkä jak kä buk bɛlkiɛn," 
2Chronicles7:14 mi wä nɛɛkä ɣä wä pal thiëckɛ ɣä, kä ca rɔ ri̱t kä jiäkiɛn. Ɣän bäkɛ liŋ ni nhial, kä bäkɛ pa̱l dueriɛn, kä bä mundiɛn jak kä gɔaa." 
2Chronicles7:15 Kä täämɛ bi waŋdä te luaak ɛmɛ, kä bä pali diaal tin palkɛ thi̱n liŋ." 
2Chronicles7:16 Kä ɣän ca luak ɛmɛ mɛk, kä ca lɛy kɛ ɣöö bä te thi̱n amäni cäŋ kɛl. Bä guic kä bä gaŋ ni ciaŋ." 
2Chronicles7:17 Kä kɛ kui̱du mi wi̱i̱ guɔ̱ɔ̱r ni dupkä ce̱tkɛ mëë ci guur ni Dee-bid kɛ guɔ̱ɔ̱r, kä bi la̱t ni tin diaal tin ca lar ji̱, kä bi tit ni ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä," 
2Chronicles7:18 bä kuääru jak kä te thi̱n, ce̱tkɛ mëë cakɔ mat kɔnɛ guur ni Dee-bid i̱, ‘/Ci bi thil ram mi rui̱i̱c kä I-thɛ-rɛl.’" 
2Chronicles7:19 “Kä mi ku rɔ lɛ wä riet gekä, a bi ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä ti ca la̱th nhiamdu ti bi tit, kä bi wä pal ni kuth kɔ̱kiɛn," 
2Chronicles7:20 bä ji̱ woc muun in ca ka̱m ji̱. Kä bä luak ɛ ca lëy rɔ mi, woc waaŋdä, kä bä jak kä cäät rɛy dööri diaal." 
2Chronicles7:21 Kä ɛn luak ɛmɛ liakɛ mi, bi nɛy diaal tin wä rët kɛ gëëkdɛ ga̱a̱c, kä bikɛ ŋëër kä bikɛ wee, ‘Ɛŋu ci Kuoth Nhial nɛmɛ lät kä mun ɛmɛ kɛnɛ luak ɛmɛ ɔ?’" 
2Chronicles7:22 Kä bi naath kɛ loc i̱, ‘Ɛ ɣöö cikɛ Kuoth Nhial, ni Kuoth gua̱ni mëë no̱o̱ŋkɛ raar muun I-jëp pa̱l ruëëc, kä ca wä käp ni kuth kɔ̱kiɛn, kä palkɛ ni kɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ jɛn ci Kuoth Nhial kɛ nöŋ jiäk diaal ti̱ti̱ mɔ.’ ”" 
2Chronicles8:1 Kɛ thuɔ̱k runi ti jiɛn da̱ŋ rɛw, tëë tääth Thɔ-lo-mon luak Kuɔth kɛnɛ duelɛ thi̱n," 
2Chronicles8:2 cu Thɔ-lo-mon wi̱i̱ tëë ca ka̱m jɛ ɛ Ɣu-ram nyɔk kɛ ta̱th, kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä cieŋ thi̱n." 
2Chronicles8:3 Kä cuɛ wec Ä-math-dho-baa käp. 
2Chronicles8:4 Kä cuɛ wec Tad-mor täth rɛy dɔaar, kä cuɛ wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱wä täth kä Ɣä-math." 
2Chronicles8:5 Kä cuɛ piny wec Beth-o-ron täth, ala wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti te thiekni kɛ do̱o̱pni," 
2Chronicles8:6 kɛ Bää-lath kɛnɛ wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱wä, kɛ wi̱i̱ thurbiɛɛlikɛ kɛ wi̱i̱ ji̱ jiöŋköörikɛ nikɛ tin diaal tëë go̱o̱rɛ ta̱thdiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛnɛ Lɛ-ba-nɔn kɛ gua̱th diaal tëë ruaacɛ." 
2Chronicles8:7 Kä cu nɛy diaal tëë ci duɔth kä ji̱ ɣɛ̈th kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi kɛnɛ ji̱ Iwi kɛ ji̱ Yɛ-buth, tëë /ci tɔ̱a̱ ji̱ I-thɛ-rɛl," 
2Chronicles8:8 tëë ci karkiɛn duɔth muun tëë /ken ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ näk, cu Thɔ-lo-mon kɛ jak kä kuaany kɛ buɔ̱m, amäni walɛ." 
2Chronicles8:9 Duundɛ ɣöö /kenɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä kuaanykɛ. Cuɛ jak nikɛ kä rɛmdɛ, kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ, kä bööth rɛ̈m kɛ thurbiɛɛlikɛ kɛnɛ jiöŋköörikɛ." 
2Chronicles8:10 Kä cu bööth ji̱ kɔaar kua̱r ni Thɔ-lo-mon a nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec tin ruackɛ naath. 
2Chronicles8:11 Kä cu Thɔ-lo-mon ciekdɛ nya kua̱r I-jëp ɣo̱th wi̱c Dee-bid, kä cuɛ jɛ naŋ duëël in cɛ lät kä jɛ, kɛ ɣöö cɛ wee, “/Ci ciekdä bi cieŋ duëël kua̱r I-thɛ-rɛl ni Dee-bid, kɛ ɣöö gua̱a̱th mi ci thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial te thi̱n rɛl gɔɔydɛ rɔ.”" 
2Chronicles8:12 Kä cu Thɔ-lo-mon muc tin waŋkɛ thöp Kuoth Nhial wi̱i̱ yi̱kä min cɛ täth thok luaak Kuɔth," 
2Chronicles8:13 ce̱tnikɛ pëk mucni mëë ca lar ɛ Muthɛ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛnɛ tëth path kɛ nin ti̱mä da̱ŋ diɔ̱k tin la la̱tkɛ, mi̱eth in thil thuɔp kɛ cäŋ ti̱mä juɔkni kɛ cäŋ ti̱mä luaak Kuɔth." 
2Chronicles8:14 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱t gua̱n ni Dee-bid, cuɛ bööth palä rialikä kɛ kui̱ lätnikiɛn, kɛ ji̱ Lii-bay kɛ ɣöö bikɛ ki̱et kä ba bööth palä luäk ce̱tkɛ lät tin görkɛ ni ciaŋ. Kä cuɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak rialikä ce̱tnikɛ pëk thukni luaak, ce̱tnikɛ mëë ci Dee-bid raan Kuɔth ɛ lar." 
2Chronicles8:15 Kä cuɛ thil ram mi wä gekä kä bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kä tin diaal tin ci kuäär kɛ lar amäni gua̱th tɔ̱ɔ̱wni yio̱o̱ni. 
2Chronicles8:16 Inɔ cu lät Thɔ-lo-mon diaal thuɔ̱k agɔaa, nikɛ cäŋ ëë tuɔkɛ yiɛth luaak Kuɔth Nhial piny cu mäni cäŋ ëë thuk kɛ jɛ. Inɔ cu luaak Kuɔth Nhial thuɔ̱k." 
2Chronicles8:17 Kä cu Thɔ-lo-mon wä wi̱c Ɛ-dhon-ga-bɛr kɛnɛ wec E-loth kɛ baŋ yiëër muun Ɛ-dɔm. 
2Chronicles8:18 Kä cu Ɣu-ram ɛ jäk kä babuur naŋkɛ jɛ ɛ ji̱ kɔaarɛ nɛy ti ŋa̱ckɛ rɛy yiëër. Kä cukɛ wä kä O-për kɛɛl kɛ ji̱ kɔaar Thɔ-lo-mon, kä cukɛ da̱a̱p mi tëë ki̱luni ti lɛ̱̈nykɛ ki̱luni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl dhieec. Kä cukɛ jɛ nöŋ Kuäär ni Thɔ-lo-mon." 
2Chronicles9:1 Kä mëë ci kuäär Cɛba mi ciek kɛ̈k Thɔ-lo-mon liŋ, cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm bëë ben ɣɔ̱n kɛ thiecni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m. Cuɛ ben kɛ nɛy ti ŋuan jälɛ kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti ŋuan no̱o̱ŋɛ wal ti kɔap kɔaap, kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn kɛ da̱a̱p mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ. Kä mëë cɛ jëk kɛ Thɔ-lo-mon, cuɛ la̱t tin diaal tin te lɔɔcdɛ." 
2Chronicles9:2 Kä cu Thɔ-lo-mon thiecnikɛ diaal loc. Kä cuɛ thil kɛl mi cu Thɔ-lo-mon dhal a /kenɛ la̱t jɛ. 
2Chronicles9:3 Kä mëë ci kuäär ciek Cɛba pɛl Thɔ-lo-mon nɛn kɛnɛ luak in cɛ täth," 
2Chronicles9:4 kɛ mi̱ethdɛ, kɛ gua̱a̱th nyuurä ji̱ kɔaarɛ, kɛ ta̱a̱ kuaanynikɛ tin la̱t kɛ jɛ ikä kɛ bieynikiɛn, kɛ nɛy tin muɔckɛ jɛ pi̱ kɛ bieynikiɛn, kɛ muc tin waŋkɛ tin cɛ thöp rɛy luaak Kuɔth Nhial, cuɛ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ." 
2Chronicles9:5 Kä cuɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon jiök i̱, “Ɛn ruac ëë ca liŋ muun kɛ kui̱du kɛ kui̱ pɛlädu ɛ thuɔ̱k," 
2Chronicles9:6 duundɛ ɣöö /ka̱nɛ ŋäth amäni mi ca ben ɛ a ca ben nɛn nikɛ waŋdä. Kä nɛnɛ /ka̱n ɣä la̱r tha̱a̱ŋ pɛlädu, ca min ca liŋ leny." 
2Chronicles9:7 Kä ku lo̱c nɛɛniku lɛ tɛɛth i̱di! Kä ku ji̱ kɔaru tin te gekädu ni ciaŋ kä nɛ̈nkɛ pɛlu lɔcdiɛn lɛ tɛɛth i̱di! 
2Chronicles9:8 Ɛ liak tekɛ Kuoth Nhial ni Kuothdu, min ci ji̱ nhɔk kä ci ji̱ jak kä kuäär mi ruëc kɛ ciötdɛ. Kɛ ɣöö nhɔk Kuoth I-thɛ-rɛl, kɛnɛ ɣöö bɛ kɛ kap nhial amäni cäŋ kɛl, cɛ ji̱ jak kä kuääriɛn kɛ ɣöö bi kɛnɛ cuŋ la̱t.”" 
2Chronicles9:9 Kä cuɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon ka̱m da̱a̱p mi lëny ki̱luni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan, kɛ wal ti kɔap kɔaap ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ, kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn. Kä cuɛ thil wal ti kɔap kɔaap ti ce̱tkɛ ti ca ka̱m kuäär ni Thɔ-lo-mon ti ɛ kuäär ciek Cɛba." 
2Chronicles9:10 Kä cu nɛɛ Ɣu-ram kɛnɛ nɛɛ Thɔ-lo-mon tin ca da̱a̱p wä nööŋ kä O-për jiɛn ti tekɛ ŋuäny mi gɔaa kɛnɛ pääm ti di̱t kökdiɛn nööŋ bä. 
2Chronicles9:11 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon jiath in tekɛ ŋuäny mi gɔaa lät ko̱o̱tni luaak Kuɔth kɛnɛ ko̱o̱tni duëël kua̱r, kä cuɛ lät ni thuɔmni ji̱ kët din bä. Kä cuɛ thil mi ce̱tkɛ nɔmɔ mi cua nɛn ni wal muun Juda." 
2Chronicles9:12 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kuäär ciek Cɛba ka̱m tin diaal tin go̱o̱rɛ kɛnɛ tin cɛ thiec, a /ci min ka̱m kɛ jɛ kɛ kui̱ mucä min cɛ ka̱m Thɔ-lo-mon te thi̱n. Kä cuɛ loc wi̱i̱dɛ kɛnɛ nɛɛkɛ." 
2Chronicles9:13 Kä la Thɔ-lo-mon da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k a jek kɛ ruɔ̱n," 
2Chronicles9:14 a /ci min la köök a ŋun te thi̱n. Kä cu kua̱r Ä-rab-ya diaal kɛ ruëëc muɔ̱ɔ̱n da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r nöŋ Thɔ-lo-mon bä. 
2Chronicles9:15 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kötni ti kur da̱ŋ rɛw ti di̱t la̱t kɛ da̱a̱p mi ca riac kä te ko̱t kɛl kɛ ki̱luni dääpä da̱ŋ bärɔw. 
2Chronicles9:16 Kä cuɛ kötni ti kur diɔ̱k ti nyin tiɛtni la̱t kɛ da̱a̱p mi ca tiac. Kä ca ko̱t kɛl la̱t kɛ da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni da̱ŋ rɛw. Kä cu kuäär kɛ la̱th Duëël Ruɔ̱ɔ̱p Lɛ-ba-nɔn. 
2Chronicles9:17 Kä cu kuäär kɔm kuäärä mi di̱i̱t lɛni la̱t kɛ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri, kä cuɛ jɛ rɔth kɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy." 
2Chronicles9:18 Kä ɛn kɔm tëë kɛ ko̱o̱tni da̱ŋ bäkɛl kɛ gua̱a̱th ciökni mi da̱a̱p mi te puɔ̱ɔ̱ny kɔam. Kä gëëknikɛ tëë kɛ gua̱a̱th mi la̱th kɛ tet thi̱n, kä te lony da̱ŋ rɛw cuŋä gëëkni tetni kɔam," 
2Chronicles9:19 kä te lony da̱ŋ wäl rɛw cuŋä ko̱o̱tni kɔam da̱ŋ bäkɛl, te pek ko̱o̱tdä mɔ kɛ lony kɛl. Kä cuɛ thil mi ce̱tkɛ jɛ mi cua la̱t kua̱ri tin kɔ̱ŋ." 
2Chronicles9:20 Kä kuak ma̱th kua̱r ni Thɔ-lo-mon diaal kɛ da̱a̱p, kä kuak Duëël Ruɔ̱ɔ̱p Lɛ-ba-nɔn kɛn diaal da̱a̱p mi lɛy lɛy. Kä /ca ciɛk in bo̱r cɔl ni duɔ̱ɔ̱r ni̱ni Thɔ-lo-mon." 
2Chronicles9:21 Kɛ ɣöö jɛn tëë kɛ babuur mi la̱a̱tkɛ ɛ nɛɛ Ɣu-ram, la wëë kä Tar-cic kä kɛɛl kɛ kɔr runi da̱ŋ diɔ̱k bɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri kɛ gɔakni wä nööŋ." 
2Chronicles9:22 Kä cu kuäär ni Thɔ-lo-mon kua̱r diaal leny kɛ ria̱ŋ kɛnɛ pɛl mi di̱i̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. 
2Chronicles9:23 Kä cu kua̱r diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ben kä Thɔ-lo-mon kɛ ɣöö ba pɛl in ci Kuoth ɛ ka̱m jɛ ben liŋ. 
2Chronicles9:24 Kä cu ramɔ mucdɛ nööŋ, ciɛk in bo̱r da̱a̱p, bieyni, kɛ wal tin kɔp kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛ muɔ̱li, kɛ ti ŋuan run kä run." 
2Chronicles9:25 Kä cu Thɔ-lo-mon tekɛ duël ti bathdɔɔri ŋuaan kɛ kui̱ jiöŋkööri kɛnɛ thurbiɛɛli, kɛ ji̱ jiöŋköör ti bathdɔɔri wäl rɛw, tin cɛ la̱th wi̱i̱ni thurbiɛɛli kɛnɛ wec kua̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles9:26 Kä cua kuäär kua̱ri diaal a känɛ ni kiir Yu-pɛ-ree-tidh amäni muun ji̱ Pi-li-thɛt a räth ni këth I-jëp. 
2Chronicles9:27 Kä cu kuäär ciɛk in bo̱r jak kä ŋuan kä Jɛ-ru-tha-lɛm ce̱t guiy, kä cuɛ jiɛn ŋuëri jak kä ŋuan ce̱t jiɛn täpä." 
2Chronicles9:28 Kä la Thɔ-lo-mon a wa kök jiöŋkööri kä I-jëp kɛnɛ wi̱i̱ diaal tin kɔ̱ŋ. 
2Chronicles9:29 Täämɛ cua duɔth lätni Thɔ-lo-mon ni tukädɛ cu mäni guutdɛ, ɛ /ka̱nkɛ ku gɔ̱a̱r rɛy buɔk cäätdä go̱kä ni Na-than, kɛnɛ ruaacni go̱o̱kä Ä-ɣi-yaa raan Cilo, kɛ nyuuth go̱kä ni Ido, mëë ruac kɛ kui̱ Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat?" 
2Chronicles9:30 Cuɛ I-thɛ-rɛl ruac kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn ŋuaan. 
2Chronicles9:31 Kä cu Thɔ-lo-mon li̱w, kä cua jɛ kony däär wec gua̱n ni Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles10:1 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm wä kä Cɛ-kɛm, kɛ ɣöö ci thuk duëli kuec caam ben thi̱n kɛ ɣöö ba wä jak kä kuäär." 
2Chronicles10:2 Kä mëë ca liŋ ɛ Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat (kɛ ɣöö ŋotdɛ kä I-jëp, guäth ëë cɛ rɔ bar thi̱n kɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon), cuɛ luny jɔk kä I-jëp." 
2Chronicles10:3 Kä cu kɛ Ya-rɔ-baam jäk kä raan, kä jɛn kɛnɛ thuk duëli kuec caam diaal, cu kɛ ben kä Rɛ-ɣɛ̈-bɔm, kä cua jɛ jiök i̱," 
2Chronicles10:4 “Ci guur kɔ ciɛŋ ɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ku ciaŋ guur ɛ bɛc bɛc ɛmɛ woc kä kɔ, ba̱kɔ ji̱ lät ikä.”" 
2Chronicles10:5 Kä cuɛ kɛ loc i̱, “Luɔ̱nyɛ kä ɣä kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ diɔ̱k.” Kä cu naath jiɛɛn." 
2Chronicles10:6 Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ruac wä thiec kä nɛy tin di̱t tëë la luëëk gua̱n ni Thɔ-lo-mon, wëë i̱, “Ɛŋu mi dërɛ la̱rä mi dëë wä luɔ̱c nɛy ti̱ti̱?”" 
2Chronicles10:7 Kä cukɛ jɛ loc i̱, “Mi wi̱i̱ lät agɔaa kɛ kɛn nɛy ti̱ti̱ a wi̱i̱ lo̱ckiɛn jak kä tɛth, kä bikɛ la̱t ruac mi gɔaa, ba ji̱ lätikä amäni cäŋ kɛl.”" 
2Chronicles10:8 Duundɛ ɣöö cuɛ luek nɛɛni tin di̱t lo̱k, cuɛ wä nhɔk ni luek ŋuɛ̈tni tin pith kɛɛl kɛ jɛ kä ci cuɔ̱ŋ nhiamdɛ." 
2Chronicles10:9 Kä cuɛ kɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi dëë yɛn ɛ lar, mi dënɛ loc ni nɛy ti ca ɣä jiök ti i̱, ‘Woc ciaŋ ɛ bɛc bɛc ɛ ci guur ɛ ka̱m kɔ mi?’ ”" 
2Chronicles10:10 Kä cu ŋuɛ̈tni jɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min bi la̱r kɛn nɛy tin ca ji̱ jiök i̱, ‘Ci guur kɔ moc lät ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, duundɛ ɣöö kuɛ lɛ woc kä kɔ.’ Jio̱k nikɛ i̱, ‘Yiatdä min tɔt dho̱k ni jɛn kä juäk gua̱a̱r." 
2Chronicles10:11 Kä täämɛ mi ci gua̱a̱r yɛ ka̱m lät ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, kä ɣän bäkɛ jak kä bɛc ɛlɔ̱ŋ. Ci gua̱a̱r yɛ duäc kɛ cuëëc ɣɔ̱ɔ̱k, kä ɣän bä yɛ duäc kɛ waat loorä.’ ”" 
2Chronicles10:12 Inɔ cu Ya-rɔ-baam kɛnɛ nɛy diaal ben kä kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm, kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni ce̱tkɛ mëë cɛ lar i̱, “Luɔ̱nyɛ kä ɣä kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni.”" 
2Chronicles10:13 Kä cu Kuäär ɛ loc a jiäk, cuɛ luek di̱tni min ca la̱r jɛ lo̱k," 
2Chronicles10:14 cuɛ ruac kɛ kɛ ce̱tkɛ ruac ŋuɛ̈tni wëë i̱, “Ci gua̱a̱r yɛ ciɛŋ ɛ bɛc, duundɛ ɣöö bä rep ni bɛ̈cdɛ. Kä gua̱a̱r cɛ yɛ duäc kɛ cuëëc ɣɔ̱ɔ̱k, kä ɣän bä yɛ duäc kɛ waat loorä.”" 
2Chronicles10:15 Inɔ /ken kuäär ruac nath liŋ. Kɛ ɣöö bi ruac Kuɔth Nhial ni Kuoth, mëë lätdɛ Ya-rɔ-baam gat Nɛ-bat kɛ thok go̱kä ni Ä-ɣi-yaa raan Cilo a thuɔ̱k." 
2Chronicles10:16 Kä mëë ci thuk duëli kuec caam ɛ nɛn ɛn ɣöö /ken kuäär kɛ liŋ, cukɛ jɛ loc i̱, “Ɛ kui̱cith la duŋda mɔ kä Dee-bid? Thilɛ nɛy kui̱c kä gat Jɛthi. Ɛ ramɔ wä kɛmɛkädɛ lö thuk duëli kuec caam! Kä täämɛ ku guic ni Dhɔru kä rɔa lö Dee-bid.” Inɔ cu thuk duëli kuec caam diaal wä dho̱rikiɛn." 
2Chronicles10:17 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm thuk duëli kuec cuëëc tin cieŋ kä Juda ruac. 
2Chronicles10:18 Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm Ä-do-ram kuäär lätni ja̱k duundɛ ɣöö cu thuk duëli kuec caam, jɛ bök kɛ dööl amäni mëë cɛ li̱w. Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm pɛ̈th kɛ köt thurbiɛɛlɛ, kä cuɛ rɔ bar wëë kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles10:19 Inɔ cu thuk duëli kuec caam a ji̱ tɛ̈r kɛ thok duëël Dee-bid amäni walɛ. 
2Chronicles11:1 Kä mëë ci Rɛ-ɣɛ̈-bɔm cop kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ ji̱ Juda dol kɛnɛ thok duëël Ben-ya-min, wutni ko̱o̱r ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn bädäk ti ca kuany, kɛ ɣöö bikɛ wä nyiëëny kɛ thuk duëli kuec caam, kɛ ɣöö ba kuäär luɔ̱c Rɛ-ɣɛ̈-bɔm." 
2Chronicles11:2 Duundɛ ɣöö cu ti̱et Kuɔth Nhial ben kä Cɛ-mɛ̈-yaa raan Kuɔth i̱," 
2Chronicles11:3 “Jio̱k ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gat Thɔ-lo-mon kuäär Juda, kɛnɛ thok duëël Juda kɛ thok duëël Ben-ya-min i̱," 
2Chronicles11:4 ‘Nɛ mi ɛ min ca lar ɛ Kuoth Nhial ɛn ɣöö /cuarɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ maarädun. Ɛ ram ɔ loc dhɔɔrɛ, kɛ ɣöö nɔmɔ bëë kä ɣä.’ ” Inɔ cukɛ ruac Kuɔth Nhial liŋ, /kenkɛ wä nyiëëny kɛ Ya-rɔ-baam." 
2Chronicles11:5 Cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m täth kä Juda." 
2Chronicles11:6 Cuɛ Beth-lɛ-ɣɛm kɛnɛ E-tam kɛ Tɛ-kowä," 
2Chronicles11:7 kɛ Beth-dhuur kɛnɛ Thoko kɛ Ä-du-lam," 
2Chronicles11:8 kɛ Gɛ̈th kɛnɛ Ma-re-ca kɛ Dhip," 
2Chronicles11:9 kɛ Ä-do-ra-yim kɛnɛ La-kic kɛ Ä-dhe-ka," 
2Chronicles11:10 kɛ Dhɔra kɛnɛ A-ya-lon kɛ Ɣɛb-ron täth kä Juda kɛnɛ wi̱i̱ Ben-ya-min. 
2Chronicles11:11 Cuɛ kɛ täth a bum, kä cuɛ kɛ kue̱ny bööth, kä cuɛ wec ɔ ta̱th gua̱th tɔ̱wä mi̱thni, liɛɛth, kɛ kɔaŋ." 
2Chronicles11:12 Kä cuɛ wec ɔ moc kɛ kötni kɛnɛ mutni. Inɔ cuɛ Juda kɛnɛ Ben-ya-min käp a bum. 
2Chronicles11:13 Kä cu bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay ben kä Juda wi̱i̱nikiɛn diaal tin cieŋkɛ thi̱n. 
2Chronicles11:14 Kä cu ji̱ Lii-bay mundiɛn ba̱ny piny cukɛ ben kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö cakɛ tuk lät palä Kuɔth ɛ Ya-rɔ-baam kɛnɛ gaatkɛ." 
2Chronicles11:15 Kä cɛ rɔ kuëny bööth palä kuth guäyni kɛ kolaaŋ, kɛ thääk tin cɛ la̱t." 
2Chronicles11:16 Kä cu nɛy diaal tin ca lo̱ckiɛn ka̱m Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ben kɛɛl kɛ Ji̱ Lii-bay jiɛnkɛ kä thuk duëli kuec caam wäkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial Kuoth gua̱ni ben thöp muc." 
2Chronicles11:17 Kä cukɛ kuäär jak kä bum kä Juda, kä cukɛ Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gat Thɔ-lo-mon luäk kɛ run diɔ̱k ce̱tkɛ mëë lätkɛ kɛ Dee-bid kɛnɛ Thɔ-lo-mon." 
2Chronicles11:18 Cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm Maa-lath nya Yɛ-ri-moth gat Dee-bid kuɛn, kä man mɔ Ä-bi-ɣa-yil nya Ɛli-ab gat Jɛthi." 
2Chronicles11:19 Kä cuɛ da̱p gaat, Yuc kɛnɛ Cɛ-mar-yaa kɛ Dhaam." 
2Chronicles11:20 Kä cuɛ Maakaa nya Ɛ̈b-ca-lom kuɛn, kä cuɛ jɛ da̱p Ä-bi-yaa kɛnɛ Ɛ̈-tay kɛ Dhi-dha kɛnɛ Cɛ-lo-mith." 
2Chronicles11:21 Kä cuɛ nhɔk ni Maaka nya Ɛ̈b-ca-lom ɛlɔ̱ŋ kä mänkɛ diaal amäni luɔɔmkɛ (tëë kɛ män wäl bädäk kɛ luɔɔm ti jiɛn bäkɛl, tëë kɛ dhɔɔl ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk kɛ nyier da̱ŋ bäkɛl)." 
2Chronicles11:22 Kä cuɛ Ä-bi-yaa gat Maaka kuany ala kuäär kä gaatman, kɛ ɣöö go̱o̱rɛ ɣöö bɛ jak kä kuäär." 
2Chronicles11:23 Kä cuɛ lät pɛlä, cuɛ tha̱a̱ŋ gankɛ dääk kä rɛy ciëëŋni juda kɛnɛ Ben-ya-min diaal, wi̱i̱ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m diaal. Kä cuɛ kɛ ka̱m ti diaal, kä cuɛ kɛ moc män ti ŋuan." 
2Chronicles12:1 Mëë ci ruëc Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ku tia̱p kä cɛ buɔ̱m, cuɛ ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial pa̱l ruëëc kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
2Chronicles12:2 Kɛ dhieec runi ruëc kua̱r ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm. Kɛ ɣöö /ca Kuoth Nhial ŋäth, cu Ci-cɛ̈k kuäär I-jëp Jɛ-ru-tha-lɛm mak." 
2Chronicles12:3 Cuɛ mak kɛ thurbiɛɛli ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw, kɛ jiöŋkööri ti bathdɔɔri ti jiɛn bäkɛl. Kɛ nɛy ti thil pek ti bä kɛɛl kɛ jɛ kä I-jëp, kɛ ji̱ Lib-ya kɛ ji̱ Thok yuk kɛ ji̱ Kuc." 
2Chronicles12:4 Kä cuɛ wi̱i̱ Juda tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m a räth nikä Jɛ-ru-tha-lɛm käp. 
2Chronicles12:5 Kä cu gök ni Cɛ-mɛ̈-yaa ben kä Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kɛnɛ ruëëc Juda tin ca rɔ dol kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kui̱ Ci-cɛ̈k, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ i̱, /‘Cia ɣä lo̱k, kɛ kui̱c ɛmɔ ca yɛ la̱th tetdä Ci-cɛ̈k.’ ”" 
2Chronicles12:6 Kä cu bööth I-thɛ-rɛl kɛ kuäär ɛ ŋa̱c i̱ tekɛ kɛ duer, kä cukɛ wee, “Te Kuoth Nhial kɛ cuɔ̱ŋ.”" 
2Chronicles12:7 Kä min ci Kuoth Nhial ɛ nɛn ɛn ɣöö cikɛ dueriɛn ŋa̱c, cuɛ ruac kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa i̱, “Kɛ ɣöö cikɛ dueriɛn ŋa̱c, ɣän /cäkɛ bi däk, bäkɛ jak kä kän, /ci kɛ̈cdä bi ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ tet Ci-cɛ̈k." 
2Chronicles12:8 Kä bi ka kuaany kä jɛ, bikɛ jɛ ku lɛ ŋa̱c mi gɔaa ni ɣöö la̱tkɛ ni ɣä ikä kiɛ la̱tkɛ ni kua̱r ro̱li ti kɔ̱ŋ ikä.”" 
2Chronicles12:9 Kä cu Ci-cɛ̈k kuäär I-jëp Jɛ-ru-tha-lɛm mak, kä cuɛ kuak luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ kuak duëël kua̱r ben naŋ. Cuɛ ti diaal naŋ, cuɛ kɛ naŋ amäni köötni dääpä tëë ca täth ɛ Thɔ-lo-mon." 
2Chronicles12:10 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm köötni yieethä min yian ta̱th gua̱thnikiɛn, kä cuɛ kɛ la̱th tetni bööthni ga̱a̱ŋni tin guɛckɛ thok duëël kua̱r." 
2Chronicles12:11 Ni ciaŋ mɔ wä kuäär luaak Kuɔth Nhial ɔ, la ga̱a̱ŋ kɛ a kän kä bakɛ nyɔk kɛ loc duëël ga̱a̱ŋni." 
2Chronicles12:12 Kä kɛ ɣöö cɛ rɔ lua̱r Kuoth Nhial, /ken Kuoth Nhial ɛ lɛ däk ɛlɔ̱ŋ kɛ kɛ̈cdɛ. Kä cu ciaŋ gɔaa kä Juda." 
2Chronicles12:13 Kä cu kuäär ni Rɛ-ɣɛ̈-bɔm rɔ yiath piny kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ jɛ ruac. Kä mëë tookɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl, cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl bärɔw, wec ëë ci Kuoth Nhial ɛ mɛk rɛy thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl diaal i̱ ba jɛ pal thi̱n. Kä cɔalkɛ man i̱ Naamaa kä Am-on." 
2Chronicles12:14 Kä cuɛ jiäk la̱t, kɛ ɣöö /kenɛ lɔcdɛ ka̱m Kuoth Nhial." 
2Chronicles12:15 Täämɛ cua lät Rɛ-ɣɛ̈-bɔm ni tukädɛ cu mäni guutdɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni go̱kä ni Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ gök ni Ido. Kä la Rɛ-ɣɛ̈-bɔm kɛ kɛnɛ Ya-rɔ-baam a nyiëëny. 
2Chronicles12:16 Kä cu Rɛ-ɣɛ̈-bɔm li̱w, kä cua jɛ kony därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Ä-bi-yaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles13:1 Kɛ wäl bädäk runi ruëc Ya-rɔ-baam, cu Ä-bi-yaa a kuäär kä Juda." 
2Chronicles13:2 Cuɛ ruëc kɛ run diɔ̱k kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Cɔalkɛ man i̱ Mi-ka-yaa nya U-ri-el kä Giba. Kä täämɛ cuɛ lɛ tekɛ ko̱r kam Ä-bi-yaa kɛnɛ Ya-rɔ-baam. 
2Chronicles13:3 Kä cu Ä-bi-yaa wä ko̱o̱r kɛ rɛm mi tekɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur ŋuaan. Kä cu Ya-rɔ-baam rɛmdɛ mi bathdɔɔri ti kur bädäk car. 
2Chronicles13:4 Cu Ä-bi-yaa kɔt wi̱i̱ pa̱a̱m Dhɛ-ma-ra-yim wec päämni Ɛ-pa-rim, kä cuɛ wee, “Liɛŋɛ ɣä lö Ya-rɔ-baam yɛnɛ thuk duëli kuec caam diaal!" 
2Chronicles13:5 Kui̱c yɛn ɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl kuäär I-thɛ-rɛl kɛɛliw ka̱m Dee-bid kɛnɛ gaatkɛ kɛ ŋuɔ̱t milɛkä amäni cäŋ kɛl?" 
2Chronicles13:6 Kä cu Ya-rɔ-baam kɛnɛ ji̱ kɔaar Thɔ-lo-mon gat Dee-bid rɔ luɔc kuääriɛn. 
2Chronicles13:7 Kä cu tha̱a̱ŋ nath ti thil luɔt rɔ̱ mat kɛ jɛ kɛɛl, kä cua Rɛ-ɣɛ̈-bɔm gat Thɔ-lo-mon joc mëë ŋotdɛ kɛ kuɛ̈ɛ̈, kä thilɛ jɛ buɔ̱m mi derɛ luäŋ nikɛ." 
2Chronicles13:8 “Kä täämɛ guic yɛnɛ i̱ bia kuäär Kuɔth Nhial mi te tetdä gan Dee-bid luäŋ, kɛ ɣöö ŋuan yɛn kä ta̱yɛ kɛ kuth rueethni thääkni ti ca la̱t yɛ ɛ Ya-rɔ-baam." 
2Chronicles13:9 Kä /ken yɛn bööth palä Kuɔth Nhial ni gaat Ä-ron kɛnɛ ji̱ Lii-bay tuk, a cia rɔ kue̱ny bööth palä ce̱tkɛ dör tin kɔ̱kiɛn? Pekdɛ ram mi bä rɔ ben lɛy kɛ ruath tha̱a̱k kiɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw, bɛ cua̱ bo̱o̱th palä kuthnikun." 
2Chronicles13:10 Kä kɔn Kuoth Nhial ɛ Kuothdä, kä /ken nɛy ɛ pal ruëëc. Te nɛy kɛ bööth palä Kuɔth Nhial ti la gaat Ä-ron kɛnɛ ji̱ Lii-bay." 
2Chronicles13:11 La thöpkɛ muc tin waŋkɛ kɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kɛ runwaŋ kɛnɛ thiaŋ, kä la̱thkɛ juray nhiam Kuɔth min te wi̱i̱ tharbëtkä dääpä ni ciaŋ, kä tiɛtkɛ cuuŋ lɛmbärä dääpä min la lɛmbärikɛ a pɛt ni ciaŋ kɛ thiaŋ. Kɔn tiit nɛy lät Kuɔth Nhial Kuothda, kä cia pa̱l ruëëc." 
2Chronicles13:12 Kä nɛ̈nɛ jɛ Kuoth ɛ jɛn la bo̱o̱thda mɔ kä bööth palädɛ tin kɛ kaaŋnikiɛn kɛ ɣöö ba kaaŋ ko̱o̱r Kuoth kɛ yɛ. Kä yɛn lö gaat thuk duëli kuec caam, /cuarɛ nyiëëny kɛ Kuoth Nhial, Kuoth guuri. /Cia bi luäŋ.”" 
2Chronicles13:13 Kä cu Ya-rɔ-baam naath ja̱k kɛ ɣöö bakɛ penikä kɛ jɔkɔ. Kä te tha̱a̱ŋ rɛ̈mdɛ nhiam ji̱ Juda. 
2Chronicles13:14 Kä mëë ci ji̱ Juda liɛɛc cua jëk ɛn ɣöö cakɛ go̱l. Kä cukɛ Kuoth Nhial thiec kɛ luäk, kä cu bööth palä kaaŋni Kuoth." 
2Chronicles13:15 Kä cu ji̱ Juda köök. Kä min cikɛ köök, cu Kuoth Nhial Ya-rɔ-baam kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl joc nhiam Ä-bi-yaa kɛnɛ ji̱ Juda." 
2Chronicles13:16 Cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ bar kɛ ji̱ Juda, kä cu Kuoth kɛ jak kä joc ji̱ juda kɛ." 
2Chronicles13:17 Kä cu Ä-bi-yaa kɛnɛ nɛɛkɛ kɛ näk ɛlɔ̱ŋ, cukɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur dhieec näk." 
2Chronicles13:18 Ɛn guäth ɛmɔ cua ji̱ I-thɛ-rɛl puɔ̱t ɛ ji̱ Juda, kɛ ɣöö ci ji̱ Juda ŋäth ni Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni." 
2Chronicles13:19 Kä cu Ä-bi-yaa Ya-rɔ-baam juɔc, kä cuɛ wi̱i̱ ti ŋuan käp kä jɛ, Beth-ɛl kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛ Ɣä-cen kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛ Ɛp-rɔn kɛnɛ wi̱i̱kɛ." 
2Chronicles13:20 /Ken Ya-rɔ-baam rɔ nyɔk kɛ buɔ̱m kɛ ni̱n ruëc Ä-bi-yaa. Kä cu Kuoth Nhial ɛ näk. 
2Chronicles13:21 Kä cu Ä-bi-yaa buɔ̱m. Kä cuɛ kuɛn kɛ män wäl ŋuaan, cuɛ tekɛ dhɔɔl ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw kɛ nyier da̱ŋ wäl bäkɛl." 
2Chronicles13:22 Kä ca duɔth lätnikɛ kɛnɛ laatkɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk cäätni go̱kä ni Ido. 
2Chronicles14:1 Kä cu Ä-bi-yaa li̱w, kä cua jɛ kony därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Atha ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. Kɛ ni̱n te ruëc kɛ jɛ, cuɛ tekɛ mal kɛ run wäl." 
2Chronicles14:2 Kä cu Atha la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial ni Kuothdɛ. 
2Chronicles14:3 Kä cuɛ yi̱kni Kuthni baaŋ kɛ gua̱th palikiɛn däk, kä cuɛ riäkni kɛnɛ puɔ̱ny Ä-ce-rim to̱l kä piny," 
2Chronicles14:4 kä cuɛ ji̱ Juda jiökɛ i̱ ba la̱t ni min laar Kuoth Nhialɛ ni Kuoth gua̱ni, kä ba ŋuɔ̱tkɛ kɛnɛ luëëk tit." 
2Chronicles14:5 Kä cuɛ gua̱th pali kɛnɛ yi̱kni wal tin ŋuäny woc rɛy wi̱i̱ni Juda diaal. Kä cuɛ rɛy cieŋ kuäärä jak kä tekɛ mal. 
2Chronicles14:6 Kä cuɛ wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m täth kä Juda, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ ka̱m mal." 
2Chronicles14:7 Kä cuɛ ji̱ Juda jiök i̱, “Ta̱thnɛ wi̱i̱ ti̱ti̱, kä banɛ kɛ wil kɛ päny kɛnɛ biɛɛni, kɛ thi̱ekni ti tëë do̱o̱pni. Kä mun ca duŋdan, kɛ ɣöö canɛ la̱t ni min go̱o̱r Kuoth Nhial Kuothdan ɛ. Canɛ jɛ thiec, kä cɛ kɔn ka̱m mal kui̱ni diaal.” Inɔ cukɛ cu tääth kä cua cu luäŋ." 
2Chronicles14:8 Kä cu Atha tekɛ rɛm mi tëë nɛy ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k kä Juda ti tekɛ mutni kɛnɛ köötni, kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn bädäk kä ji̱ Ben-ya-min ti tekɛ köötni kɛ bääri." 
2Chronicles14:9 Kä cu raan Kuc mi cɔali Dhɛra Juda ben käp kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti bathdɔɔri, kɛ thurbiɛɛli ti kur diɔ̱k, cukɛ ben nikä Ma-re-ca." 
2Chronicles14:10 Kä cu Atha ben raar bëë ben nyiëëny kɛ kɛ wi̱i̱ lo̱o̱lä Dhɛ-pa-thaa kä Ma-re-ca. 
2Chronicles14:11 Kä cu Atha Kuoth Nhial Kuothdɛ pal i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, thilɛ ram mi päär kɛ ji̱ kɛ luäk raam mi nyua̱n kä ram mi bum bum. Luäk nɛy lö Kuoth Nhial Kuothda, kɛ ɣöö cakɛ rɔ̱ ka̱p ni ji̱, kä kɛ ciötdu cakɔ ben raar nyiëëny nɛy kɛ rɛm ɛ di̱i̱t ɛmɛ. Kä ji̱n lö Kuoth Nhial ɛ ji̱n Kuothda. Kä thilɛ ram mi dëë ji̱ puɔ̱t.”" 
2Chronicles14:12 Kä cu Kuoth Nhial ji̱ Kuc jak kä juɔckɛ nhiam Atha kɛnɛ ji̱ Juda. Kä cu ji̱ Kuc rɔ̱ bar. 
2Chronicles14:13 Kä cuɛ kɛ guɔ̱ɔ̱r kɛnɛ nɛy tin tekɛ jɛ kɛɛl cu mäni Gɛ-raar. Cua ji̱ Kuc näk ni kɛn diaal a bɛ thil ram mi cu duɔth kɛ tëk, kɛ ɣöö cakɛ jak kä juɔckɛ ɛ Kuoth Nhial kɛnɛ rɛmdɛ. Kä cu ji̱ Juda pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan naŋ." 
2Chronicles14:14 Kä cukɛ wi̱i̱ diaal tin te gekä Gɛ-raar däk, kɛ ɣöö cikɛ dual kɛ Kuoth Nhial. Kä cukɛ wi̱i̱ diaal pɛc, kä cukɛ pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan jëk thi̱n." 
2Chronicles14:15 Kä cukɛ gɛ̈ɛ̈wni yiëën ɣɔ̱ɔ̱k da̱k piny, kä cukɛ det kɛnɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti ŋuan naŋ. Kä cukɛ loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles15:1 Kä cu yiëë Kuɔth ben kä Ä-dhar-yaa gat O-dɛd. 
2Chronicles15:2 Kä cuɛ Atha wä lor, kä cuɛ jiök i̱, “Liŋä, Atha, kɛ yɛn ji̱ Juda kɛ ji̱ Ben-ya-min yɛn diaal. Te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ yɛ mi te yɛn kɛɛl kɛ jɛ. Mi wä yɛnɛ go̱r, bia jɛ jëk, kä mi wä yɛnɛ pa̱l ruëëc bɛ yɛ pa̱l ruëëc bä." 
2Chronicles15:3 Kä kɛ pek mi bäär cieŋ I-thɛ-rɛl a thil Kuoth mi thuɔ̱k, kä thilɛ kɛ bo̱o̱th palä mi ŋi̱i̱ckɛ, kä thilɛ kɛ ŋuɔ̱t." 
2Chronicles15:4 Kä mɔ cikɛ tëë riɛk ɔ, la lunykɛ kä Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl. Cukɛ jɛ go̱r kä cukɛ jɛ jëk." 
2Chronicles15:5 Kä ɛn runi tɔ̱tɔ̱ cuɛ thil mal kä ram wä ko̱o̱r kiɛ ram mi ci luny wi̱c, kɛ ɣöö te ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal kɛ rik." 
2Chronicles15:6 Kä cu do̱rɔ nyiëëny kɛ do̱rɔ, kä nyiëëny wec ɔ kɛ wec ɔ, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ moc riɛk." 
2Chronicles15:7 Kä yɛn, buɔ̱mɛ /cuarɛ rɔ luär, kɛ ɣöö ba yɛ cuɔ̱l la̱tdun.”" 
2Chronicles15:8 Kä min ci Atha ruac go̱kä ni Ä-dhar-yaa gat O-dɛd liŋ, cuɛ rɔ com. Kä cuɛ kuth guäyni woc rɛy cieŋ Juda kɛ rɛy cieŋ Ben-ya-min kɛɛliw, kɛ wi̱i̱ diaal te cɛ käp rööl päämni Ɛ-pa-rim. Kä cuɛ yi̱k Kuɔth Nhial min te nhiam luaak Kuɔth rɛy kal bany." 
2Chronicles15:9 Kä cu ji̱ Juda kɛ ji̱ Ben-ya-min diaal kɛ ji̱ Ɛ-pa-rim kɛ ji̱ Ma-na-thɛ kɛ ji̱ Cim-on tëë cieŋ rɛydiɛn rɔ ma̱t Atha. Kä cu nɛy ti ŋuan ben kä jɛ kä I-thɛ-rɛl, mëë ca ŋa̱c i̱ te Kuoth Nhial Kuothdɛ kɛɛl kɛ jɛ." 
2Chronicles15:10 Kä cukɛ rɔ duɔl kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ diɔ̱ɔ̱k päthni kä wäl dhieec runi ruëc Atha. 
2Chronicles15:11 Ɛn cäŋ ɛmɔ cukɛ Kuoth Nhial thöp muc kä pɛ̈ɛ̈c te ca nööŋ. Thääk ti kur bärɔw, kɛ det ti bathdɔɔri bärɔw." 
2Chronicles15:12 Kä cukɛ ruac mat i̱ ba pal ni Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni, kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw kɛnɛ ca̱riɛn kɛɛliw." 
2Chronicles15:13 Kä ramɔ ci Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl bi palɔ, ɛ gat kiɛ ciek kiɛ wut mi dɔaŋ ba näk." 
2Chronicles15:14 Kä cukɛ rɔ yac nhiam Kuɔth kɛ rɔal mi di̱i̱t kɛ kaaŋni kɛ kaaŋni tuɔ̱ŋni. 
2Chronicles15:15 Kä cu ji̱ Juda diaal lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ɣöö cikɛ rɔ yac nikɛ lɔcdiɛn kɛɛliw kɛnɛ ca̱riɛn kɛɛliw. Kä cukɛ jɛ pal nikɛ lɔcdiɛn kɛɛliw, kä cukɛ jɛ jëk, kä cuɛ kɛ ka̱m mal pëkni diaal." 
2Chronicles15:16 Kä cu kuäär ni Atha mandɔɔŋdɛ ni Maaka woc kä ɣöö ɛ ciek kua̱r, kɛ ɣöö cɛ kuth Ä-ce-ra täth. Kä cu Atha kuoth mandɔɔŋdɛ da̱k piny, kä cuɛ jɛ waŋ rɛy tɔ̱ɔ̱rä Kid-ron." 
2Chronicles15:17 Duundɛ ɣöö gua̱th pali kuthni baaŋ /ka̱n kɛ däk kä Juda. Kä cu Atha lɔcdɛ ka̱m Kuɔth Nhial kɛ ni̱n teekädɛ diaal. 
2Chronicles15:18 Kä cuɛ muc yäcä gua̱n kɛnɛ muc yäcädɛ nööŋ rɛy luaak Kuɔth, da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ kuak." 
2Chronicles15:19 Kä cuɛ thil ko̱r kɛ run ruëc Atha ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec. 
2Chronicles16:1 Kɛ ruɔ̱n jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäkɛl ruëc Atha, cu Bɛ̈ca kuäär thuk duëli kuec caam Juda wä mak, kä cuɛ Rama täth kɛ ɣöö bɛ thil ram mi bi wä raar kiɛ wä rɛc kä kuäär Juda ni Atha." 
2Chronicles16:2 Kä cu Atha da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r ka̱n luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r, kä cuɛ kɛ jäk kä Bɛn-a-dad kuäär A-thi-ri-ya min cieŋ kä/ Da-math-kɛth wëë i̱," 
2Chronicles16:3 “Ɛ mat te kamdan ce̱tkɛ mëë te kam guur kɛnɛ gua̱a̱r. Kä nɛnɛ ɣän ja̱kä ji̱ kä muc dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r. Wër däk maarun yɛnɛ kuäär thuk duëli kuec caam ni Bɛ̈ca, dɔ̱ŋ bɛ ɣä päl.”" 
2Chronicles16:4 Kä cu Bɛn-a-dad ruac kua̱r ni Atha liŋ, kä cuɛ bööth rɛmnikɛ ja̱k waa wi̱i̱ thuk duëli kuec caam mak, kä cukɛ I-yon kɛnɛ Daan kɛ A-bel-ma-yim kɛ wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱wä Nap-ta-li diaal käp." 
2Chronicles16:5 Kä mëë ci Bɛ̈ca jɛ liŋ, cuɛ ta̱th Rama ka̱p cuɔ̱ŋ, kä cua la̱tdɛ cu päl." 
2Chronicles16:6 Kä cu kuäär ni Atha ji̱ Juda diaal naŋ, cua pääm Rama kɛnɛ jiɛnkɛ tëë lät kɛ Bɛ̈ca ben de̱th, kä cuɛ kɛ wä lät ni Gabä kɛnɛ Midh-pa." 
2Chronicles16:7 Ɛn guäth ɛmɔ cu gök ni Ɣä-na-ni ben kä kuäär Juda ni Atha, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kɛ ɣöö ci ŋäth ni kuäär A-thi-ri-ya a keni ŋäth ni Kuoth Nhial Kuothdu, ɛ jɛn ci rɛm kua̱r A-thi-ri-ya rɔ bar kä ji̱ mɔ." 
2Chronicles16:8 Kä a /ci ku te ni ji̱ Kuc kɛnɛ ji̱ Lib-ya kɛ rɛm mi di̱i̱t kɛ thurbiɛɛli kɛ jiöŋkööri ti ŋuan? Kä mëë ci ŋäth ni Kuoth Nhial, cuɛ kɛ la̱th tetkädu." 
2Chronicles16:9 Kä Kuoth Nhial guicɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kɛ ɣöö bɛ nɛy tin ci lo̱ckiɛn ka̱m jɛ moc kɛ buɔ̱m. Ci nɛmɛ la̱t ni dɔ̱ɔ̱rä. Kä niɛ täämɛ a wä nhiam bi tekɛ ko̱o̱ri.”" 
2Chronicles16:10 Cu Atha gaak kɛ gök kɛ kui̱ kä nɛmɛ. Kä cuɛ ciökɛ pua̱t kuatni kä cuɛ la̱th duëël yieenä. Kä niɛ guäth ɛmɔ cuɛ cu tok kɛ mi ciɛŋɛ tha̱a̱ŋ nath a jiäk. 
2Chronicles16:11 Kä cua duɔth lätni Atha ni tukädɛ amäni guutdɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kua̱ri Juda kɛnɛ kua̱r thuk duëli kuec caam. 
2Chronicles16:12 Kɛ ruɔ̱n jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäŋuan ruecdɛ, cuɛ moc kɛ jiöör cio̱kädɛ. Kä cuɛ ŋot cɛ luny kä Kuoth Nhial. Cu wä ni jɛn kä ki̱mni." 
2Chronicles16:13 Kä cuɛ li̱w kɛ ruɔ̱n jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ kɛl kä run ruecädɛ. 
2Chronicles16:14 Kä cua jɛ kony kɔ̱kädɛ mëë cɛ guaŋ därwec Dee-bid. Kä cua jɛ tɔa̱a̱c rɛy dhaŋä mi ca moc kɛ wal ti kɔap kɔap ti ca la̱t ce̱tkɛ liɛɛth yi̱rä. Kä cua jɛ wa̱ŋ wal ti kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kɛ kui̱ luthädɛ. 
2Chronicles17:1 Kä cu gatdɛ ni Yɛ-ɣo-ca-pat ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ, kä cuɛ rɔ jak kä bum kɛ thuk duëli kuec caam." 
2Chronicles17:2 Kä cuɛ wi̱i̱ Juda diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m moc kɛ rɛm, cuɛ kɛ moc amäni wi̱i̱ tëë ci gua̱n ni Atha kɛ käp rɛy cieŋ Juda kɛnɛ wi̱i̱ Ɛ-pa-rim." 
2Chronicles17:3 Kä cu kuoth Nhial te kɛɛl kɛ jɛ, kɛ ɣöö cɛ guɔ̱r ni duɔ̱p gua̱n ëë nhiam. Kä /kenɛ kuoth Baal pal," 
2Chronicles17:4 Cuɛ pal ni Kuoth gua̱ni, kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dupkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ a /ci mɔ a duɔ̱ɔ̱p thuk duëli kuec caam." 
2Chronicles17:5 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial kuäär la̱th tetädɛ, kä cua luɔ̱ny tho̱lbo̱k ɛ ji̱ Juda diaal. Kä cuɛ tekɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t kɛnɛ luth." 
2Chronicles17:6 Kä cuɛ lɔcdɛ ka̱m Kuoth Nhial, kä cuɛ gua̱th palä kuthni guäyni kɛ kuoth Ä-ce-rim da̱k piny kä Juda." 
2Chronicles17:7 Kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc Yɛ-ɣo-ca-pat, cuɛ kua̱r kɔaarɛ ni Bɛn-ɣɛ̈-yil kɛnɛ O-bad-yaa kɛ Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Nɛ-tan-el kɛ Mi-ka-yaa Ja̱k, kɛ ɣöö bikɛ wä ŋi̱eec wi̱i̱ni Juda." 
2Chronicles17:8 Kä cukɛ wä kɛɛl kɛ ji̱ Lii-bay ni, Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ Nɛ-thɛ̈n-yaa kɛ Dhɛ-bɛ̈d-yaa kɛnɛ Ä-tha-el kɛ Cɛ-mi-ra-moth kɛnɛ Yɛ-ɣo-na-than kɛ Ä-do-ni-yaa kɛnɛ To-bi-yaa kɛ Tob-ä-do-ni-yaa kɛ bööth palä ni, Ɛli-cama kɛnɛ Yɛ-ɣo-ram." 
2Chronicles17:9 Cukɛ bok ŋuɔ̱tni Kuɔth Nhial naŋ, kä cukɛ jɛ wä ŋi̱eec ni nɛy diaal rɛy ciëëŋni Juda diaal." 
2Chronicles17:10 Kä cu kua̱r diaal tin cieŋ wi̱i̱ni tin thieek kɛ Juda dual kɛ Kuoth Nhial, /ka̱n Yɛ-ɣo-ca-pat lɛ mak." 
2Chronicles17:11 Kä cu tha̱a̱ŋ ji̱ Pi-li-thɛt Yɛ-ɣo-ca-pat nöŋ muc, kä cua nöŋ ciɛk in bo̱r ala tho̱lbo̱k. Kä cu ji̱ Ä-rab jɛ nöŋ rueeth deet ti bathdɔɔri bärɔw wi̱cdɛ kur bärɔw, kɛ näc deet ti bathdɔɔri bärɔw wi̱cdɛ kur bärɔw." 
2Chronicles17:12 Kä cuɛ buɔ̱m ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛ wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱wä täth kä Juda." 
2Chronicles17:13 Cuɛ tekɛ mi̱th ti ŋuan rɛy ciëëŋni Juda. Kä cuɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti ji̱ ko̱o̱r jak kä cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Chronicles17:14 Kä nɛmɛ ɛ pekdiɛn ce̱tnikɛ thuk duëli gua̱ni. Kä Juda, cu bo̱o̱th bathdɔɔr a Ad-naa kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k." 
2Chronicles17:15 Kä cua guɔ̱r ɛ Yɛ-ɣo-ɣa-nan kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn bädäk. 
2Chronicles17:16 Kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Ä-mɛ̈th-yaa gat Dhik-ri, min ci rɔ lar kɛ kui̱ la̱t Kuɔth Nhial kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur rɛw." 
2Chronicles17:17 Kä Ben-ya-min cua. Wut ko̱o̱r ni Ɛl-yada kɛnɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kur rɛw ti tekɛ köötni kɛnɛ bääri. 
2Chronicles17:18 Kä cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Yɛ-ɣo-dha-bad kɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bädäk. 
2Chronicles17:19 Kɛn ti̱ti̱ cukɛ a kɛn nɛy te la̱tkɛ kuäär ikä, a /ci nɛy tin cɛ la̱th wi̱i̱ni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m rɛy cieŋ Juda te thi̱n." 
2Chronicles18:1 Kä täämɛ Yɛ-ɣo-ca-pat cɛ tekɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t kɛnɛ luth. Kä cuɛ kuɛɛn kɛ juɔ̱r, kä kuäär thuk duëli kuec caam ni Ɛ̈-ɣab." 
2Chronicles18:2 Kɛ kɔr runi, cuɛ wä kä Ɛ̈-ɣab kä Tha-mɛ-ria. Kä cu Ɛ̈-ɣab ɛ na̱k det kɛnɛ thääk ti ŋuan, kɛnɛ nɛɛkɛ tin te kɛɛl kɛ jɛ, kä cu Ɛ̈-ɣab ɛ go̱r i̱ bikɛ Ra-moth-gil-yad wä mak." 
2Chronicles18:3 Kä cu Ɛ̈-ɣab kuäär Juda ni Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Bi wä kɛɛl kɛ ɣä kä Ra-moth-gil-yad?” Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat ɛ loc i̱, “Ɣän ca̱tdä kɛ ji̱, kä nɛɛkä ce̱tkɛ kɛ nɛɛku. Bakɔ wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ ji̱.”" 
2Chronicles18:4 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär thuk duëli kuec caam jiök i̱, “Thiec Kuoth Nhial kɛ nhiam.”" 
2Chronicles18:5 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam go̱o̱k duɔl guäth kɛl, nɛy ti kur ŋuaan, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Banɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Ra-moth-gil-yad kiɛ /cä bi wä?” Kä cua jɛ loc i̱, “Wër mak nikɛ, bi Kuoth kɛ ka̱m ji̱.”" 
2Chronicles18:6 Duundɛ ɣöö cu Yɛ-ɣo-ca-pat ɛ thiec i̱, “A kuɛ thil gök Kuɔth Nhial mi tëë wa̱nɛ mi dënɛ thiec?”" 
2Chronicles18:7 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam ɛ loc i̱, “Te ram kɛl mi denɛ Kuoth Nhial thiec kä jɛ thi̱n, gat Yim-laa ni Mi-ka-yaa a thi̱n. Duundɛ ɣöö lökä jɛ, kɛ ɣöö /kenɛ mi gɔaa met lat kɛ kui̱dä, la latdɛ ni ti jiäk gua̱thni diaal.” Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat wee, “Kuäär /cu jɛ lar inɔ.”" 
2Chronicles18:8 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam raan kɔaarɛ cɔl, kä cuɛ jiök i̱, “Wër no̱o̱ŋni Mi-ka-yaa gat Yim-laa kɛ pɛ̈th.”" 
2Chronicles18:9 Täämɛ kuäär thuk duëli kuec caam kɛnɛ Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda tekɛ nyuurä wi̱i̱ kɔamni kuäärädiɛn, kä ca bieyni kuäärä. Tekɛ nyuurä do̱o̱r kɔ̱a̱m bɛɛl thok rɛ̈ɛ̈k Tha-mɛ-ria. Kä lat go̱o̱k diaal ruaacni go̱o̱kä nhiamdiɛn." 
2Chronicles18:10 Kä cu Dhid-ki-yaa gat Kɛ-nɛ̈ɛ̈-naa rɔ moc tuɔ̱ŋ yieethä, kä cuɛ wee, “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, ‘Kɛ ti̱ti̱ bi ji̱ A-thi-ri-ya joc amäni mi cikɛ däk.’ ”" 
2Chronicles18:11 Kä cu go̱o̱k diaal lat niɛ nɔ, wä kɛ i̱, “Wër mäkni Ra-moth-gil-yad, bi Kuoth Nhial kɛ ka̱m ji̱ kuäär.”" 
2Chronicles18:12 Kä cu ram in ci Mi-ka-yaa wä cɔl wee i̱, “Nɛnɛ Mi-ka-yaa, ruac göökni ɛ kɛl mi gɔaa kɛ kuäär. Ku ruacdu jak kä ce̱tkɛ ruacdiɛn, ala ruac mi gɔaa.”" 
2Chronicles18:13 Duundɛ ɣöö cu Mi-ka-yaa wee i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial, mɔ bi Kuothdä jɛ la̱rä mɔ ɛ jɛn bä lat ni jɛ mɔ.”" 
2Chronicles18:14 Kä min cɛ cop kä kuäär, cu kuäär ɛ jiök i̱, “Mi-ka-yaa banɛ wä nyiëëny kɛ ji̱ Ra-moth-gil-yad, kiɛ /cä bi wä?” Kä cuɛ loc i̱, “Wër mak nikɛ, bakɛ ka̱m ji̱.”" 
2Chronicles18:15 Duundɛ ɣöö cu kuäär ɛ jiök i̱, “Kä ca ku lɛ ruac kɛ ji̱ nikä di, kä thilɛ mi la latdi kɛ ɣä, la latdi ni thuɔ̱k kɛ ciöt Kuɔth Nhial?”" 
2Chronicles18:16 Kä cu Mi-ka-yaa wee, “Ɣän ca ji̱ thuk duëli kuec caam diaal nɛn, cikɛ däk wuɔ̱thni päämni ce̱tkɛ det ti thil yiëën. Kä cu Kuoth Nhial wee, ‘Kɛn nɛy ti̱ti̱ thilɛ kɛ bo̱o̱th. Ɛ ramɔ loc dhɔrɛ kɛ mal.’ ”" 
2Chronicles18:17 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Ka̱n jɛ la̱r ji̱ ɛn ɣöö /cɛ mi gɔaa dëë lat kɛ kui̱dä, bɛ lat ni mi jiääk?”" 
2Chronicles18:18 Kä cu Mi-ka-yaa wee, “Kɛ kui̱c ɛmɔ liŋ ruac Kuɔth Nhial. Ɣän ca Kuoth Nhial nɛn te nyuurä kɔaam kuäärädɛ, kä te jaak nhial diaal cuŋä gëëknikɛ." 
2Chronicles18:19 Kä cu Kuoth Nhial wee, ‘Ɛŋa mi bi Ɛ̈-ɣab kuäär thuk duëli kuec caam wä pɛlɔ a bɛ wä ko̱o̱r kä bɛ wä li̱w kä Ra-moth-gil-yad?’ Kä cu ram ɔ nɛmɛ lat, kä cu ram in dɔ̱ŋ min dɔ̱ŋ lar." 
2Chronicles18:20 Kä cu yiëë ben cuɔ̱ŋ nhiam Kuɔth Nhial wee i̱, ‘Bä jɛ wä pɛl.’ Kä cu Kuoth Nhial jɛ thiec i̱, ‘Kɛ duɔ̱ɔ̱p in mith?’" 
2Chronicles18:21 Kä cuɛ wee i̱, ‘Bä wa̱a̱ yiëë kacä mi cieŋ thok gööknikɛ diaal.’ Kä cu Kuoth Nhial wee, ‘Wër biɛ wä pɛl.’ Kä biɛ luäŋ wër lät ni jɛ." 
2Chronicles18:22 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ, ci Kuoth Nhial yiëë kacä jäk kä thukni gööknikɛ diaal. Kä cɛ mi jiääk lat kɛ kui̱du.”" 
2Chronicles18:23 Kä cu Dhɛ-dɛ-ki-yaa gat Kɛ-nɛ̈ɛ̈-naa ben thieekä Mi-ka-yaa, kä cuɛ pat ni jio̱mdɛ kä cuɛ, wee i̱, “Ɛ duɔ̱ɔ̱p in mith jiɛc kɛ yiëë Kuɔth Nhial kä ɣä mɔ, a bɛ wä ruac kɛ ji̱?”" 
2Chronicles18:24 Kä cu Mi-ka-yaa wee i̱, “Biɛ nɛn cäŋ in wi̱i̱ rɔ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy duëël rɛci ɛ.”" 
2Chronicles18:25 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam wee, “Yianɛ Mi-ka-yaa, kä luɔcɛ jɛ jɔk, nöŋɛ jɛ A-mon ruëëc wec kɛnɛ gat kua̱r ni Yo-ac." 
2Chronicles18:26 Kä jiökɛ kɛ ɛn ɣöö, ci kuäär wee, ‘La̱thɛ ram ɛ mi duëël yieenä, kä mocɛ jɛ kɛ mi̱eth mi dak kɛnɛ pi̱w ti tɔt, amäni mi ca luny jɔk kɛ mal.’ ”" 
2Chronicles18:27 Kä cu Mi-ka-yaa wee, “Mi wi̱i̱ luny jɔk kɛ mal, /ken Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä.” Kä cuɛ wee, “Liɛŋɛ mi ca latdɛ yɛn nɛy ti diaal ti̱ti̱.”" 
2Chronicles18:28 Inɔ cu kuäär thuk duëli kuec caam kɛnɛ Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda Ra-moth-gil-yad wä mak. 
2Chronicles18:29 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Ɣän bä rɔ jay, kä bä wä ko̱o̱r, kä ji̱n ciɛŋ bieyniku.” Kä cuɛ rɔ jay. Kä cukɛ wä köör." 
2Chronicles18:30 Kä täämɛ cu kuäär A-thi-ri-ya bööth thurbiɛɛlikɛ jiök i̱, “/Cuarɛ nyiëëny kɛ nɛy tin kɔ̱ŋ, a nyiëëny ni yɛn kɛ kuäär thuk duëli kuec caam kärɔa.”" 
2Chronicles18:31 Kä mëë ci bööth thurbiɛɛli Yɛ-ɣo-ca-pat nɛn, cukɛ wee i̱, “Ɛ thuɔ̱k ɛ jɛn kuäär thuk duëli kuec caam ɛn, cukɛ rɔ̱ ri̱t wä kɛ nyiëëny kɛ jɛ.” Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat wiee, kä cu Kuoth Nhial ɛ luäk. Cu Kuoth kɛ joc kä jɛ," 
2Chronicles18:32 kä min ci bööth thurbiɛɛli jɛ nɛn ɛn ɣöö /ciɛ jɛn kuäär thuk duëli kuec caam, cukɛ rɔ ri̱t jucdɛ." 
2Chronicles18:33 Kä cuɛ lɛ tekɛ ram mi cu bäärɛ lɛ yuɔr bɛ, cuɛ kuäär thuk duëli kuec caam bär ni röm lääkä kuɛn kuɛɛni kɛnɛ ko̱t kath. Kä cuɛ geer thurbiɛɛlɛ jiök i̱, “Ri̱t ni rɔ gekä naŋ ni ɣä raar rɛy köör, kɛ ɣöö ca ɣä moc kɛ buɔ̱t.”" 
2Chronicles18:34 Kä cu ko̱r lëëth ɛn cäŋ ɛmɔ, kä cu kuäär thuk duëli kuec caam rɔ bum rɛy thurbiɛɛlɛ lotdɛ ni ji̱ A-thi-ri-ya amäni thiaŋ. Kä cuɛ li̱w konyä ca̱ŋ." 
2Chronicles19:1 Kä cu kuäär Juda ni Yɛ-ɣo-ca-pat kään kä cuɛ luny dhɔrɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Chronicles19:2 Kä cu gök ni Yeɣu gat Ɣä-na-ni jɛ wä lor, kä cuɛ kuäär ni Yɛ-ɣo-ca-pat jiök i̱, “Aderi ku luäk ni nɛy tin dual, kä bi nhɔk ni nɛy tin lökɛ Kuoth Nhial? Kɛ kui̱c kä nɛmɛ, gak Kuoth Nhial kɛ ji̱." 
2Chronicles19:3 Ku duundɛ la ɣöö ca tha̱a̱ŋ kä ti gɔw jëk kä ji̱, ci kuth Ä-ce-roth däk muun. Kä ci lɔcdu ka̱m Kuoth Nhial.”" 
2Chronicles19:4 Kä ɛn kuäär ni Yɛ-ɣo-ca-pat ciɛŋɛ ni Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ lɛ wä ja̱l rɛy nath a känɛ nikä Ber-cɛ-ba a wä ni wi̱i̱ päämni Ɛ-pa-rim, kɛ ɣöö bɛ naath luɔ̱c kä Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni." 
2Chronicles19:5 Kä cuɛ ruëëc kuany rɛy wec kɛɛliw kä wi̱i̱ Juda diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, wec kɛ wec." 
2Chronicles19:6 Kä cuɛ ruëëc jiök i̱, “Ŋa̱cɛ min bia la̱t ɛgɔaa, kɛ ɣöö /cia lät ni raan ikä, lät yɛn ni Kuoth Nhial ikä. Kä jɛn bɛ te kɛɛl kɛ yɛ mi ŋok yɛn luk." 
2Chronicles19:7 Kä täämɛ kua Kuoth Nhial luɔ̱th. Kä tiɛtdɛ mɔ bia la̱t ɔ, kɛ ɣöö kɛ Kuoth Nhial Kuothdan /cɛ mi cia̱ cuɔ̱ɔ̱ŋ nhɔk, kä cɛ liak nhɔk kiɛ kök.”" 
2Chronicles19:8 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat ruëëc kuany bä kä Jɛ-ru-tha-lɛm, ji̱ Lii-bay kɛ bööth palä kɛ bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö bikɛ ram mi ci ŋut Kuɔth Nhial to̱l lat kɛnɛ kam nɛɛni ti ci gua̱c kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles19:9 Kä cuɛ kɛ ka̱m ŋuɔ̱t ti̱ti̱, “Yɛn la̱tdɛ kɛ lɔcdun kɛɛliw kɛ ŋa̱th rɛy luthä Kuɔth Nhial." 
2Chronicles19:10 Kä mi wee tekɛ luk mi ca nöŋ ji̱ ɛ raan kä gaatmuɔɔr tin cieŋ wi̱i̱nikiɛn, ɛ ram mi ci raan näk kiɛ ram mi ci ŋuɔ̱t töl kiɛ luëëk, bikɛ luek, akɛ ca Kuoth Nhial lät kä dueer. Kɛ ɣöö /ci kɛ̈cdɛ bi ben kä ji̱ yɛnɛ gaatmuɔɔr. Kä mi wi̱i̱ nɛmɛ wä la̱t, ci bi tekɛ duer." 
2Chronicles19:11 Kä täämɛ bo̱o̱th palä min di̱t ni Ä-mɛ̈r-yaa bɛ yɛ böth kä ti diaal tin luɔtkɛ ni Kuoth Nhial. Kä bi Dhɛ-bɛ̈d-yaa gat I-ca-mel bo̱o̱th thuɔk duëël Juda, bɛ yɛ böth kä tin diaal tin luɔtkɛ ni kuäär. Kä bi ji̱ Lii-bay lät nhiamdun ala bööth. La̱tdɛ agɔaa kä bi Kuɔth Nhial te kɛɛl kɛ nɛy tɔ̱ la̱tkɛ cuŋ tɔ̱!”" 
2Chronicles20:1 Kɛ kɔr kä nɛmɛ cu ji̱ Mo-ab kɛnɛ ji̱ Am-on, kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ Me-on, wäkɛ nyiëëny kɛ Yɛ-ɣo-ca-pat." 
2Chronicles20:2 Kä cua ben la̱r Yɛ-ɣo-ca-pat ɛ tha̱a̱ŋ nath i̱, “Tëë kɛ nɛy ti ŋuan tia̱ bëëni kä Ɛ-dɔm kɛnɛ kui̱ kiɛɛr, bäkɛ ben nyiëëny kɛ ji̱. Kä kɛn a kä A-dhɛ-dhun-ta-mar” (Min la Een-gɛ-di.)" 
2Chronicles20:3 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat dual, kä cuɛ Kuoth Nhial pal, kä cuɛ wee bi nɛy diaal thɛɛk kä Juda kɛɛliw." 
2Chronicles20:4 Kä cu ji̱ Juda diaal ben kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial ben thiec kɛ luäk. Cukɛ ben wi̱i̱ni Juda diaal kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial ben pal. 
2Chronicles20:5 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat cuɔ̱ŋ nhiam dolä ji̱ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm rɛy kal luaak Kuɔth in pay la̱t. 
2Chronicles20:6 Kä cuɛ wee, “Aɣ Kuoth Nhial Kuoth gua̱a̱ri, ɛ ji̱n Kuoth Nhial in te nhial. Kä ji̱n ɛ nin ruaac kua̱r döri diaal. Kä buɔ̱m tekɛ ji̱, kä thilɛ ram mi dëë cuɔ̱ŋ nhiamdu." 
2Chronicles20:7 Kä Kuothda, ɛ ji̱n ɛ nëë jooc ji̱ wec nhiam nɛɛniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä curi jɛ ka̱m gaat mäthdu ni A-bɛ-ram amäni cäŋ kɛl." 
2Chronicles20:8 Kä cukɛ cieŋ thi̱n, kä ca ji̱ lät kä luak mi ba ji̱ pal thi̱n, larkɛ jɛ i̱," 
2Chronicles20:9 ‘Mi wä da̱k ben kä nɛy, ko̱r kiɛ juey kiɛ buɔth, ba̱kɔ cuɔ̱ŋ ɛn nhiam luaak ɛ mi, kä bakɔ ji̱ thiec kɛ kui̱ rikäda, bikɔ liŋ kä bikɔ kän.’" 
2Chronicles20:10 Täämɛ ji̱ Mo-ab kɛnɛ ji̱ Am-on kɛ ji̱ Päämni Ɛ-dɔm tin makɛ nɛy, nɛy tëë ci gua̱a̱ri pen ɣöö da̱kɛ kɛ mëë bäkɛ raar kä I-jëp, kä cukɛ wä a na̱n kɛ kɛ." 
2Chronicles20:11 Kä nɛnkɛ täämɛ kɛn cuɔ̱l kɛ jɛ nɛy ti, ba nɛy ben tuk muun ëë ci ka̱m kɔ ala duŋda." 
2Chronicles20:12 Kä täämɛ Kuothda, /cikɛ bi duäc? Kɛ ɣöö thilɛ nɛy buɔ̱m nhiam rɛ̈m ɛ di̱i̱t ɛ bä nɛy ben makɛ. Kä kɔn kui̱c nɛy mɔ dëëkɔ la̱tɔ, guic nɛy ni ji̱.”" 
2Chronicles20:13 Kä wutni Juda diaal kɛ mänkiɛn kɛ gaatkiɛn tekɛ cuŋä nhiam Kuɔth Nhial. 
2Chronicles20:14 Kä cu yiëë Kuɔth Nhial ben kä Ya-ɣä-dhi-el gat Dhɛ-kar-yaa gat Bɛ-na-yaa gat Yi-el gat Mɛ̈-tɛ̈n-yaa, mi raan Lii-bay kä gaat A-thap, tëë cuŋä rɛy dolä." 
2Chronicles20:15 Kä cuɛ wee, “Liɛŋɛ jɛ lö kuäär ni Yɛ-ɣo-ca-pat yɛnɛ nɛy diaal tin cieŋ kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm! Nɛmɛ ɛ min lär Kuoth Nhial ɛ yɛ i̱, ‘/Cuarɛ rɔ luär kɛ kui̱ rɛ̈m ɛ di̱i̱t ɛmɛ. Kɛ ɣöö ko̱r /ciɛ duŋdun, ɛ duŋ Kuɔth." 
2Chronicles20:16 Iruun wiaa nyiëënyɛ kɛ kɛ. Kä bikɛ ben kɛ duɔ̱ɔ̱p Dhidh. Kä bia kɛ jek kui̱ käny ca̱ŋ thukä lo̱o̱lä rɛy dɔaar Yɛ-ru-el. 
2Chronicles20:17 Kä ɛn ko̱r ɛmɛ /cia bi tɛr, cuɔ̱ŋɛ gua̱thnikun, kä guɛcɛ Kuoth Nhial lö ji̱ Juda kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, bɛ kɛ joc i̱di kɛ gua̱a̱thdun.’ /Cuarɛ dual kä /cuarɛ rɔ̱ luär. Iruun wiaa makɛ kɛ, bi Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ yɛ.”" 
2Chronicles20:18 Ɛ jɛn cu Yɛ-ɣo-ca-pat rɔ goŋ a yiɛth nhiamdɛ piny, cu ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal rɔ yuɔr piny nhiam Kuɔth Nhial, palkɛ jɛ." 
2Chronicles20:19 Kä cu ji̱ Lii-bay gaat Kora kɛnɛ gaat Kora rɔ̱ jiɛc puanykɛ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl kɛ jɔw mi di̱i̱t." 
2Chronicles20:20 Kä cukɛ jiɛn nikɛ runwaŋ ɛlɔ̱ŋ, kä cukɛ wä rɛy dɔaar Tɛ-kowä. Kä min Kackɛ raar, cu Yɛ-ɣo-ca-pat cuɔ̱ŋ kä cuɛ wee, “Liɛŋɛ ruacdä yɛn ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm! Ŋa̱thɛ ni Kuoth Nhial Kuothdun, kä bia buɔ̱m. Ŋa̱thɛ ruaac go̱kädɛ min cɛ lar. Kä bia kɛ cu joc.”" 
2Chronicles20:21 Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ cuɔ̱m nath, cuɛ naath kuany ti ba Kuoth Nhial kët diit puɔnyä, a ca bieyni tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ la̱th, kä cukɛ wä nhiam rɛ̈m, wäkɛ i̱, “La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö thilɛ nhökdɛ pëk, amäni cäŋ kɛl.”" 
2Chronicles20:22 Kä min took kɛn kët din puɔnyä. Cu Kuoth Nhial ji̱ Am-on kɛnɛ ji̱ Mo-ab kɛ ji̱ päämni Ɛ-dɔm, tëë ba Juda ben mak, nyurikä joc." 
2Chronicles20:23 Kä cu ji̱ Am-on kɛnɛ ji̱ Mo-ab nyiëëny kɛ ji̱ päämni Ɛ-dɔm, kä cukɛ kɛ thum Ɛ thum, kä mëë cikɛ thuɔ̱k kɛ näk ji̱ päämni Ɛ-dɔm, cu ramɔ ram min dɔ̱ŋ näk." 
2Chronicles20:24 Kä min ci ji̱ Juda ben dho̱nyä rɛy dɔaar, cukɛ rɛm in di̱i̱t guic. Kä cukɛ jɛ nɛn tëë kɛ nɛy ti ci li̱w piny. Cuɛ thil ram mi cu rɔ bar." 
2Chronicles20:25 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat ben kɛnɛ nɛɛkɛ bäkɛ ben pɛɛc, cukɛ ɣɔ̱k ti ŋuan, kɛ kuak ti ŋuan bieyni, kɛ kuak ti ŋuan ti tekɛ kök mi di̱i̱t pëc rɔ, amäni ɣöö cu thil ni gua̱a̱th mi kapkɛ kɛ, cukɛ kɛ dëth kɛ ni̱n diɔ̱k kɛnɛ ŋuandiɛn." 
2Chronicles20:26 Kɛ ŋuan ni̱ni cukɛ duɔl Lo̱o̱lä Bɛ-ra-kaa, kä cukɛ Kuoth Nhial puany kɛ tin diaal tin cɛ la̱t. Ɛ jɛn thar kä min cɔalkɛ gua̱a̱th ɛ mɔ i̱ Lo̱o̱l Bɛ-ra-kaa amäni walɛ." 
2Chronicles20:27 Kä cu ji̱ Juda kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm rɔ̱ ri̱t lockɛ jɔk a böthkɛ kɛ ɛ Yɛ-ɣo-ca-pat, wäkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ji̱ tɛ̈riɛn joc." 
2Chronicles20:28 Kä mëë cikɛ cop kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cukɛ wä luaak Kuɔth Nhial kɛ kaaŋni kɛnɛ thuɔmni." 
2Chronicles20:29 Kä cu kua̱r ɣɔaa, dual kɛ Kuoth Nhial mëë ca liŋ i̱ ci Kuoth Nhial ko̱r ji̱ I-thɛ-rɛl tɛr." 
2Chronicles20:30 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat ruëc kɛ mal, kɛ ɣöö ci Kuothdɛ jɛ ka̱m lɔ̱a̱ŋ kä ji̱ thieekädɛ." 
2Chronicles20:31 Cu Yɛ-ɣo-ca-pat Juda ruac. Kä mëë tookɛ ruëc tëë kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec. Kä cɔalkɛ man i̱ Ä-dhu-baa nya Cil-ɣi." 
2Chronicles20:32 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p gua̱n ni Atha, /kenɛ ri̱t thi̱n. Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial." 
2Chronicles20:33 Kä /ka̱n gua̱th palä kuthni guäyni woc kä ŋot naath /ken kɛn lɔcdiɛn ni ka̱m Kuoth gua̱ni. 
2Chronicles20:34 Kä cua duɔth lätni Yɛ-ɣo-ca-pat ni tukä cu mäni guutdɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk cäätdä go̱kä ni Yeɣu gat Ɣä-na-ni, min ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk kua̱ri I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles20:35 Kɛ kɔr kä nɛmɛ, cu Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda mat kɛnɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa kuäär I-thɛ-rɛl, mëë ci dueer la̱t." 
2Chronicles20:36 Cukɛ mat kɛ ta̱th babuurä mi bi wä kä Tar-cic, cukɛ jɛ la̱t kä Ɛ-dhon-ga-bɛr." 
2Chronicles20:37 Kä cu Ɛ-li-dhɛr gat Do-da-wa-ɣu kä Ma-re-ca, ruac lat kɛ kui̱ Yɛ-ɣo-ca-pat wee i̱, “Kɛ ɣöö cia mat yɛnɛ Ä-ɣɛ̈dh-yaa, bi Kuoth Nhial tin diaal tin ci lat däk.” Kä bɛ babuur tiath a /cɛ bi wä kä Tar-cic." 
2Chronicles21:1 Kä cu Yɛ-ɣo-ca-pat li̱w, kä cua jɛ kony därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni Yɛ-ɣo-ram ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles21:2 Kä cu Yɛ-ɣo-ram gat Yɛ-ɣo-ca-pat tekɛ gaatman da̱ŋ bäkɛl. Ä-dhar-yaa kɛnɛ Yɛ-ɣi-el kɛ Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Ä-dhar-yaa kɛ Mi-ka-el kɛnɛ Cɛ-pɛ̈t-yaa. Cu kɛn diaal a gaat Yɛ-ɣo-ca-pat kuäär Juda. 
2Chronicles21:3 Kä cu gua̱ndiɛn kɛ moc muc mi di̱i̱t, cɛ kɛ ka̱m da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ kuak kɔ̱kiɛn ti gɔw. Kɛɛl kɛ wi̱i̱ Juda tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, duundɛ ɣöö cuɛ kuäär ka̱m Yɛ-ɣa-ram kɛ ɣöö ɛ jɛn la kɛ̱̈ɛ̱̈ ɔ." 
2Chronicles21:4 Kä mëë ci Yɛ-ɣo-ram rɔ ku yiath piny wi̱i̱ kɔam kuäärä gua̱n, cuɛ gaatman diaal näk, kɛ tha̱a̱ŋ bööthni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles21:5 Kä mëë tookɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruëc kɛ run bädäk kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles21:6 Cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p kua̱r thuk duëli kuec caam, ce̱tnikɛ mëë ca la̱t dhɔr Ɛ̈-ɣab, kɛ ɣöö cɛ nya Ɛ̈-ɣab kuɛn kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial." 
2Chronicles21:7 Kä cu Kuoth Nhial ŋot a /cɛ dhɔr Dee-bid däk, kɛ ɣöö Cɛ ruac mat kɛ Dee-bid, kɛ ɣöö cɛ la̱rɛ bi kuaykɛ a ruëëc amäni cäŋ kɛl." 
2Chronicles21:8 Kä mëë ruëc Yɛ-ɣo-ram, cu Ɛ-dɔm kac raar kä ruëc Juda, cukɛ rɔ wä kue̱ny kuääriɛn." 
2Chronicles21:9 Inɔ cu Yɛ-ɣo-ram kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ kɛ thurbiɛɛlikɛ diaal wä, kä cuɛ ji̱ Ɛ-dɔm wä näk tëë ca kɛ ɛ go̱l kɛ wäär, kɛnɛ bööth ji̱ thurbiɛɛlikɛ." 
2Chronicles21:10 Kä cuɛ cua̱ jɛn kac ji̱ Ɛ-dɔm raar kä ruëc Juda amäni walɛ. Kä jɛn gua̱th ɛmɔ, cu ji̱ Lib-na kac raar bä kɛ ɣöö ci Yɛ-ɣo-ram Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni pa̱l ruëëc." 
2Chronicles21:11 Kä /ciɛ jɛn thuɔ̱ɔ̱kdɛ, cuɛ kuth guäyni lät kä duel palä gua̱thni tin luɔc luɔɔc kä Juda. Cuɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm cu buath raar, kä Kuoth Nhial." 
2Chronicles21:12 Kä cu warɛgak ben kä jɛ, mi ja̱kɛ ɛ gök ni E-li-yaa wee i̱, “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ Kuoth guur ni Dee-bid i̱, ‘Kɛ ɣöö /keni guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p guur ni Yɛ-ɣo-ca-pat kiɛ duɔ̱p kua̱r Juda ni Atha," 
2Chronicles21:13 kä ci wä guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p kua̱ri thuk duëli kuec caam, kä ci ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm buath dui̱rä, ce̱tkɛ mëë ca la̱t ɛ dhɔr Ɛ̈-ɣab, mëë ci ji̱ thuk duëli kuec caam buath dui̱rä, kä ci gaatmuɔɔr näk bä, tëë gɔw nikɛn kä ji̱." 
2Chronicles21:14 Kä nɛnɛ bi Kuoth Nhial nɛɛku kɛ gaatku kɛ mänku kɛ ti diaal tin la nyinku nöŋ juey mi di̱i̱t. 
2Chronicles21:15 Kä ji̱n puɔ̱nydu bi tekɛ juey mi ŋɔ̱ɔ̱ŋ ji̱ mi bɛc bɛc jiidu rɛy ci̱i̱n, kä bi jicdu bɛ̈cdɛ rɔ rëp cäŋ kɛ cäŋ.’ ”" 
2Chronicles21:16 Kä cu Kuoth Nhial ji̱ Pi-li-thɛt kɛnɛ ji̱ Ä-rab tin cieŋ thieekä ji̱ Kuc jak kä nyiëëny kɛ Yɛ-ɣo-ram. 
2Chronicles21:17 Kä cukɛ ben nyiëëny kɛ ji̱ Juda, kä cukɛ jɛ käp, kä cukɛ ti diaal tin la nyin dhɔaar kua̱r amäni mänkɛ kɛ gaatkɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c, a bɛ thil gat mi cu duɔth, ɛ ni gatdɛ mi tɔt ni Yɛ-ɣo-a-ɣadh." 
2Chronicles21:18 Kɛ kɔr ka ti diaal ti̱ti̱, cu Kuoth Nhial ɛ nöŋ juey jiɛc mi bɛc bɛc min lo̱k gɔɔy." 
2Chronicles21:19 Kä mëë ci gua̱a̱th wee wä, kɛ thuɔ̱k runä min rɛwdɛ, cu jicdɛ lëny raar kɛ kui̱ jua̱th, kä cuɛ li̱w kɛ lia̱a̱ mi bɛc bɛc. Kä /ken nɛɛkɛ jɛ pet mac pärä, ce̱tkɛ mëë ca lät kä karkɛ." 
2Chronicles21:20 Kä mëë tookɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn bädäk. Kä cuɛ li̱w a thilɛ ram mi cu jɛ tim. Kä cukɛ jɛ kony därwec Dee-bid, ku duundɛ la ɣöö /ka̱n jɛ kony kɔ̱k kua̱ri." 
2Chronicles22:1 Kä cu ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm gat Yɛ-ɣo-ram min tɔt jak ka kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ. Kɛ ɣöö tëë kɛ ji̱ Ä-rab ti ci ben pɛɛc ca gaat Yɛ-ɣo-ram tin di̱t näk ni kɛn diaal. Inɔ cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat Yɛ-ɣo-ram kuäär Juda ruëc. 
2Chronicles22:2 Kä mëë tookɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruëc kɛ ruɔ̱n kɛl kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cɔalkɛ man i̱ Ä-thɛ̈l-yaa, nya Ɔmri." 
2Chronicles22:3 Kä cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p dhɔaar Ɛ̈-ɣab, kä cu man ɛ buath dui̱rä kɛ ɣöö ɛ jɛn la lueekdɛ mɔ." 
2Chronicles22:4 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial ce̱tkɛ tëë ca la̱t ɛ dhɔr Ɛ̈-ɣab. Kɛ ɣöö kɛ kɔr liëth gua̱n, cu ka kɛn luëëkɛ tin cu jɛ jak kä pɛn." 
2Chronicles22:5 Kä cuɛ liŋ ni luekdiɛn, kä cukɛ wä kɛɛl kɛnɛ Yo-ram gat Ɛ̈-ɣab kua̱r thuk duëli kuec caam kɛ ɣöö bikɛ wä nyiëëny kɛ Ɣä-dha-el kuäär A-thi-ri-ya kä Ra-moth-gil-yad. Kä cu ji̱ A-thi-ri-ya Yo-ram moc kɛ buɔ̱t." 
2Chronicles22:6 Kä cuɛ wä kä Yidh-rɛɛl kɛ ɣöö bi buɔ̱tdɛ min ca ka̱m jɛ ɛ ji̱ A-thi-ri-ya kä Rama, mëë nyiëënyɛ kɛ Ɣä-dha-el kuäär A-thi-ri-ya wä gɔaa thi̱n. Kä cu Ä-ɣɛ̈dh-yaa gat Yɛ-ɣo-ram kuäär Juda wä, wëë Yo-ram gat Ɛ̈-ɣab gui̱l kɛ buɔ̱tdɛ kä Yidh-rɛɛl." 
2Chronicles22:7 Kä cu Kuoth Pɛ̈ɛ̈n Ä-ɣɛ̈dh-yaa nööŋ kɛ gui̱lɛ kɛ Yo-ram. Kä mëë cɛ cop, cukɛ wä raar kɛnɛ Yo-ram wa Yeɣu gat Nim-ci lor, min ca kuany ɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö bɛ dhɔr Ɛ̈-ɣab däk." 
2Chronicles22:8 Kä min wä Yeɣu dhɔr Ɛ̈-ɣab däk, cuɛ röm kɛ bööth Juda kɛ gaat däman Ä-ɣɛ̈dh-yaa, tin la jäl kɛ jɛ kɛɛl, cuɛ kɛ näk ni kɛn diaal." 
2Chronicles22:9 Kä cua Ä-ɣɛ̈dh-yaa go̱r, kä cua jëk cɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kä Tha-mɛ-ria, kä cua jɛ nöŋ Yeɣu kä cuɛ jɛ näk. Kä cukɛ jɛ kony, kɛ ɣöö ɛ kɛn i̱, “Ɛ gatdöö Yɛ-ɣo-ca-pat, mëë ci Kuoth Nhial pal nikɛ lɔcdɛ kɛɛliw.” Kä cuɛ thil raan dhɔr Ä-ɣɛ̈dh-yaa mi dëë naath ruac ala kuäär." 
2Chronicles22:10 Kä mëë ci Ä-thɛ̈l-yaa man Ä-ɣɛ̈dh-yaa gatdɛ nɛn cɛ li̱w, cuɛ ji̱ dho̱r kua̱ri Juda diaal däk." 
2Chronicles22:11 Duundɛ ɣöö cu Yɛ-ɣo-cab-at nya kua̱r gat Ä-ɣɛ̈dh-yaa ni Yo-ac kual rɛy gan kua̱r tin görkɛ näkdiɛn, kä cuɛ jɛ la̱th duëël nhial kɛnɛ ro̱o̱mdɛ. Kɛ ɣöö ɛn Yɛ-ɣo-cab-at ɛ nya kua̱r ni Yɛ-ɣo-ram kä ɛ ciek bo̱o̱th palä mi cɔal i̱ Yɛ-ɣo-ya-da, Ɛ nyiman Ä-ɣɛ̈dh-yaa. Cuɛ wä tɔ̱w kɛ Ä-thɛ̈l-yaa kɛ ɣöö /cɛ jɛ bi näk." 
2Chronicles22:12 Cuɛ te tɔ̱ɔ̱wä kɛɛl kɛ kɛ, kɛ run bäkɛl rɛy luaak Kuɔth Nhial, guäth ëë ruaac Ä-thɛ̈l-yaa wec." 
2Chronicles23:1 Kɛ bärɔw runi, cu Yɛ-ɣo-ya-da rɔ bum, kä cuɛ ruac mat kɛnɛ bööth kur, Ä-dhar-yaa gat Yɛ-ro-ɣaam kɛnɛ I-ca-mel gat Yɛ-ɣo-ɣa-nan kɛ Ä-dhar-yaa gat O-bɛd kɛnɛ Mɛ̈-the-yaa gat Ä-da-yaa kɛ Ɛ-li-ca-pat gat Dhik-ri." 
2Chronicles23:2 Kä cukɛ wä rɛy cieŋ Juda kɛɛliw, cukɛ ji̱ Lii-bay tin cieŋ rɛy cieŋ Juda kɛɛliw thol, kɛ bööth thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cukɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles23:3 Kä cu duɔl kɛɛliw ruac mat kɛ kuäär rɛy luaak Kuɔth. Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da kɛ jiök i̱, “Bi gat kua̱r ruëc ce̱tkɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱ gan Dee-bid." 
2Chronicles23:4 Kä täämɛ nɛmɛ ɛ min bia la̱t. Kä yɛn bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay tin bi lät kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, a buɔ̱n kɛl gaŋkɛ thok luaak." 
2Chronicles23:5 Kä bi buɔ̱n in dɔ̱ŋ te dhɔr kua̱r, kä bi buɔ̱n thok in di̱i̱t gaŋ, kä bi nɛy diaal te rɛy kal luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles23:6 Kä a thil ram mi wä rɛy luaak Kuɔth Nhial ɛ ni bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay tin lät, kɛ ɣöö kɛ nɛy ti ca lɛy. Kä bi nɛy diaal min ci Kuoth Nhial Ɛ ka̱mkɛ gaŋ." 
2Chronicles23:7 Kä bi ji̱ Lii-bay kuäär go̱l kä te ramɔ yio̱o̱kɛ tetädɛ, kä ramɔ bi ben dueelɔ ba jɛ näk. Ta̱yɛ kɛɛl kɛ kuäär gua̱thni diaal tɔ̱ wëë thi̱n tɔ̱.”" 
2Chronicles23:8 Kä cu ji̱ Lii-bay kɛ ji̱ Juda diaal la̱t ni min ci bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da ɛ lar. Kä cu ramɔ nɛɛkɛ na̱ŋ tin thuk kɛ la̱t kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛnɛ tin wä lät kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, kɛ ɣöö /ken bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da buɔ̱n ni jak kä däk piny." 
2Chronicles23:9 Kä cuɛ bo̱o̱th palä kɛ ka̱m yio̱w kɛnɛ köötni tëë la nyin kua̱r ni Dee-bid tëë te rɛy luaak Kuɔth, tin di̱t kɛnɛ tin tiɛtni." 
2Chronicles23:10 Kä cuɛ nɛy diaal jak kä gaŋkɛ kuäär a te ramɔ yio̱o̱kɛ tetädɛ, a känɛ jɛ ni kui̱c cuëëc luaak amäni kui̱c caam luaak, kam yi̱kä kɛnɛ luak." 
2Chronicles23:11 Kä cuɛ gat kua̱r nööŋ raar, kä cuɛ kum kuäärä la̱th wi̱i̱dɛ, kä cuɛ jɛ ka̱m bok ŋuɔ̱tni. Kä cukɛ jɛ jak kä kuäär, kä cu Yɛ-ɣo-ya-da kɛnɛ gaatkɛ jɛ yier, kä cukɛ wee, “Bi kuäär jääny kɛ tëk.”" 
2Chronicles23:12 Kä min ci Ä-thɛ̈l-yaa rɔal nath liŋ kä wurkɛ kä liakɛ kuäär, cuɛ ben kä naath luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles23:13 Kä min cɛ guic cuɛ kuäär nɛn tëë cuŋä gekä rikädɛ thok luaak Kuɔth Nhial, kä te bööth kɛnɛ kuɔ̱ɔ̱th kaaŋni gekä kua̱r, kä ji̱ wec diaal ŋar kɛ kä kuɔthkɛ kaaŋni, kɛ ji̱ kët din kɛ thuɔmnikiɛn ŋar kɛ. Kä cu Ä-thɛ̈l-yaa bieynikɛ rɛ̈t kɛ jiath lɔaac wieeɛ i̱, “Ɛ ca̱p mi jiääk! Ɛ ca̱p mi jiääk!”" 
2Chronicles23:14 Kä cu bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da bööth kuri tin te wi̱i̱ rɛ̈m cɔl, kä cuɛ kɛ jiök i̱ “Naŋɛ jɛ kɛ kam bëëri, kä ramɔ bi jɛ guɔ̱ɔ̱rɔ na̱kɛ jɛ.” Kɛ ɣöö ci bööth palä wëë, “/Cuarɛ jɛ näk rɛy luaak Kuɔth Nhial.”" 
2Chronicles23:15 Kä cua jɛ käp, kä min cɛ cop thok kal jiöŋkööri gekä dhɔaar kua̱r, cua jɛ näk thi̱n." 
2Chronicles23:16 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da ruac mat kɛnɛ naath kɛ kuäär kɛ ɣöö bikɛn a nɛɛ Kuɔth Nhial. 
2Chronicles23:17 Kä cu nɛy diaal wä duëël kuɔth Baal kä wa jɛ da̱k piny. Kä cukɛ yi̱kni Baal kɛnɛ puɔ̱nydɛ tiëëth ni ŋëëtni, kä cukɛ bo̱o̱th palädɛ ni Mɛ̈-tan näk nhiam yi̱kni." 
2Chronicles23:18 Kä cu bo̱o̱th palä ni Yɛ-ɣo-ya-da bööth palä tin la ji̱ Lii-bay ka̱m ti̱et luaak Kuɔth Nhial, tëë ci Dee-bid kɛ ka̱m la̱t luaak Kuɔth, kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial thöp muc tin waŋkɛ, ce̱tnikɛ min ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Muthɛ, kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ kët din ce̱tnikɛ mëë ci Dee-bid ɛ lar." 
2Chronicles23:19 Kä cuɛ ga̱a̱ŋ la̱th thukni luaak Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bɛ thil ram mi ci rɔ yia̱r kɛ duɔ̱ɔ̱r mi bi wä rɛy luaak." 
2Chronicles23:20 Kä cuɛ bööth rɛ̈m kɛnɛ bööth nath kɛ ruëëc nath kɛ nɛy diaal, cua kuäär ben naŋ rɛy luaak Kuɔth Nhial, cukɛ wä dhɔr kua̱r kɛ duɔ̱ɔ̱p nhial. Kä cua kuäär nyuɔ̱ɔ̱r wi̱i̱ kɔam kuäärä." 
2Chronicles23:21 Kä cu nɛy diaal lɔcdiɛn tɛɛth. Kä cu wec rɔ pa̱l piny mëë ca Ä-thɛ̈l-yaa näk. 
2Chronicles24:1 Kä mëë took Yo-ac kuäär tëë kɛ run bärɔw, kä cuɛ ruëc kɛ run ti jiɛn ŋuaan kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cɔalkɛ man i̱ Dhib-yaa kä Ber-cɛ-ba." 
2Chronicles24:2 Kä cu Yo-ac la̱t ni gɔy nhiam Kuɔth Nhial kɛ ni̱n bo̱o̱thä palä ni Yɛ-ɣo-ya-da diaal. 
2Chronicles24:3 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-da Yo-ac kuen män da̱ŋ rɛw, cuɛ tekɛ dhɔɔl kɛnɛ nyier." 
2Chronicles24:4 Kɛ kɔr kä mi tɔt cu Yo-ac ɛ lar i̱ bɛ luak Kuɔth Nhial bany. 
2Chronicles24:5 Kä cuɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay dol, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Wiaa rɛy ciëŋ Juda, duɔlɛ yio̱w kä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, ti ba botni luak Kuɔth Nhial, Kuothdun run kä run. La̱tdɛ jɛ ɛn täämɛ.” Duundɛ ɣöö /ken ji̱ Lii-bay ɛ la̱t nikä kɛɛl." 
2Chronicles24:6 Kä cu kuäär bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Yɛ-ɣo-ya-da cɔl, kä cuɛ jiök i̱, “Ɛŋu /ci ruac kɛ ji̱ Lii-bay ɔ, kɛ ɣöö dëë tho̱lbo̱k ëë ci Muthɛ ja̱ŋ Kuɔth Nhial ɛ thiec kä ji̱ I-thɛ-rɛl rɛl wä thol ɔ kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ kui̱ luaak Kuɔth ɔ?”" 
2Chronicles24:7 Kɛ ɣöö ci gaat ciek ɛ puɔ̱ny duerɛ ni Ä-thɛ̈l-yaa luak Kuɔth thur, kä ca tin diaal tëë ca lɛy rɛy luaak Kuɔth Nhial, wä pal ni kuoth Baal." 
2Chronicles24:8 Kä kɛ ruac kua̱r, cua thanduk la̱t kä cua jɛ la̱th raar thok luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles24:9 Kä cua ruac jäk kä rɛy cieŋ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ba tho̱lbo̱k ëë ci Muthɛ ja̱ŋ Kuɔth ɛ kɔn thol kä ji̱ I-thɛ-rɛl rɛy dɔaar nöŋ Kuoth Nhial." 
2Chronicles24:10 Kä cu lo̱c ruëëcni kɛ nɛy diaal tɛɛth, kä cukɛ tho̱lbo̱kdiɛn nööŋ, kä cua kɛ ben la̱th rɛy thandukä amäni mëë cɛ thia̱a̱ŋ." 
2Chronicles24:11 Kä mɔ ca thanduk nööŋ ji̱ kɔaar kua̱r ɔ rɛy luaak, mi cikɛ jɛ ŋa̱c i̱ te yio̱w ti ŋuan thi̱n, la bulkamiin kua̱r kɛnɛ bulkamiin bo̱o̱thä palä min di̱t, a bëë, ba yio̱w ben woc thi̱n, kä ba luɔc guäthdɛ. Kä la kɛn a lät ni ciaŋ, cukɛ yio̱w ti ŋuan thol." 
2Chronicles24:12 Kä cu kuäär kɛnɛ Yɛ-ɣo-ya-da kɛ ka̱m nɛy tin ca ka̱m la̱t luaak Kuɔth Nhial, kä cukɛ ta̱a̱th kɛ ŋa̱a̱t jiɛn kɛ bel kɔk, kɛ ɣöö ba luak Kuɔth Nhial bany." 
2Chronicles24:13 Kä nɛy tëë la̱t kɛ jɛ, cua la̱t tit, kä cu la̱t wä agɔaa. Cukɛ luak Kuɔth luɔc ni tääkädɛ mëë wal, a bɛ buɔ̱m ɛ tët." 
2Chronicles24:14 Kä mëë cikɛ thuɔ̱k kɛ ba̱ny luaak, cukɛ duɔth yio̱o̱ni nöŋ kuäär kɛnɛ Yɛ-ɣo-ya-da, kä cua kɛ wä lät ni kuak luaak Kuɔth Nhial, kuak la̱t kɛ nyin mucä min waŋkɛ kɛ thääk wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kɛ kuak dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r. Kä thöpkɛ muc tin waŋkɛ ni ciaŋ rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛ ni̱n teekä Yɛ-ɣo-ya-da." 
2Chronicles24:15 Kä täämɛ Yɛ-ɣo-ya-da ca wut mi dɔaŋ mi tëë run ti ŋuan, cuɛ li̱w a tëë kɛ run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k." 
2Chronicles24:16 Kä cua jɛ kony därwec Dee-bid rɛy kua̱ri, kɛ ɣöö cɛ ti gɔw la̱t kä I-thɛ-rɛl, kɛ kui̱ Kuɔth kɛnɛ dhɔrɛ." 
2Chronicles24:17 Kä kɛ kɔr li̱eth Yɛ-ɣo-ya-da, cu bööth Juda kuäär ben lät kä malɛ luthä. Kä cu kuäär kɛ liŋ." 
2Chronicles24:18 Kä cukɛ luak Kuɔth Nhial Kuoth gua̱ni lo̱k. Kä cua wä pal ni kuoth Ä-ce-rim kɛnɛ kolaaŋ. Kä cu kɛ̈c Kuɔth ben kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ kui̱ dui̱rädiɛn." 
2Chronicles24:19 Kä cu Kuoth Nhial gök jäk kä rɛydiɛn, kɛ ɣöö bɛ kɛ wä juɔ̱c jɛ. Kä cäŋ ni mëë ca kɛ la̱t kɛn ti̱ti̱, /ken kɛn ɛ liŋ." 
2Chronicles24:20 Kä cu yiëë Kuɔth Nhial ben kä Dhɛ-kar-yaa gat bo̱o̱thä palä ni Yɛ-ɣo-ya-da. Kä cuɛ rɔ cuŋ nhiam nath, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min laar Kuoth ɛ i̱, ‘Ɛŋu /ci yɛn luëëkä luth ɔ? Mɔ cia wä nöŋ ni rɔ̱ riɛkɔ. Kɛ ɣöö cia Kuoth pa̱l ruëëc amäni yɛn cɛ yɛ pa̱l ruëëc.’ ”" 
2Chronicles24:21 Kä duundɛ ɣöö cua lät kä mi jiääk, kä cua bök kɛ dööl amäni mëë cɛ li̱w rɛy kal luaak Kuɔth kɛ ruac kua̱r." 
2Chronicles24:22 Kä duundɛ ɣöö cu kuäär ciaaŋ ëë gɔaa ëë ca nyuɔ̱th jɛ ɛ Yɛ-ɣo-ya-da pa̱l ruëëc. Kä cuɛ gatdɛ ni Dhɛ-kar-yaa jak kä bökɛ kɛ dööl. Kä min li̱w Dhɛ-kar-yaa, cuɛ wee, “Ci Kuoth Nhial ti lätdi ti mal lɛ nɛn, a bɛ ji̱ duäc!”" 
2Chronicles24:23 Kɛ thuɔ̱k runä, cu rɛm ji̱ A-thi-ri-ya Yo-ac ben mak. Kä cukɛ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm käp, kä cua bööth diaal näk rɛy nath. Kä cukɛ pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan jäk kä kuäär Da-math-kɛth." 
2Chronicles24:24 Kä cäŋ ci rɛm A-thi-ri-ya ben kɛ nɛy ti tɔt, la Kuoth Nhial kä ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl ti ŋuan, kɛ ɣöö ca Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni pa̱l ruëëc. Kä cua luk ɛmɔ la̱th wi̱i̱ Yo-ac." 
2Chronicles24:25 Kä cu ji̱ A-thi-ri-ya Yo-ac ba̱ny piny kɛ buɔ̱ɔ̱t ti ŋuan. Kä cu ji̱ kɔaarɛ jɛ ca̱p mi jiääk kɛ kui̱ gatdä Yɛ-ɣo-ya-da bo̱o̱th palä mëë cɛ näk, kä cukɛ jɛ näk rɛy kölikɛ. Kä cua jɛ kony därwec Dee-bid, kä duundɛ ɣöö /ka̱nɛ kony rɛy kɔ̱a̱kni kua̱ri." 
2Chronicles24:26 Kä nɛy tëë ca̱pkɛ ca̱p mi jiääk ɛ Dha-bad gat Cim-ath kä A-mon kɛnɛ Yɛ-ɣo-dha-bad gat Cim-rith kä Mo-ab. 
2Chronicles24:27 Kɛ kui̱ gankɛ ci go̱o̱k ti ŋuan ruac kɛ jɛ, kɛ kui̱ luaak Kuɔth in cɛ bany, cakɛ gɔ̱a̱r rɛy warɛgakä ŋi̱i̱cni rɛy buɔk kua̱r. Kä cu gatdɛ ni Ä-mä-dhi-ya ruëc kɛ gua̱thdɛ." 
2Chronicles25:1 Mëë took Ä-mä-dhi-ya ruec, tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛy wi̱cdɛ dhieec. Kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ bäŋuan. Kä cɔalkɛ man i̱ Yo-a-dan kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles25:2 Kä cuɛ la̱t ni gɔy nhiam Kuɔth Nhial, duundɛ ɣöö /ciɛ lɔcdɛ kɛɛliw." 
2Chronicles25:3 Kä niɛ min ci kuäär ti̱i̱l kä jɛ, cuɛ ji̱ kɔaarɛ tëë na̱kɛ gua̱n näk." 
2Chronicles25:4 Kä duundɛ ɣöö /kenɛ gaatkiɛn näk, ce̱tnikɛ mëë ca gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Muthɛ mëë laar Kuoth Nhial ɛ i̱, “/Ca gua̱ni gan bi näk kɛ kui̱ gankiɛn, kä ca gaat bi näk kɛ kui̱ gua̱nikiɛn. Ba raan näk kɛ duer mi lät jɛn.”" 
2Chronicles25:5 Ɛ jɛn cu Ä-mä-dhi-ya ji̱ Juda mat kä cuɛ kɛ la̱th kɛ dho̱r gua̱ni kɔari bööthni bathdɔɔr, kɛnɛ bööth kuri, cuɛ lät ni ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Ben-ya-min diaal. Kä cuɛ nɛy tin tekɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial car kä cu ka nɛy ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k kɛn diaal, nɛy ti ca liny ti lua̱ŋkɛ ko̱r ti tekɛ kötni kɛnɛ mutni." 
2Chronicles25:6 Kä cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɔk kä ji̱ thuk duëli kuec caam, ti wäth kɛ ciɛk in bo̱r mi te ki̱luni ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan." 
2Chronicles25:7 Kä duundɛ ɣöö cu gök Kuɔth ben kä jɛ, kä cuɛ jiök i̱, “Aɣ kuäär, /cu ji̱ thuk duëli kuec caam jak kä wä kɛɛl kɛ ji̱, kɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial te kɛɛl kɛ ji̱ thuk duëli kuec caam, /cɛ te kɛɛl kɛ raan kä ji̱ Ɛ-pa-rim." 
2Chronicles25:8 Kä cu jɛ car i̱ bi kɛ ji̱ jak kä bum köör. Kä mi wi̱i̱ jɛ car inɔ bi Kuoth ji̱ la̱th tetni gua̱n tɛ̈r kɛ ɣöö te Kuoth kɛ lua̱ŋ mi derɛ luäk kɛ jɛ, kä derɛ raan jak kä pɛn.”" 
2Chronicles25:9 Kä cu Ä-mä-dhi-ya gök Kuɔth jiök i̱, “Kä ɛŋu mi bakɔ ku lɛ la̱t kɛ kui̱ ki̱luni cikä min bo̱r ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan tin ca ka̱m ji̱ thuk duëli kuec caam?” Kä cu gök Kuɔth ɛ loc i̱, “Te Kuoth Nhial kɛ lua̱ŋ mi derɛ moc ni ji̱ ti ŋuan nikɛn kä nɛmɛ.”" 
2Chronicles25:10 Inɔ cu Ä-mä-dhi-ya nɛy in bëë kä Ɛ-pa-rim jak kä loc wi̱i̱diɛn. Kä cukɛ loc wi̱i̱diɛn kɛ gak mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ Juda. 
2Chronicles25:11 Kä cu Ä-mä-dhi-ya rɔ bum, kä cuɛ nɛɛkɛ bo̱th rɛy lo̱o̱lä milɛkä, cukɛ wä nyiëëny ɛn wi̱ni, kä cukɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl näk kä ji̱ Ɛ-dɔm." 
2Chronicles25:12 Kä cukɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl käp a tëk, kä cukɛ kɛ naŋ nhial wi̱i̱ pa̱a̱m, cuakɛ wä yuɔr piny ni wi̱i̱ pa̱a̱m nhial, kä cukɛn diaal to̱l a bi kɛ nuɔɔr." 
2Chronicles25:13 Kä cu rɛm thuk duëli kuec caam tëë ci Ä-mä-dhi-ya kɛ pen wä ko̱o̱r kɛɛl kɛ jɛ, wi̱i̱ ji̱ Juda lɔ̱ mak a känɛ jɛ ni kä Tha-mɛ-ria a wä ni kä Beth-o-ron kä cukɛ nɛy ti bathdɔɔri diɔ̱k näk ɛn wi̱i̱ni tɔ̱tɔ̱, kä cukɛ pɛ̈ɛ̈c ti ŋuan naŋ." 
2Chronicles25:14 Kä kɛ kɔr kä min ci Ä-mä-dhi-ya luny jɔk näk ji̱ Ɛ-pa-rim, cuɛ kuth ji̱ Ɛ-dɔm nööŋ, kä cuɛ kɛ la̱th ala kuthkɛ ti palɛ kä thöpɛ kɛ muc." 
2Chronicles25:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial gaak kɛ Ä-mä-dhi-ya, kä cuɛ jɛ jäk kä gök, min cu jɛ ben jiök i̱, “Ɛŋu pali kuth nɛɛni kɔ̱kiɛn ɔ, tin /ka̱n ji̱kiɛn luäk te̱tkädu mɔ?”" 
2Chronicles25:16 Kä min ŋot gök kɛ ruac, cu kuäär ɛ jiök i̱, “Ɛ ca̱kɔ ji̱ ku kuany ala luëëk kua̱r? Bit ni! Ɛŋu go̱ri lia̱a̱ ɔ?” Inɔ cu gök biɛt, duundɛ ɣöö cuɛ wee, “Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö bi Kuoth ji̱ däk, kɛ ɣöö ci nɛmɛ la̱t kä /keni luekdä liŋ.”" 
2Chronicles25:17 Kä min ci kuäär Juda ni Ä-mä-dhi-ya ruac kɛ nɛy tin la jɛ a luëëk, cuɛ Yo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh gat Yeɣu kuäär thuk duëli kuec caam jäk kä raan dɛpɛ jɛ i̱, “Bër, banɛ ben nyiëëny.”" 
2Chronicles25:18 Kä cu Yo-ac kuäär thuk duëli kuec caam ruac jäk kä kuäär Juda ni Ä-mä-dhi-ya i̱, “Kä Lɛ-ba-nɔn cu thil lual, luɔ̱r kɔŋ jäk kä raan i̱ käm ni nyaadu gatdä ala ciekdɛ. Kä cuɛ lɛ tekɛ lëy mi jäl kä Lɛ-ba-nɔn cuɛ thil lual ben dɔany piny." 
2Chronicles25:19 Kä täämɛ kapi rɔ nhial kɛ kac, ɛ ji̱n i̱ ci ji̱ Ɛ-dɔm näk. Wurɛ teni cieŋ. Ɛŋu go̱o̱ri riɛk mi bi ji̱ näk yɛnɛ ji̱ Juda mɔ?”" 
2Chronicles25:20 Kä duundɛ ɣöö /ken Ä-mä-dhi-ya jɛ liŋ, kɛ ɣöö ɛ Kuoth lät ɛn nɛmɛ ɔ, kɛ ɣöö bɛ kɛ la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn, kɛ ɣöö palkɛ ni kuth ji̱ Ɛ-dɔm." 
2Chronicles25:21 Kä cu Yo-ac kuäär thuk duëli kuec caam ben wä nyiëëny kɛ Ä-mä-dhi-ya kuäär Juda kä Beth-cɛ-mɛc, wec ji̱ Juda." 
2Chronicles25:22 Kä cua ji̱ Juda joc ɛ ji̱ thuk duëli kuec caam, kä cu ramɔ rɔ bar ni dhɔrɛ." 
2Chronicles25:23 Kä cu kuäär thuk duëli kuec caam ni Yo-ac kuäär Juda ni Ä-mä-dhi-ya gat Yo-ac gat Ä-ɣɛ̈dh-yaa käp kä Beth-cɛ-mɛc, kä cua jɛ nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cukɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm mi ce̱t bär jɔakdɛ kɛ jua̱th tetni ti kur ŋuaan da̱k piny, a känɛ jɛ nikä thok rɛ̈ɛ̈k Ɛ-pa-rim cu mäni thok in te gɔŋtɔtdä." 
2Chronicles25:24 Kä cuɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ kuak diaal tin cɛ jek rɛy luaak Kuɔth tin gaŋkɛ ɛ O-bed-ɛ-dom naŋ kɛɛl kɛ kuak dhɔaar kua̱r kɛ naath, kä cuɛ loc kä Tha-mɛ-ria." 
2Chronicles25:25 Kä cu Ä-mä-dhi-ya gat Yo-ac kuäär Juda lɔ̱ɔ̱ tëk kɛ run wäl dhieec kɛ kɔr li̱eth Yo-ac gat Yɛ-ɣo-a-ɣadh kuäär thuk duëli kuec caam. 
2Chronicles25:26 Kä cua duɔth lätnikɛ ni tukädɛ cu mäni guutdɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kua̱ri Juda kɛnɛ kua̱r I-thɛ-rɛl. 
2Chronicles25:27 Nikɛ gua̱a̱th ëë pälɛ guur Kuɔth Nhial, cua jɛ ca̱p mi jiääk kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ rɔ bar kä La-kic. Kä duundɛ ɣöö cua naath lɔ̱ jäk kä kɔɔrɛ, kä La-kic, kä cua jɛ wä näk ɛn wi̱ni." 
2Chronicles25:28 Kä cukɛ jɛ nööŋ kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k, cua jɛ ben kony kɛɛl kɛ gua̱ni därwec Dee-bid." 
2Chronicles26:1 Kä cu ji̱ Juda diaal gat Ä-mä-dhi-ya ni U-dhi-yaa jak kä kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ a tëë kɛ run wäl bäkɛl. 
2Chronicles26:2 Kä cuɛ E-loth täth, kä cuɛ luɔ̱c kä Juda, kɛ kɔr li̱eth gua̱n." 
2Chronicles26:3 Kä mëë tookɛ kuäär, tëë kɛ run wäl bäkɛl. Kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. Kä cɔalkɛ man i̱ Yɛ-kɔl-yaa kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles26:4 Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci gua̱n ni Ä-mä-dhi-ya kɛ la̱t." 
2Chronicles26:5 Kä cuɛ Kuoth Nhial pal kɛ ni̱n Dhɛ-kar-yaa mëë nyuth jɛ ɣöö bɛ Kuoth luɔ̱th. Kä mɔ cɛ Kuoth Nhial thiec ɔ, la Kuoth Nhial jɛ a jak kä bum." 
2Chronicles26:6 Kä cu U-dhi-yaa wä nyiëëny kɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kä cuɛ päny Gɛ̈th kɛ päny Yɛ̈b-nee kɛ päny Ac-dod däk. Kä cuɛ wi̱i̱ la̱t rɛy cieŋ Ac-dod kɛnɛ rɛy cieŋni ji̱ Pi-li-thɛt tin kɔ̱ŋ." 
2Chronicles26:7 Kä cu Kuoth ɛ luäk kɛ juc ji̱ Pi-li-thɛt kɛnɛ jalapni tin cieŋ kä Gur-baal, kɛ ji̱ Me-on." 
2Chronicles26:8 Kä cu ji̱ Am-on ɛ luɔ̱ny tho̱lbo̱k, kä cu kɛ̈kdɛ kök a bɛ räth ni këth I-jëp, kɛ ɣöö bumɛ." 
2Chronicles26:9 Kä cuɛ cuut täth kä Jɛ-ru-tha-lɛm kä thi̱i̱k in te gukä kɛnɛ thi̱i̱k lo̱o̱lä kɛ thok in te tho̱l, kä cuɛ kɛ jak kä ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
2Chronicles26:10 Kä cuɛ cuutni täth rɛy dɔaar, kä cuɛ ji̱eeri tɛt, kɛ ɣöö tëë kɛ ɣɔ̱k ti nyin ŋuan thaar pa̱a̱m kɛnɛ rɛy kueer. Kä cuɛ tekɛ nɛy ti lät ka̱a̱kni bɛɛlkɛ kɛnɛ ka̱a̱k buɔ̱cnikɛ rɛy päämni kɛnɛ mun in gɔaa, ɛ mun mi gɔaa mi nhɔkɛ." 
2Chronicles26:11 Kä tëë kɛ rɛm mi di̱i̱t mi luäŋ ko̱r, kɛ bun ti ce̱tkɛ pekdiɛn in ca gɔ̱rɛ bulkamiindɛ ni Yi-el kɛnɛ bööth ni Mɛ̈-the-yaa, guɛckɛ kɛ thi̱n ɛ ram kɛl kä ji̱ kɔaar kua̱r ni Ɣä-nɛ̈n-yaa." 
2Chronicles26:12 Kä cu mat bööthni thuk duëli, tin te wi̱i̱ rɛmni a nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur bäkɛl." 
2Chronicles26:13 Kä cu rɛm in te kɔriɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw wi̱cdɛ kur dhieec, nɛy ti lua̱ŋkɛ ko̱r, ti dëë kuäär luäk kɛ ko̱r kɛ ji̱ tɛ̈rɛ." 
2Chronicles26:14 Kä cuɛ rɛm kɛɛliw lät kä kötni kɛnɛ mutni, kɛ kɔ̱mni, kɛ yiëëth mi la̱thkɛ kath ran, kɛ bääri kɛ guiy piwitdä." 
2Chronicles26:15 Kä cuɛ makanɛ la̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm, mi la̱tkɛ ɛ nɛy ti ŋa̱ckɛ lät, kɛ ɣöö ba la̱th kä cuut kɛnɛ guɔ̱ɔ̱k, ti ba bääri yuɔr kɛnɛ pääm tin di̱t. Kä cu kɛ̈kdɛ räth ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ buɔ̱m ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö cɛ luäk jëk kä Kuoth." 
2Chronicles26:16 Kä mëë ci U-dhi-yaa buɔ̱m, cuɛ rɔ liak kɛ liak mi cu jɛ däk. Kɛ ɣöö cɛ Kuoth Nhial Kuothdɛ yak, kä cuɛ wä luaak Kuɔth kɛ ɣöö bɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r wä waŋ wi̱i̱ yi̱kä min la wal a waŋkɛ thi̱n." 
2Chronicles26:17 Kä cu bo̱o̱th palä ni Ä-dhar-yaa kɛnɛ bööth palä Kuɔth ti jiɛn bädäk ti ca rɔ com wä kɔɔrɛ rɛcɔ. 
2Chronicles26:18 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “/Ciɛ cuɔ̱ŋ kä ji̱ U-dhi-yaa, ɛn ɣöö bi Kuoth Nhial wa̱ŋ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, nhiam bööthni palä tin la gaat Ä-ron, tin ca lɛy kɛ ɣöö bikɛ wal waŋ. Wër raar rɛy luaak, kɛ ɣöö ci duer la̱t, kä ci thil luth kä Kuoth Nhial ni Kuoth.”" 
2Chronicles26:19 Kä U-dhi-yaa te thak wäŋä wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r te̱tädɛ kɛ ɣöö bɛ wal waŋ, cu lɔcdɛ jiääk. Kä min gakɛ kɛ bööth palä, cu dhɔp päl raar nhiamkaandɛ, a te bööth palä rɛy luaak Kuɔth Nhial nhiam yi̱kä min la wal a waŋkɛ thi̱n." 
2Chronicles26:20 Kä cu bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Ä-dhar-yaa kɛnɛ bööth palä diaal jɛ guic, kä nɛnɛ cuɛ tekɛ dhɔp nhiam kaandɛ! Kä cukɛ jɛ ɔak raar kɛ pɛ̈th, kä jɛn puɔ̱nydɛ cuɛ pɛ̈th kɛ wä raar, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ duäc." 
2Chronicles26:21 Kä cuɛ tekɛ dhɔp amäni lia̱a̱dɛ, kä cuɛ cieŋ, guäthdɛ kärɔa kä cua ŋok rɛy luaak Kuɔth. Kä cu gatdɛ ni Yo-tham wec ruac." 
2Chronicles26:22 Kä cua duɔth lätni U-dhi-yaa ni tukä cu mäni guut, cakɛ gɔ̱r ɛ gök ni I-ca-yaa gat A-modh." 
2Chronicles26:23 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony, guäth in la kua̱r ɛ kuɔnykɛ thi̱n, kɛ ɣöö cikɛ wee, “Tëë kɛ jɔk gupä mi jiääk.” Kä cu gatdɛ ni Yo-tham ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles27:1 Mëë took Yo-tham ruëc, tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl bäkɛl. Kä cɔalkɛ man i̱, Yɛ-ru-ca nya Dha-dok." 
2Chronicles27:2 Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ci gua̱n ni U-dhi-yaa kɛ la̱t. Kuɛ la ɣöö /kenɛ wä rɛy luaak Kuɔth ce̱tkɛ gua̱n. Kä cu naath ŋot kɛ mi la̱tkɛ ni ti jiäk. 
2Chronicles27:3 Kä cuɛ thi̱i̱k luaak Kuɔth Nhial in te Nhial la̱t, kä cuɛ la̱t mi di̱i̱t lät kä päny O-pɛl." 
2Chronicles27:4 Kä cuɛ wi̱i̱ la̱t wi̱i̱ni pa̱a̱m Juda, kä cuɛ ti̱ec kɛ cuut la̱t rɛy ruɔ̱ɔ̱p." 
2Chronicles27:5 Kä cuɛ nyiëëny kɛ ji̱ Am-on, kä cuɛ kɛ joc kä cu ji̱ Am-on ɛ ka̱m ciɛk in bo̱r mi tekɛ ki̱luni ti kuɔ̱r kɛl kɛ bathdɔɔri wäl cuali nuɔ̱p, kɛ cuali bɛɛl ti bathdɔɔri wäl ɛn runä nɔmɔ." 
2Chronicles27:6 Inɔ cuɛ buɔ̱m, kɛ ɣöö cɛ guɔ̱ɔ̱r ni dup Kuɔth Nhial Kuothdɛ." 
2Chronicles27:7 Kä cua duɔth lätnikɛ diaal gɔ̱a̱r rɛy buɔk kua̱ri I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda. 
2Chronicles27:8 Mëë tookɛ kuäär tekɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec. Kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl bäkɛl. 
2Chronicles27:9 Kä cu Yo-tham li̱w, cukɛ jɛ kony därwec Dee-bid. Kä cu gatdɛ ni A-ɣadh ruëc kɛ gua̱thdɛ." 
2Chronicles28:1 Mëë took A-ɣadh kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl bäkɛl. Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, /kenɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p gua̱n ni Dee-bid." 
2Chronicles28:2 Cuɛ ku lɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱p kua̱r thuk duëli kuec caam. Kä cuɛ la̱t ni pua̱ny kuthni Baal. 
2Chronicles28:3 Kä cuɛ waŋ ni wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r rɛy lo̱o̱lä I-nɔm, kä cuɛ thöp ni gaatkɛ ala muc mi waŋkɛ kɛ mac ce̱tkɛ duɔ̱ɔ̱p jiäkni tin la̱tkɛ ɛ do̱o̱r tëë ci Kuoth Nhial kɛ juɔc raar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles28:4 Kä cuɛ muc thöp kä waaŋɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r guäth palä kuthni guäyni wuɔ̱thni päämni, kɛnɛ thär jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c." 
2Chronicles28:5 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial Kuothdɛ jɛ la̱t tëtdä kua̱r ji̱ A-thi-ri-ya, mëë cu jɛ joc a bɛ nɛy ti ŋuan käp ala pɛ̈ɛ̈c kä nɛɛkɛ, kä cua kɛ naŋ kä Da-math-kɛth. Kä cua jɛ lɛni la̱th tetdä kua̱r thuk duëli kuec caam, mëë cu jɛ joc, kä cua näk nɛy ti ŋuan." 
2Chronicles28:6 Kä kɛ cäŋ kɛl cu Pɛ-kɛ̈ gat Rɛ-mɛ̈l-yaa nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw näk kä rɛm ji̱ Juda, kɛ ɣöö ca Kuoth Nhial Kuoth gua̱ni pa̱l ruëëc." 
2Chronicles28:7 Kä cu Dhik-ri kɛnɛ wutni ko̱o̱r Ɛ-pa-rim gat kua̱r ni Mɛ̈-the-yaa kɛnɛ bo̱o̱th dhɔaar kua̱r ni Ɛ̈dh-ri-kɔm kɛ ram in guur ni kuäär ni Ɛl-ka-na näk. 
2Chronicles28:8 Kä cu ji̱ thuk duëli kuec caam watkiɛn käp nɛy ti bathdɔɔri rɛw. Män kɛ dhɔɔl kɛ nyier. Kä cukɛ kuak ti ŋuan pɛc kä kɛ, tin cua naŋ kä Tha-mɛ-ria." 
2Chronicles28:9 Kä cuɛ tekɛ gök Kuɔth Nhial mi cɔali O-dɛd ɛn wi̱ni. Kä cuɛ wä röm kɛ rɛm in bä kä Tha-mɛ-ria, kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial, Kuoth guuri cɛ gaak kɛ ji̱ Juda ɛ jɛn cɛ kɛ jak kä jooc yɛn kɛ mɔ. Kä duundɛ ɣöö cia kɛ näk kɛ kɛ̈c lɔaac mi ci cop ni puɔ̱rä." 
2Chronicles28:10 Kä ɛn täämɛ cia cu lot ni ɣöö bia män kɛnɛ wutni Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä kuanykun. Kä /ka̱nɛ duer lät kä Kuoth Nhial Kuothdun? 
2Chronicles28:11 Kä Täämɛ liɛŋɛ ɣä, luɔcɛ watkun tin cia pɛc jɔk, kɛ ɣöö ci waŋ lɔaac Kuɔth Nhial ben kä yɛ.”" 
2Chronicles28:12 Kä cu bööth Ɛ-pa-rim ni Ä-dhar-yaa gat Yo-ɣa-nan kɛnɛ Bɛ-rɛk-yaa gat Mɛ-ci-lɛ-moth kɛ Yɛ-ɣidh-ki-yaa gat Cɛ̈-lum kɛ Ä-ma-tha gat Ɣɛ̈d-lay gaak kɛ min ca la̱t ɛ rɛm. 
2Chronicles28:13 Kä cukɛ kɛ jiök i̱, “/Cuarɛ nɛy tɔ̱ cia käp tɔ̱ no̱o̱ŋ ɛn wa̱nɛ mi, yɛn luɔtdɛ ni ɣöö banɛ Kuoth Nhial dui̱rikä kɛ duer mi banɛ mat kä dueran in wen. Kä dueran in wen di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ, a ci kɛ̈c lɔaacdɛ ben kä ji̱ thuk duëli kuec caam.”" 
2Chronicles28:14 Kä cu rɛm nɛy tin ca käp kɛnɛ pɛ̈ɛ̈c päl nhiam bööthni kɛnɛ duɔl kɛɛliw. 
2Chronicles28:15 Kä cu nɛy tin ca ciöötkiɛn lat rɔ jiɛc, cua nɛy diaal tin ca käp kä thil bieyni moc kɛ bieyni, kä bieyni tin ca pɛc. Kä cua kɛ moc bieyni kɛnɛ wa̱a̱ri kɛ mi̱eth kɛ pi̱w, kä cua kɛ yi̱er. Kä cukɛ nɛy diaal tin /ca ja̱l luäŋ la̱th jio̱kni muɔ̱li. Kä cukɛ kɛ luɔ̱c nɛɛkiɛn kä Jɛ-ri-ko, wec nööri. Kä cukɛ loc kä Tha-mɛ-ria." 
2Chronicles28:16 Ɛn guäth ɛmɔ cu kuäär ni A-ɣadh kuäär A-thi-ri-ya jäk kä raan go̱o̱rɛ luäk. 
2Chronicles28:17 Kɛ ɣöö ci ji̱ Ɛ-dɔm Juda ben nyɔk kɛ mak, kä cua kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
2Chronicles28:18 Kä ci ji̱ Pi-li-thɛt wi̱i̱ Cɛ-pe-laa kɛnɛ Nɛ-gɛb kä Juda ben pɛc, kä ca Beth-cɛ-mɛc kɛ A-ya-lon kɛ Gä-dhe-roth kɛ Thoko kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛ Tim-naa kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛ Gim-dho kɛnɛ wi̱i̱kɛ ka̱n a cieŋkɛ thi̱n." 
2Chronicles28:19 Nöŋ Kuoth Nhial Juda riɛk, kɛ kui̱ kua̱r Juda ni A-ɣadh, kɛ ɣöö cɛ la̱t ni jiäk kä Juda, kä cɛ thil ŋa̱th kɛ Kuoth Nhial." 
2Chronicles28:20 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya ni Tig-lath-pi-lɛ-thɛr ben moc ni jɛ riɛk, kä ɣöö derɛ ben luäk ni jɛ." 
2Chronicles28:21 Kä cu A-ɣadh ŋɔak ka̱n rɛy luaak Kuɔth kɛnɛ dhɔr kua̱r kɛ bööth, kä cuɛ kɛ thöp kuäär A-thi-ri-ya ala tho̱lbo̱k. Duundɛ ɣöö /kenɛ jɛ luäk." 
2Chronicles28:22 Kɛ jɛn gua̱a̱th in te kuäär ni A-ɣadh kɛ rik, cu gul tuɔ̱l ni thil ŋäthädɛ kɛ Kuoth Nhial." 
2Chronicles28:23 Kä cuɛ thöp ni kuth ji̱ Da-math-kɛth tëë juɔckɛ jɛ muc. Kɛ ɣöö caarɛ jɛ i̱, “Min ci kuth kua̱r A-thi-ri-ya ji̱ A-thi-ri-ya luäk, bäkɛ thöp muc kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dëë ɣä luäk.” duundɛ ɣöö cua däk ni jɛ kɛnɛ nɛɛkɛ diaal." 
2Chronicles28:24 Kä cuɛ kuak luaak Kuɔth dol guäth kɛl, kä cuɛ kɛ tiëëth ni ŋëëtni. Kä cuɛ thi̱ekni luaak Kuɔth Nhial gäk kä thi̱n, kä cuɛ yi̱kni lät kä ca̱a̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles28:25 Kä wi̱i̱ Juda diaal, cuɛ gua̱th pali kuthni guäyni la̱t, kɛ ɣöö bɛ wal wa̱a̱ wäŋɛ kuth kɔ̱kiɛn, kuɛ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni lɛ jak kä gak." 
2Chronicles28:26 Kä cua duɔth lätnikɛ ni tukädɛ cu mäni guutdɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kua̱ri Juda kɛnɛ I-thɛ-rɛl. 
2Chronicles28:27 Kä cu A-ɣadh li̱w, kä cua jɛ kony rɛy wec kä Jɛ-ru-tha-lɛm. /Ka̱n jɛ naŋ guäth kunyä kua̱ri. Kä cu gatdɛ ni Ɣidh-ki-yaa ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles29:1 Kä cu Ɣidh-ki-yaa ruëc tok a tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bäŋuan. Kä cɔalkɛ man i̱ Ä-bi-yaa nya Dhɛ-kar-yaa." 
2Chronicles29:2 Kä cuɛ la̱t ni cuŋ nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ tëë diaal tëë ca la̱t ɛ gua̱n ni Dee-bid." 
2Chronicles29:3 Kɛ ruɔ̱n ruëc Ɣidh-ki-yaa min nhiam kɛ pay in jio̱liɛn, cuɛ thiekni luaak Kuɔth lɛp, kä cuɛ kɛ nyɔk kɛ lätni." 
2Chronicles29:4 Kä cuɛ bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay nööŋ, kä cuɛ kɛ ben dol kui̱ käny ca̱ŋ rɛy kal luaak Kuɔth," 
2Chronicles29:5 kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Liɛŋɛ ɣä, ji̱ Lii-bay! Ɛn täämɛ lɛ̈yɛ rɔ̱, kä yiacɛ luak Kuɔth Nhial, Kuoth guuri, naŋɛ jiäk raar guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
2Chronicles29:6 Kɛ ɣöö gua̱nikɔn /kenkɛ ŋa̱th, ca la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial Kuothdan. Cikɛ Kuoth Nhial pa̱l ruëëc, /kenkɛ wi̱cdiɛn luɔc guäth cieŋä Kuɔth Nhial, cikɛ riet ni jɛ jɔkdiɛn." 
2Chronicles29:7 Kä cikɛ ga̱k ni thiekni luaak kä thi̱n, kä ca yieny ni lɛmbäri, kä /ka̱n wäl in kur kur waŋ, kä thilɛ muc in waŋkɛ mi ca thöp Kuoth I-thɛ-rɛl guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
2Chronicles29:8 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cɛ kɛ jak kä ti diɛɛr kä dual kä ga̱y, ce̱tkɛ mi guɛcɛ jɛ mi kɛ nyinkun." 
2Chronicles29:9 Kɛ kui̱c kä nɛmɛ, ɛ jɛn mëë na̱kɛ gua̱nikɔn, kä tekɛ gaatkɔn kɛ mänkɔn pecä mɔ." 
2Chronicles29:10 Kä täämɛ ca lar ɛn ɣöö bakɔ ruac mat kɔnɛ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl, dɔ̱ŋ bi kɛ̈cdɛ jiɛn kä kɔn." 
2Chronicles29:11 Kä täämɛ gaatkä /cuarɛ te talaaŋä, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial yɛ mɛk, kɛ ɣöö bia lät nhiamdɛ, kä bia wa̱ŋ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kä bia naath böth mi palkɛ jɛ.”" 
2Chronicles29:12 Kä cu ji̱ Lii-bay ti̱ti̱ rɔ jiɛc wäkɛ lät. Kä gaat Kɛ-ɣath, cua Ma-ɣath gat Ä-ma-thay kɛnɛ Yo-el gat Ä-dhar-yaa. Kä gaat Mɛ-ra-ri. Cua Kic gat Ɛ̈bdi kɛnɛ Ä-dhar-yaa gat Yɛ-ɣɛ̈-lɛl-el. Kä gaat Ger-con. Cua Yowa gat Dhima kɛnɛ E-dɛn gat Yowa." 
2Chronicles29:13 Kä gaat Ɛli-dha-pan cua Cim-ri kɛnɛ Yɛ-i-el. Kä gaat A-thap cua. Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa. 
2Chronicles29:14 Kä gaat Ɣe-man cua. Yɛ-ɣi-el kɛnɛ Cimi. Kä gaat Yɛ-du-thun kɛnɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛ U-dhi-el. 
2Chronicles29:15 Cukɛ gaatmani rol, kä cukɛ rɔ lɛy, kä cukɛ luak Kuɔth Nhial wä yiɛc ce̱tnikɛ min ci kuäärɛ lar, kɛ ruac Kuɔth Nhial." 
2Chronicles29:16 Kä cu bööth palä duel rɛ̈ci rɛy luaak Kuɔth wä yiɛc. Kä cukɛ tin jiäk diaal nööŋ raar rɛy luaak Kuɔth Nhial, cua kɛ ben la̱th rɛy kal luaak Kuɔth. Kä cu ji̱ Lii-bay kɛ woc rɛy wec, cuakɛ naŋ ni rɛy lo̱o̱lä Kid-ron." 
2Chronicles29:17 Kä cukɛ yi̱ec luaak tok kɛ cäŋ in jio̱l kä pay in nhiam, kä kɛ bädäk ni̱ni kä pay, cukɛ cop duëël in wä luaak Kuɔth. Kä kɛ ni̱n bädäk ti kɔ̱ŋ cukɛ cop niɛ rɛy luaak Kuɔth, cukɛ jɛ thuk kɛ wal bäkɛl ni̱ni kä pay in jio̱liɛn." 
2Chronicles29:18 Kä cukɛ kuäär ni Ɣidh-ki-yaa ben jiök i̱, “Ca̱kɔ luak Kuɔth Nhial thuk kɛ yiëc kɛɛliw, yi̱k in la muc ti waŋkɛ a thöpkɛ thi̱n kɛnɛ kuakɛ diaal, kɛ tharbët in la juray nhiam Kuɔth a te thi̱n kɛnɛ kuakɛ diaal." 
2Chronicles29:19 Kä cakɔ kuak diaal tëë ci kuäär ni A-ɣadh kɛ naŋ, guäth ëë thilɛ jɛ ŋa̱th kɛ Kuoth Nhial lɛy. A kɛn ɛ nhiam yi̱kä Kuɔth Nhial.”" 
2Chronicles29:20 Ɛ jɛn cu kuäär ni Ɣidh-ki-yaa keer nikɛ runwaŋ, kä cuɛ bööth wec diaal dol, kä cukɛ wä luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles29:21 Kä cukɛ thääk bärɔw kɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw kɛ dɛy rɔɔmni da̱ŋ bärɔw, kɛ thääk deet böwni da̱ŋ bärɔw nööŋ, kɛ ɣöö bakɛ thöp ala muc dui̱rä kɛ kui̱ kuäärä kɛnɛ kui̱ ji̱ Juda. Kä cuɛ bööth pala tin la gaat Ä-ron jiök i̱ thöpɛ kɛ wi̱i̱ yi̱kä Kuɔth Nhial." 
2Chronicles29:22 Kä cukɛ thääk näk, kä cu bööth palä riɛm ka̱n, kä cua jɛ wä kiɛth wi̱i̱ yi̱kä. Kä cukɛ rueeth rɔɔmni nääk, kä cua riɛmdiɛn kiɛth wi̱i̱ yi̱kä. Kä cukɛ dɛy rɔɔmni näk, kä cua riɛmdiɛn kiɛth wi̱i̱ yi̱kä." 
2Chronicles29:23 Kä cua thääk deet böwni tin la nyin dui̱rä nööŋ nhiam kua̱r kɛnɛ ji̱ dolä, kä cukɛ kɛ buk," 
2Chronicles29:24 Kä cu bööth palä kɛ näk, kä cua riɛmdiɛn ben wuɔc wi̱i̱ yi̱kä, luɛlkɛ jɛ dueer nɛɛni diaal. Kɛ ɣöö ci kuäär ɛ lar i̱ muc in waŋkɛ kɛnɛ muc kɛ kui̱ dui̱rä, bä kɛ la̱t kɛ kui̱ nɛɛni diaal." 
2Chronicles29:25 Kä cu Ɣidh-ki-yaa ji̱ Lii-bay ka̱m la̱t rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛ thuɔmni ce̱tnikɛ mëë ca la̱rɛ ɛ Muthɛ kɛnɛ gökdɛ ni Gad kɛ gök Kuɔth ni Na-than. Ɛn nɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial kɛ thok göökni. 
2Chronicles29:26 Kä cu ji̱ Lii-bay cuɔ̱ŋ kɛ thuɔmni ti cät kɛ nyin Dee-bid, kä cu bööth palä cuɔ̱ŋ kɛ kaaŋni." 
2Chronicles29:27 Kä cu kuäär wee, ɛ muc tin waŋkɛ thöpkɛ wi̱i̱ yi̱kä. Kä min tuɔkɛ muc tin waŋkɛ kɛ thöp, kä cua diit puɔnyä Kuɔth tok bä, kä cua thuɔmni kɛnɛ kaaŋni cu puɔ̱t." 
2Chronicles29:28 Kä cu nɛy diaal pal, kä kɛtkɛ diit ɛ ji̱ kët din, kä cu jɔw kaaŋä cu päl. Kä cu kɛn ti diaal ti̱ti̱ te thi̱n amäni mëë ci muc in waŋkɛ thuɔ̱k kɛɛliw." 
2Chronicles29:29 Kä mëë ci muc thuɔ̱k, cu kuäär kɛnɛ nɛy tin te kɛɛl kɛ jɛ rɔ goŋ kɛ pal." 
2Chronicles29:30 Kä cu kuäär kɛnɛ bööth ji̱ Lii-bay jiök i̱ puanyɛ Kuoth Nhial kɛ diit tëë gɔ̱a̱rkɛ ɛ Dee-bid kɛnɛ gok ni A-thap. Kä cukɛ diit puɔnyä kɛt kɛ tɛ̈th lɔaac, kä cukɛ rɔ goŋ palkɛ." 
2Chronicles29:31 Kä cu Ɣidh-ki-yaa wee, “Ɛn täämɛ cia rɔ lëy Kuoth Nhial. Biakɛ kä nööŋɛ luuri, kɛnɛ muc tɛthkä lɔaac rɛy luaak Kuɔth.” Kä cu duɔl luuri kɛnɛ muc tɛth kä lɔaac nööŋ. Kä ramɔ luäŋ duɔ̱ɔ̱r kɛ nööŋɔ kɛ ca̱r lɔaacdɛ a jɛ nööŋ muc in waŋkɛ." 
2Chronicles29:32 Kä cu pek mucni tin waŋkɛ tin ca nööŋ ɛ duɔl, cu ka thääk ti jiɛn bärɔw, kɛ rueeth rɔɔmä ti kuɔ̱r, kɛ dɛy rɔmni ti kur rɛw. Kɛn ti̱ti̱ kɛn diaal kɛ muc tin waŋkɛ." 
2Chronicles29:33 Kä cu muc tin ca lɛy pekdiɛn a thääk ti kur bäkɛl, kɛ det ti bathdɔɔri diɔ̱k." 
2Chronicles29:34 Kä duundɛ ɣöö cu bööth palä kuɛ̈ɛ̈, /ca muc diaal tin waŋkɛ dëë luäŋ kɛ jiëŋ. Kä cu ji̱ Lii-bay rɔ̱ lɛy, kä cukɛ kɛ luäk, amäni mëë ci la̱t thuɔ̱k. (Kɛ ɣöö ji̱ Lii-bay ŋa̱th nikɛn kä bööth palä kɛ lëy pua̱nynikiɛn.)" 
2Chronicles29:35 Kä kɛ gek mucni tin waŋkɛ, cuɛ tekɛ? Thio̱o̱l mucni nyuaakä, kɛ muc kɔŋä tin thöpkɛ kɛɛl kɛ muc tin waŋkɛ. Inɔ cu pal rɛy luaak Kuɔth Nhial cu loc thi̱n." 
2Chronicles29:36 Kä cu Ɣidh-ki-yaa kɛnɛ nɛy diaal lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ɣöö ci Kuoth kɛ luäk kɛ lätni kä ti̱ti̱ diaal. 
2Chronicles30:1 Ɛ jɛn cu Ɣidh-ki-yaa ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda diaal, kä cuɛ ji̱ Ɛ-pa-rim kɛ ji̱ Ma-na-thɛ jäk kä warɛgak, kɛ ɣöö deekɛ ben luaak Kuɔth Nhial kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö deekɛ ŋar ca̱ŋ bälä Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ben ŋar." 
2Chronicles30:2 Kɛ ɣöö ci kuäär kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ kɛ nɛy diaal ɛ mat ɛn ɣöö ba ŋar ca̱ŋ bälä ŋar kɛ rɛw päthni. 
2Chronicles30:3 Kä ca dëë ŋar kɛ gua̱a̱thdɛ min wen kɛ ɣöö /ken bööth ti ŋuan rɔ lɛy kä /ken naath rɔ̱ mat kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Chronicles30:4 Kä ɛn ca̱r ɛmɔ cua nhɔk ɛ kuäär kɛnɛ nɛy diaal. 
2Chronicles30:5 Kä cukɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cɔl, a känɛ jɛ nikä Ber-cɛ-ba cu mäni Daan, kɛ ɣöö dëë naath ben, dëë ŋar ca̱ŋ bälä Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl, ben ŋar kä Jɛ-ru-tha-lɛm. /Ka̱nɛ met ŋar ɛ nɛy ti ŋuan, ce̱tkɛ min ca lat." 
2Chronicles30:6 Kä cu nɛy tin ca ja̱k ruac in ca lar ɛ kuäär kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ naŋ rɛy cieŋ Juda kɛnɛ I-thɛ-rɛl kɛɛliw, i̱, “Yɛn Ji̱ I-thɛ-rɛl luɔ̱nyɛ kä Kuoth Nhial Kuoth A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb, dɔ̱ŋ bɛ ben kä yɛ, yɛn tin ci kään tetdä kua̱r A-thi-ri-ya." 
2Chronicles30:7 /Cuarɛ bi ce̱tkɛ guuri kɛ gaat muɔɔri, tëë thil ŋa̱th kɛ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni, mëë cukɛ jak kä riɛk ce̱tkɛ mi cia nɛn ɛ." 
2Chronicles30:8 Kä ɛn täämɛ ɛ wuɔ̱thkun /ci bum ce̱tkɛ mëë te guuri, bia kä Kuoth Nhial. Bia luaak Kuɔth, min cɛ lɛy amäni cäŋ kɛ, kä palɛ jɛ, dɔ̱ŋ bɛ waŋ lɔaacdɛ päl kɛ yɛ." 
2Chronicles30:9 Mi wä yɛn rɔ̱ riet Kuoth Nhial, bi dämuɔɔri kɛ gaatkun gɔɔy jek kä nɛy tin cikɛ pɛc, a bikɛ luny ɛn muun ɛ mi. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial Kuothdun gɔaa ɛ, kä tëë kɛ pälikä. Cɛ rɔ bi ri̱t kä yɛ, mi wä yɛn luny kä jɛ.”" 
2Chronicles30:10 Kä cu nɛy tin ca ja̱k wä wi̱i̱ni diaal rɛy cieŋ Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ, a räth nikä Dhɛ-bu-lun. Duundɛ ɣöö cu naath kɛ dɔl, kä cua kɛ buy." 
2Chronicles30:11 Kä cu tha̱a̱ŋ nath kä ji̱ A-cɛr kɛnɛ ji̱ Ma-na-thɛ kɛ ji̱ Dhɛ-bu-lun ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
2Chronicles30:12 Kä cu buɔ̱m Kuɔth te kɛɛl kɛ ji̱ Juda, cuɛ kɛ jak kä ka̱pkɛ ruac kua̱r kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ kɛ lɔc kɛl, a guɔ̱ɔ̱rkɛ ruac Kuɔth Nhial." 
2Chronicles30:13 Cu nɛy ti ŋuan rɔ̱ mat kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ɣöö ba ŋar mi̱eth mi thil thuɔp ben ŋar kɛ rɛw päthni. 
2Chronicles30:14 Kä cukɛ yi̱kni tin te kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛnɛ yi̱kni tin la wäl in kur kur a waŋkɛ thi̱n naŋ ni lo̱o̱lä Kid-ron." 
2Chronicles30:15 Kä cukɛ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä ŋarä ca̱ŋ bälä näk kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in rɛwdɛ. Kä cu bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay tëë /ken rɔ lɛy po̱c, kɛ ɣöö dëë kɛ muc in waŋkɛ naŋ rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles30:16 Kä cukɛ wä gua̱thnikiɛn rɛy luaak Kuɔth, ce̱tnikɛ ŋuɔ̱t Muthɛ raan Kuɔth. Kä cu bööth palä riɛm in ca ka̱m kɛ ɛ ji̱ Lii-bay kith." 
2Chronicles30:17 Kɛ ɣöö ŋuan ni nɛy tin /ka̱n lɛy rɛy matdä, cu ji̱ Lii-bay ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä ŋarä ca̱ŋ bälä näk kɛ kui̱ nɛɛni diaal tin /ka̱n rɔ lɛy, kä /ca rueeth deet rɔɔmnikiɛn dëë luäŋ kɛ lëy Kuoth Nhial." 
2Chronicles30:18 Kɛ ɣöö nɛy tin ŋuan nikɛn bäkɛ kä Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ma-na-thɛ kɛ Yi-tha-kar kɛ Dhɛ-bu-lun, kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ /ka̱n rɔ̱ lɛy, kä cikɛ mi̱eth ca̱ŋ ŋarä bälä cam, min gua̱c kɛ min ca gɔ̱r. Kä cu kuäär ni Ɣidh-ki-yaa pal kɛ kui̱diɛn i̱, “Kuoth Nhial in gɔaa päli ramɔ ikä," 
2Chronicles30:19 min ci lɔcdɛ ka̱m ji̱n Kuoth, min la Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni, a cäŋ ni mɔ /cikɛn gɔw ɔ.”" 
2Chronicles30:20 Kä cu Kuoth Nhial pal Ɣidh-ki-yaa liŋ. Kä cuɛ naath pälikä. 
2Chronicles30:21 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl tin ci ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cäŋ ŋarä mi̱eth mi thil thuɔp ŋar kɛ ni̱n bärɔw ti tɛth lo̱ckiɛn. Kä ji̱ Lii-bay kɛ bööth palä puanykɛ Kuoth Nhial ni ciaŋ, kɛ buɔ̱mdiɛn kɛɛliw." 
2Chronicles30:22 Kä cu Ɣidh-ki-yaa ruac liakɛ ji̱ Lii-bay diaal tëë ci ŋäc mi gɔaa nyoth rɛy lätni Kuɔth Nhial. Kä cu naath mi̱eth ŋarä cam kɛ ni̱n bärɔw, kä thöpkɛ muc nyuaakä, kä puanykɛ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni." 
2Chronicles30:23 Ɛ jɛn cu duɔl kɛɛliw ɛ mat i̱ ba ŋar nyɔk kɛ ni̱n bärɔw ti kɔ̱kiɛn. Kä cukɛ rɔ̱ nyɔk kɛ ŋar kɛ tɛth lɔaac mi di̱i̱t kɛ ni̱n bärɔw ti kɔ̱ŋ. 
2Chronicles30:24 Kä cu kuäär ni Ɣidh-ki-yaa thääk ti bathdɔɔr kɛl, kɛ det ti bathdɔɔri bärɔw, ti la muc thöp Kä cu bööth duɔl moc kɛ thääk ti bathdɔɔr kɛl kɛ det ti bathdɔɔri wäl. Kä cu bööth palä ti ŋuan rɔ̱ lëy Kuoth Nhial." 
2Chronicles30:25 Kä cu buɔ̱n ji̱ Juda diaal, kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay kɛ buɔ̱n ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ nɛy tin cieŋ muun I-thɛ-rɛl kɛ nɛy tin cieŋ kä Juda lo̱ckiɛn tɛɛth ɛlɔ̱ŋ." 
2Chronicles30:26 Inɔ cuɛ tekɛ tɛth lɔaac mi di̱i̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö nikɛ ni̱n ruëc Thɔ-lo-mon gat Dee-bid kuäär I-thɛ-rɛl, thilɛ mi ce̱tkɛ nɛmɛ mi ca kɔn la̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles30:27 Kä cu bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay rɔ̱ jiɛc, kä cua naath poth, kä cua paliɛn liŋ ɛ Kuoth ni nhial guäth cieŋädɛ." 
2Chronicles31:1 Kä kɛ kɔr kä min ci ti̱ti̱ diaal thuɔ̱k cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë ci ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm wä rɛy cieŋ Juda. Kä cukɛ riäkni pa̱a̱m wä da̱k piny, kä cua puɔ̱ny Ä-ce-rim ciel kä piny, kä cua gua̱th pali kɛ yi̱kni rɛy cieŋ Juda kɛnɛ rɛy cieŋ Ɛ-pa-rim kɛ Ben-ya-min kɛ Ma-na-thɛ, da̱k piny nikɛn diaal. Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl loc wi̱i̱diɛn, cu ramɔ loc kuaknikɛ." 
2Chronicles31:2 Kä cu Ɣidh-ki-yaa bun bööthni palä kɛ ji̱ Lii-bay kuany buɔ̱n kɛ buɔ̱n, ce̱tkɛ lätkiɛn, bööth palä kiɛ ji̱ Lii-bay ba la̱t ni muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc malä, bakɛ ka̱m ram in lät, kä bikɛ tɛth lɔaac kɛnɛ puɔnyni kɛt thok luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles31:3 Kä la̱t kua̱r ɛ ɣöö bɛ muc in waŋkɛ jek rɛy ɣɔ̱ɔ̱kɛ. Muc in waŋkɛ kɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ. Kɛ muc in waŋkɛ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, tëth path, kɛ ni̱n ŋarä tin ca mɛk. Ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Kuɔth Nhial." 
2Chronicles31:4 Kä cuɛ nɛy diaal tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm jiök kɛ ɣöö dëë kɛ la̱t ni ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial. 
2Chronicles31:5 Kä mëë ci ruac ɛmɔ wä raar, cu ji̱ I-thɛ-rɛl ke̱y bɛɛlkiɛn ŋun kɛ kɔaŋ kɛ liɛɛth kɛ tuaar, kɛ ti diaal tin do̱ny piny, cukɛ wa̱l wa̱a̱li kä ti diaal nööŋ ɛ ŋuan." 
2Chronicles31:6 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda tin cieŋ kä Juda wa̱l wa̱a̱li ɣɔ̱ɔ̱k kɛ det nööŋ bä, kɛ muc ti ŋuan ti ci kɛn kɛ lëy Kuoth Nhial Kuothdiɛn. Kä cukɛ kɛ la̱th bua̱a̱ni." 
2Chronicles31:7 Kä cukɛ kɛ tok kɛ mi dierkɛ kɛ, kä cukɛ thuɔ̱k kɛ bärɔw päthni." 
2Chronicles31:8 Kä cu Ɣidh-ki-yaa ben kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ kä ca dir ben nɛn, cukɛ Kuoth Nhial la̱t tɛth lɔaac kɛnɛ nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles31:9 Kä cuɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay thiec kɛ kui̱ di̱rä. 
2Chronicles31:10 Kä cu bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Ä-dhar-yaa raan thuɔk duëël Dha-dok ɛ loc i̱, “Ni mëë ku naath muckiɛn tok kɛ nööŋ rɛy luaak Kuɔth Nhial, cakɔ tekɛ mi ro̱ŋ kɛ mi̱eth, ɛ cakɔ lɛ tekɛ ti ŋuan ti ci duɔth. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛɛkɛ poth, ɛ jɛn cakɔ tekɛ ti ŋuan ti̱ti̱ mɔ.”" 
2Chronicles31:11 Kä cu Ɣidh-ki-yaa kɛ jiök i̱ rialɛ duel ikä rɛy luaak Kuɔth Nhial. Kä cukɛ kɛ la̱t. 
2Chronicles31:12 Kä cukɛ muc kɛ wa̱l wa̱a̱li kɛ tin ca lɛy nööŋ luaak. Kä cu bo̱o̱th palä min di̱i̱t Kɔ-nan-yaa raan Lii-bay la̱th ala gääŋ tɔ̱tɔ̱ ni, kä cu däman ni Cimi a rɛwdɛ." 
2Chronicles31:13 Kä cu Yɛ-ɣi-el kɛnɛ Ä-dhɛ̈dh-yaa kɛ Na-ɣath kɛ Ä-tha-el kɛ Yɛ-ri-moth kɛ Yo-dha-bad kɛ Ɛ-li-el kɛ Yith-mɛ̈k-yaa kɛ Ma-ɣath kɛ Bɛ-na-yaa, kuany ɛ kuäär kɛn Ä-dhar-yaa min ca ka̱m la̱t luaak Kuɔth, kɛ ɣöö bikɛ lät piny Kɔ-nan-yaa kɛnɛ däman ni Cimi." 
2Chronicles31:14 Kä cu Kore gat Yim-naa raan Lii-bay bo̱o̱th ga̱a̱ŋni thuɔk luaak Kuɔth in te kui̱ käny ca̱ŋ, ka̱m guec mucni tɛthkä lɔaac, kɛ tin ca thöp Kuoth Nhial kɛ tin ca lëy ɛ kɛ dääkdiɛn." 
2Chronicles31:15 Kä cua luäk agɔaa wi̱i̱ni tin cieŋ bööth palä thi̱n ɛ E-dɛn kɛnɛ Min-ya-min kɛ Yɛ-cuwä kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛ Cɛ-kɛ̈n-yaa, kɛ dääk ŋɔaani kä gaatmani a päär, dɔaŋ kiɛ ŋuɛ̈t ce̱tkɛ lätkiɛn." 
2Chronicles31:16 Cukɛ kɛ dääk kä tut a känɛ kä run diɔ̱k a wä nhial tin ca ciöötkiɛn gɔ̱r, tin wä lät rɛy luaak Kuɔth Nhial ni ciaŋ, nikɛ lätkiɛn kɛ bunkiɛn." 
2Chronicles31:17 Kä cua bööth palä gɔ̱r kɛ dho̱r gua̱ni. Kä ji̱ Lii-bay cua gɔ̱r ni nɛy tin tekɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial, nikɛ lätkiɛn kɛnɛ bunkiɛn." 
2Chronicles31:18 Kä cua böök palä gɔ̱r amäni nyin tiɛtnikiɛn kɛ gaatkiɛn kɛ mänkiɛn, ɛn duɔl kɛɛliw. Kɛ ɣöö ca rɔ yop ala ti lɛ̈y lɛ̈ɛ̈y, ti ŋa̱th." 
2Chronicles31:19 Kä gaat Ä-ron tin la bööth palä tin cieŋ wi̱i̱nikiɛn mun ka̱a̱kni, cukɛ naath kuany ciöötni kɛ ɣöö ba ŋɔak dääk kä tut tin te rɛydiɛn, kɛnɛ tin diaal tin ca gɔ̱r kä ji̱ Lii-bay." 
2Chronicles31:20 Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Ɣidh-ki-yaa jɛ la̱t rɛy cieŋ Juda kɛɛliw. Cuɛ la̱t ni gɔy kɛ cuŋ kɛ ŋa̱th nhiam Kuɔth Nhial, Kuothdɛ." 
2Chronicles31:21 Kä tin diaal tin cɛ la̱t kɛ kui̱ luaak Kuɔth, kɛnɛ luth ŋuɔ̱tni kɛ luëëk, kɛ thiecdɛ kɛ Kuothdɛ, cɛ kɛ la̱t nikɛ lɔcdɛ kɛɛliw. Kä cɛ kɛ luäŋ." 
2Chronicles32:1 Kä kɛ kɔr ŋäthä mi ci Ɣidh-ki-yaa jɛ la̱tdɛ, cu kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-kɛ-rib Juda ben mac. Kä cuɛ wi̱i̱ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m go̱l, caarɛ jɛ i̱ dɔ̱ŋ bɛ kɛ ma̱c rɔ." 
2Chronicles32:2 Kä min ci Ɣidh-ki-yaa jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö bä Thɛ̈n-kɛ-rib kɛ ɣöö bɛ ben nyiëëny kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm," 
2Chronicles32:3 cuɛ ca̱p mi cu jɛ luäk cäp kɛnɛ ji̱ kɔarɛ kɛ rɛm i̱ ba waŋ pi̱i̱ni min te piny wec gök. 
2Chronicles32:4 Kä cu nɛy ti ŋuan rɔ̱ mat, kä cukɛ wäŋ diaal kɛnɛ löli tin lony pi̱kiɛn kɛ rɛy wec gäk. Kä cukɛ wee, “Ɛŋu bi kua̱r A-thi-ri-ya pi̱ ti ŋuan ben jëk ɔ?”" 
2Chronicles32:5 Kä cuɛ lät ɛlɔ̱ŋ banyɛ gua̱th tin ci tëth kä päny, kä cuɛ biɛɛni ta̱th wi̱i̱dɛ. Kä cuɛ päny mi dɔ̱ŋ täth jɔk pa̱a̱ny in wen. Kä cuɛ duël yiën wec Dee-bid täth ɛ bum. Kä cuɛ yio̱w köör ti ŋuan täth kɛnɛ köötni." 
2Chronicles32:6 Kä cuɛ bööth kuany wi̱i̱ nath, kä cuɛ kɛ mat guäth kɛl nhiamdɛ dɛɛkä wec thok kal, kä cuɛ ruac kɛ kɛ comɛ kɛ wëë i̱," 
2Chronicles32:7 “Buɔ̱mɛ, kä cuɔmɛ rɔ̱. Kä /cuarɛ dual, kä /cuarɛ rɔ luär kuäär A-thi-ri-ya kɛnɛ rɛm ɛ di̱i̱t ɔ te kɛɛl kɛ jɛ mɔ. Kɛ ɣöö te kɔn kɛɛl kɛ buɔ̱m mi di̱tni jɛn kä buɔ̱mdɛ." 
2Chronicles32:8 Tëë kɛɛl kɛ rɛm ri̱eŋ. Kä te kɔn kɛɛl kɛ Kuoth Nhial, Kuothdan, bɛ kɔn luäk, kä bɛ ko̱ran tɛr.” Kä cu naath ŋa̱th kɛ min ci Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda jɛ lar." 
2Chronicles32:9 Kɛ kɔr kä nɛmɛ, min te kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-kɛ-rib kɛnɛ rɛmdɛ kɛɛliw go̱l La-kic, cuɛ raan jäk kä kuäär Juda ni Ɣidh-ki-yaa kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ ji̱ Juda diaal tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm wëë i̱," 
2Chronicles32:10 “Nɛmɛ ɛ min laar kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-kɛ-rib ɛ i̱, ‘Ɛ winith ŋääthi mɔ, mɔ ca ji̱ go̱lɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm?" 
2Chronicles32:11 Kä ci Ɣidh-ki-yaa, bath ni yɛ kɛ ɣöö bia li̱w kɛ buɔth kɛnɛ rɛw, kɛ ɣöö cɛ yɛ jiök i̱, “Bi Kuoth Nhial Kuothdan kɔn kän tetdä kua̱r A-thi-ri-ya?”" 
2Chronicles32:12 Kä /ciɛ jɛn Ɣidh-ki-yaa mëë däk gua̱th pali kuthni kɛnɛ yi̱knikiɛn kɛɛl, kä cu ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm wee, “Bia pal nhiam Yi̱kä kɛl, kä bia muc waŋ thi̱n?”" 
2Chronicles32:13 Kä /kui̱c yɛn min cakɔ lät kä ji̱ dööri tin kɔ̱ŋ? Kä ka ni kɛn kuth dööri tɔ̱tɔ̱ mɔ /ka̱n nɛɛkiɛn luäk ɔ tetkädä? 
2Chronicles32:14 Kä ɛ kuoth in mith rɛy kuthni dööri diaal tëë ci gua̱a̱r kɛ däk, ci nɛɛkɛ luäk ɔ, tetädä mɔ, mɔ dëë Kuothdun yɛ ben luäkɔ tetkädä?" 
2Chronicles32:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ɛ Ɣidh-ki-yaa /ci yɛ kaŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ, kä /cuarɛ jɛ ŋäth, kɛ ɣöö thilɛ Kuoth mi ci nɛɛkɛ kiɛ kuäärɛ met kän tetkädä kiɛ tetni gua̱a̱ri. Kä ɛ pëk mi ni̱n di bi Kuothdun yɛ luäk kɛ jɛ mɔ?’ ”" 
2Chronicles32:16 Kä cu ji̱ kɔar Thɛ̈n-kɛ-rib ruac mi jiäk lat kɛ kui̱ Kua̱r ni Kuoth kɛnɛ ja̱ŋdɛ ni Ɣidh-ki-yaa. 
2Chronicles32:17 Kä cuɛ warɛgak gɔ̱r mi cɛ Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl kueth thi̱n i̱, “Ce̱tdɛ kɛ kuth döri tëë /ken nɛɛkiɛn me̱t kän te̱tkädä. Kä Kuoth Ɣidh-ki-yaa /cɛ nɛɛkɛ bi luäŋ kɛ luäk tetkädä.”" 
2Chronicles32:18 Kä cu ji̱ kɔaarɛ ɛ lat kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ thok ji̱ Juda, kɛ ɣöö bi ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm tin te pa̱nyni dual kä bikɛ rɔ̱ cu luär, a deekɛ wec cu käp." 
2Chronicles32:19 Kä cukɛ ruac kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, ce̱tkɛ min la kɛnɛ ruac kɛ kui̱ kuthni wec muɔ̱ɔ̱n, tin la̱tkɛ ɛ naath kɛ tetkiɛn." 
2Chronicles32:20 Kä cu kuäär ni Ɣidh-ki-yaa kɛnɛ gök ni I-ca-yaa gat A-modh pal kɛ kui̱ ruac ɛ mɔ. 
2Chronicles32:21 Kä cu Kuoth Nhial jääk ja̱k min cu wutni ko̱o̱r kɛ bööth diaal tin te därwec kua̱r A-thi-ri-ya näk. Kä cu kuäär A-thi-ri-ya loc wi̱i̱dɛ kɛ pöc mi di̱i̱t. Kä min cɛ wä duëël kuɔthdɛ, cu tha̱a̱ŋ gankɛ jɛ ben näk." 
2Chronicles32:22 Inɔ cu Kuoth Nhial Ɣidh-ki-yaa luäk kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm tetdä kua̱r A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-kɛ-rib, kɛnɛ ji̱ tɛ̈rɛ diaal. Kä cukɛ tekɛ mal tuɔ̱ŋni diaal." 
2Chronicles32:23 Kä cu nɛy ti ŋuan Kuoth Nhial nöŋ muc kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cua Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda moc kɛ ti gɔw, kä niɛ guäth ɛ mɔ cua jɛ ŋa̱c ɛ dör diaal." 
2Chronicles32:24 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cuɛ Ɣidh-ki-yaa moc kɛ juey mi guic ni näkdɛ, kä cuɛ Kuoth Nhial pal. Kä cuɛ jɛ loc, kä cuɛ jɛ moc nyuuth." 
2Chronicles32:25 Duundɛ ɣöö /ken Ɣidh-ki-yaa min ca lät kä jɛ ɛ Kuoth nyoth, kɛ ɣöö te lɔcdɛ kɛ liak. Kɛ kui̱c ɛ mɔ cu kɛ̈c Kuɔth ben kä jɛ kɛ Juda kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles32:26 Duundɛ ɣöö cu ɣidh-ki-yaa rɔ ri̱t liakä Lɔaacdɛ, jɛn kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä /ken kɛ̈c Kuɔth Nhial lɛ ben kä kɛ, kɛ ni̱n ruëc Ɣidh-ki-yaa." 
2Chronicles32:27 Kä ɛn Ɣidh-ki-yaa tëë kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t kɛnɛ luth. Kä tëë kɛ gua̱th tɔ̱wä cikä min bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, kɛ guiy ti tëë kök mi di̱t kɛ dɛy wal ti ŋi̱r kɛ kötni, kɛ kuak ti ŋuan kä di̱t kökdiɛn." 
2Chronicles32:28 Kä tëë kɛ gua̱a̱th mi tɔ̱ɔ̱wɛ bɛlkɛ thi̱n kɛ kɔaŋ kɛ liɛɛth. Kä cuɛ gua̱th ɣɔ̱ɔ̱k ti gööl kɛnɛ gua̱th deet la̱t bä. 
2Chronicles32:29 Kä cuɛ rɔ lät kä wi̱i̱, kɛ ɣöö ci Kuoth ɛ moc kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t. Ɣɔ̱k ti ŋuan kɛnɛ det." 
2Chronicles32:30 Kä ɛ jɛn ɛ nëë gääk waŋ pi̱i̱ni nhiam Gii-ɣɔn, kä cuɛ kɛ tët lööl mi wä kɛ kɛ piny kui̱ kony ca̱ŋ wec Dee-bid. Kä cu nyinkɛ diaal tëë cɛ la̱t gɔw." 
2Chronicles32:31 Kä mëë ci buɔ̱n mi ca ja̱k ɛ ruëëc Bɛ̈-bi-lɔn ben ba jɛ ben thiec kɛ kui̱ nyuuthni tin ga̱ykɛ naath tëë ci tuɔɔk rɛy muɔ̱ɔ̱n, cu Kuoth ɛ pa̱l jɛ, ɣɔ̱nɛ jɛ kɛ ɣöö bɛ tin diaal tin te lɔɔcdɛ ŋa̱c." 
2Chronicles32:32 Kä cua lät Ɣidh-ki-yaa diaal, kɛ ciɛŋkɛ tin gɔw gɔ̱a̱r rɛy nyuuthä go̱kä ni I-ca-yaa gat A-modh, rɛy buɔk kua̱ri Juda kɛnɛ kua̱r I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles32:33 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony wi̱i̱ pa̱a̱m guäth in te muɔ̱n gan Dee-bid thi̱n. Kä cu ji̱ Juda diaal kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm jɛ moc kɛ luth mi di̱i̱t kɛ lia̱a̱dɛ. Kä cu gatdɛ ni Ma-na-thɛ ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles33:1 Mëë took Ma-na-thɛ kuäär, tëë kɛ run wäl rɛw, cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn da̱ŋ dhieec wi̱cdɛ dhieec." 
2Chronicles33:2 Kä cuɛ la̱t ni dueer nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ jiäk dööri tëë joc Kuoth Nhial kɛ raar nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles33:3 Kɛ ɣöö cuɛ gua̱th pali kuthni guääyni tëë ci gua̱n ni Ɣidh-ki-yaa kɛ da̱k piny nyɔk kɛ lätni, kä cuɛ yi̱kni kuth Baal la̱t bä, kä cuɛ kuth Ä-ce-ra la̱t, kä cuɛ nyin nhial diaal pal." 
2Chronicles33:4 Kä cuɛ yi̱kni kuthni guäyni la̱t rɛy luaak Kuɔth Nhial mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “Kä Jɛ-ru-tha-lɛm, bi ciötdä te thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
2Chronicles33:5 Kä cuɛ nyin nhial diaal ta̱th yi̱kni rɛy käli luaak Kuɔth Nhial da̱ŋ rɛw. 
2Chronicles33:6 Kä cuɛ gatdɛ thöp ala muc mi waŋkɛ rɛy lo̱o̱lä Ben I-nɔm. Kä tui̱thɛ kä lätdɛ muɔ̱ɔ̱t, kä wëë kä ji̱ wal kɛnɛ ji̱ kuthni. Cuɛ la̱t ni dueer ti ŋuan nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ jɛ jak kä gak." 
2Chronicles33:7 Kä cuɛ kuoth in cɛ la̱t la̱th rɛy luaak Kuɔth, mëë cɛ la̱r Dee-bid kɛnɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon i̱, “Ɛn rɛy luak ɛ mi kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, min ca mɛk rɛy thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal, ɣän ba̱a̱ pal thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
2Chronicles33:8 Kä ca ji̱ I-thɛ-rɛl bi lɛ jak kä jiɛn ɛn muun ɛ mi, mi ca ka̱m guuri mi, mi wa ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä diaal tëë ca la̱r yɛ ɛ ja̱ŋdä ni Muthɛ wä luɔ̱th kä ba kɛ tit.”" 
2Chronicles33:9 ci Ma-na-thɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm buath raar, ɛ jɛn ca la̱t ni jiäk ti ŋuan ti la̱nykɛ tëë, ca la̱t ɛ do̱o̱r tëë ci Kuoth Nhial kɛ däk nhiam ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles33:10 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ Ma-na-thɛ kɛnɛ nɛɛkɛ, duundɛ ɣöö /ken kɛ jɛ liŋ." 
2Chronicles33:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial kɛ nöŋ bööth rɛm kua̱r A-thi-ri-ya, tin cua Ma-na-thɛ ben naŋ ala ram mi ca yiɛn, kä cukɛ womdɛ gɔn kɛ gɔɔr, kä cua jɛ pua̱t kɛ ciik yieethä min yian, kä cua jɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
2Chronicles33:12 Kä mëë cɛ riɛk, cuɛ luny kä Kuoth Nhial, Kuothdɛ, kä cuɛ rɔ jak kä muɔ̱l ɛlɔ̱ŋ nhiam Kuɔth gua̱ni." 
2Chronicles33:13 Cuɛ Kuoth pal, kä cuɛ palɛ liŋ kɛnɛ riɛkdɛ, kä cuɛ luɔc kuäärädɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu Ma-na-thɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth." 
2Chronicles33:14 Kä kɛ kɔrɛ cuɛ päny raar wec Dee-bid, min te kui̱ kony ca̱ŋ, min jay lo̱o̱l rɛy waŋ Gii-ɣɔn, a räth ni Thok Rɛc, a yi̱i̱thɛ rɔ gua̱th ɔ wee kä O-pɛl. Cɛ jɛ la̱t ɛ bär ɛlɔ̱ŋ. Kä cuɛ bööth rɛmni la̱th wi̱i̱ni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä Juda." 
2Chronicles33:15 Kä cuɛ kuth guäyni kɛ wal woc rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä cuɛ yi̱kni diaal tëë cɛ la̱t wuɔ̱thni päämni kɛ rɛy luak Kuɔth Nhial kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, yuɔr raar rɛy wec." 
2Chronicles33:16 Kä cuɛ yi̱k Kuɔth Nhial nyɔk kɛ ta̱th, kä cuɛ muc malä kɛ muc tɛthkä lɔaac thöp wi̱i̱dɛ. Kä cuɛ ji̱ Juda jiök i̱ palɛ ni Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles33:17 Kä cu naath ŋot kɛ mi thöpkɛ muckiɛn gua̱thni tin luɔc luɔɔc, duundɛ ɣöö thöpkɛ kɛ Kuoth Nhial ni Kuoth kärɔa." 
2Chronicles33:18 Kä cua duɔth lätni Ma-na-thɛ, kɛ palɛ kɛ Kuothdɛ, kɛnɛ riet go̱kä mëë cɛ la̱t jɛ kɛ ciöt Kuɔth Nhial, ni Kuoth I-thɛ-rɛl, gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni kua̱ri I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles33:19 Kɛ palɛ, kɛnɛ mëë ci Kuoth ɛ liŋ, kɛ dueerkɛ diaal, kɛ thil luthädɛ, kɛ duer mëë lätdɛ ni gua̱th pali kuthni baaŋ, kɛ lätnidɛ kɛ kuth Ä-ce-rim, kɛ kolaaŋ mëë /kenɛ rɔ ni ri̱t, cakɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni göökni." 
2Chronicles33:20 Kä cuɛ li̱w, kä cua jɛ kony dhɔrɛ. Kä cu gatdɛ ni Am-on ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ." 
2Chronicles33:21 Mëë took Am-on kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run da̱ŋ rɛw." 
2Chronicles33:22 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ mëë ca la̱tdɛ gua̱n ni Ma-na-thɛ. Kä cuɛ kuth diaal tëë ci gua̱n kɛ la̱t kä palɛ thöp muc." 
2Chronicles33:23 Kä /kenɛ rɔ ka̱m Kuoth Nhial, ce̱tkɛ mëë ci gua̱n rɔ luär, kä cuɛ gul rep ni dueer ɛ ŋuan." 
2Chronicles33:24 Kä cu ji̱ kɔaarɛ jɛ ca̱p mi jiäk, kä cukɛ jɛ näk dhɔrɛ." 
2Chronicles33:25 Kä duundɛ ɣöö cu ji̱ wec nɛy diaal tëë ca̱pkɛ kuäär kä mi jiäk näk. Kä cu ji̱ wec gatdɛ ni Yo-ci-yaa la̱th guäth gua̱n ala kuäär. 
2Chronicles34:1 Kä mëë took Yo-ci-yaa kuäär, tëë kɛ run bädäk, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ kɛl." 
2Chronicles34:2 Kä cuɛ la̱t ni gɔy nhiam Kuɔth Nhial, cuɛ guɔ̱ɔ̱r ni dup gua̱n ni Dee-bid. Kä /kenɛ rɔ ri̱t kɔɔr Kuɔth." 
2Chronicles34:3 Kä kɛ bädäk runi ruecdɛ mëë ŋotdɛ ɛ dhɔl mi tɔt, cuɛ Kuoth gua̱n ni Dee-bid tok kɛ mi palɛ jɛ. Kä kɛ wäl rɛw runi ruecdɛ, cuɛ tok kɛ mi däkɛ gua̱th pali kuthni baaŋ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kuoth Ä-ce-rim Kɛ kuth jiɛn kɛnɛ tin ca täth kɛ yiëëth." 
2Chronicles34:4 Kä cua yi̱kni kuɔth Baal däk kä piny kɛ ruacdɛ. Kä cuɛ yi̱kni tin la wal a waŋkɛ thi̱n ciel kä piny wi̱i̱diɛn. Kä cuɛ kuoth Ä-ce-rim to̱l kä piny kɛnɛ kuth tin ca la̱t kɛ jiɛn kɛnɛ yiëëth kä cuɛ kɛ yuɔr wi̱i̱ muɔ̱ni nɛɛni tëë la thöpkɛ kɛ muc. 
2Chronicles34:5 Kä cuɛ cɔ̱w bööthni palikiɛn waŋ wi̱i̱ yi̱knikiɛn. Inɔ cuɛ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä gɔaa. 
2Chronicles34:6 Kä cuɛ la̱t nin, kä wi̱i̱ Ma-na-thɛ kɛnɛ wi̱i̱ Ɛ-pa-rim kɛ wi̱i̱ Cim-on aräth ni wi̱i̱ni Nap-ta-li kɛ wi̱i̱ tin thieek kɛ jɛ," 
2Chronicles34:7 cuɛ yi̱knikiɛn kɛ kuth Ä-ce-rim tiac, kä cuɛ yi̱kni wal ciel kä piny rɛy cieŋ I-thɛ-rɛl kɛɛliw. Kä cuɛ loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles34:8 Kä kɛ wäl bädäk runi ruëc Yo-ci-yaa, mëë cɛ wec ku jak kä gɔaa kɛnɛ luak Kuɔth, cuɛ Ca-pan gat Ä-dhɛ̈l-yaa kɛnɛ Mɛ̈-the-yaa ruëëc wec kɛ bulkamiin ni Yo-ac gat Yo-a-ɣadh ja̱k, kɛ ɣöö ba luak Kuɔth Nhial ni Kuothdɛ wä buɔt." 
2Chronicles34:9 Cukɛ ben kä bo̱o̱th palä in di̱i̱t ni Ɣil-ki-yaa, kä cukɛ jɛ ka̱m yio̱w tin ca nööŋ rɛy luaak Kuɔth, tëë ca mat ɛ ji̱ Lii-bay kɛnɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak kä ji̱ Ma-na-thɛ kɛnɛ ji̱ Ɛ-pa-rim kɛ duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛ ji̱ Juda diaal kɛ ji̱ Ben-ya-min kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles34:10 Kä cua kɛ ka̱m nɛy tin guɛckɛ la̱a̱t luaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ nɛy tin buɔtkɛ jɛ." 
2Chronicles34:11 Ŋa̱a̱t jiɛn kɛnɛ ta̱a̱th kɛ ɣöö ba pääm wä kɔk kɛnɛ jiɛn ti ba ben bot ni luak in ci kua̱r Juda jɛ jak kä däk. 
2Chronicles34:12 Kä cukɛ jɛ la̱t agɔaa. Kä cua kɛ guɛc lät ɛ ji̱ Lii-bay ni Yɛ̈-ɣɛ̈th kɛnɛ O-bad-yaa gaat Mɛ-ra-ri, kɛ Dhɛ-kar-yaa kɛnɛ Mɛ-cu-lam gaat Kɛ-ɣath. Kä cu ji̱ Lii-bay diaal tin ŋa̱ckɛ puɔ̱t thuɔmni," 
2Chronicles34:13 nɛy tin guɛc la̱t kɛ, nɛy diaal tin la̱t kɛ lät ti gööl. Kä cu tha̱a̱ŋkiɛn a gɔa̱a̱r kɛ bööth kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak." 
2Chronicles34:14 Kä gua̱th in ka̱mkɛ yio̱w tin naŋkɛ rɛy Luaak Kuɔth Nhial raar, cu Ɣil-ki-yaa bo̱o̱th pala bok ŋuɔ̱tni Kuɔth Nhial mëë ca ka̱m Muthɛ jek." 
2Chronicles34:15 Kä cu Ɣil-ki-yaa bulkamiin ni Ca-pan jiök i̱, “Ɣän ca bok ŋuɔ̱tni jek rɛy luaak Kuɔth Nhial.” Kä cuɛ jɛ ka̱m Ca-pan." 
2Chronicles34:16 Kä cu Ca-pan ɛ nöŋ kuäär, kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Tëë diaal tëë ci la̱r ji̱ kɔaaru, ca kɛ la̱t." 
2Chronicles34:17 Ca yio̱w tëë ca jek rɛy luaak Kuɔth la̱th tetni nɛɛni tin guɛckɛ la̱t kɛnɛ la̱a̱t.” 
2Chronicles34:18 Kä cuɛ kuäär jiök i̱, “Ci bo̱o̱th palä ni Ɣil-ki-yaa ɣä ka̱m bok.” Kä cuɛ jɛ kuɛn nhiam kua̱r." 
2Chronicles34:19 Kä min ci kuäär rieet buɔk ŋuɔ̱tni liŋ cuɛ bieynikɛ rɛ̈t. 
2Chronicles34:20 Kä cu kuäär ruac kɛ Ɣil-ki-yaa kɛnɛ Ä-ɣi-kam gaat Ca-pan min bulkamiin kɛ Ab-don gat Mi-ka-yaa kɛ Ca-pan bulkamiin kɛ Ä-tha-yaa läät kua̱r i̱," 
2Chronicles34:21 “Wiaa thiecɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱dä kɛnɛ nɛy ti ci duɔth ti kä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda, kɛ kui̱ rieetni buɔk ŋuɔ̱tni mi ca jekɛ. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial cɛ kɛ̈c kɛ kɔn ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö /ken gua̱nikɔn ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial tit. Kɛ ɣöö dëë kɛ la̱t ni min ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk ɛ mi.”" 
2Chronicles34:22 Kä cu Ɣil-ki-yaa kɛnɛ nɛy tin ci kuäär kɛ ja̱k wä kä gök ciek ni Ɣul-daa, ciek Cɛ̈-lum gat Tɔ-kath gat Ɣath-raa gääŋ bieyni luaak Kuɔth (Kä jɛn cieŋɛ dho̱ri tin te bëër in rɛwdɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm) ruac kɛ jɛ." 
2Chronicles34:23 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lari, ‘La̱rɛ jɛ ram in jäk yɛ kä ɣä," 
2Chronicles34:24 ci Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛnɛ ɣän bä gua̱a̱th ɛ mi kɛnɛ ji̱kɛ nöŋ riɛk, lam in ca gɔ̱a̱r ɛn rɛy buɔk ɛ mɔ, tin ca kuɛn nhiam kua̱r Juda." 
2Chronicles34:25 Kɛ ɣöö ca ɣä pa̱l ruëëc ɛ waa wa̱ŋ ni kuth ti kɔ̱ŋ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kä ca ɣä jak kä gak kɛ lätkiɛn ti jiäk. Kɛ kui̱c ɛmɔ, bä kɛ̈cdä naŋ ɛn guäth ɛmɛ kä /cɛ bi thuɔ̱k.”" 
2Chronicles34:26 Kä kɛ kui̱ kua̱r Juda min ci yɛ ja̱k kɛ ɣöö bia Kuoth Nhial ben thiec, bia la̱r mɛmɛ ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar, “Kɛ kui̱ ruac in ci liŋ," 
2Chronicles34:27 kɛ ɣöö cɛ rɔ ri̱t kä cɛ rɔ jak kä muɔ̱l nhiam Kuɔth mëë ci rieet ti̱ti̱ liŋ kɛ kui̱ wec ɛmɔ kɛnɛ ji̱kɛ. Kä curi rɔ jak kä kui̱c nhiamdä, kä ci bieyniku rɛ̈t, kä ci wiee nhiamdä, ɣän ca ji̱ liŋ,” ruac ni Kuoth Nhial." 
2Chronicles34:28 “Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän bä jɛ mat kɛ gua̱ni. Bɛ wä kɔ̱kdɛ nikɛ mal, /cɛ jiäk diaal tin bä nööŋ ɛn wi̱c ɛmɛ bi nɛn kɛ waŋdɛ.” ’ ” Kä cukɛ thok luɔ̱c kuäär." 
2Chronicles34:29 Kä cu kuäär bööth Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm cɔl. 
2Chronicles34:30 Kä cuɛ wä rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛɛl kɛ ji̱ Juda diaal kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay diaal, kɛ nɛy diaal tin di̱i̱t ɛnɛ tin tiɛtni. Kä cuɛ rieet buɔk ŋuɔ̱tni diaal min ca jëk rɛy luaak Kuɔth Nhial kuën kɛ." 
2Chronicles34:31 Cu kuäär rɔ jiɛc gua̱a̱thdɛ, kä cuɛ mat ruac lat nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bɛ guɔ̱ɔ̱r ni Kuoth Nhial kä bɛ tit ni luëëkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛ lɔcdɛ kɛɛliw kɛnɛ ca̱rɛ kɛɛliw, kɛ ɣöö bɛ rieet ŋuɔ̱tni tin ca gɔ̱r rɛy buɔk ɛmɛ la̱t." 
2Chronicles34:32 Kä cuɛ nɛy diaal tin te wa̱nɛ mɔ kä ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ ji̱ Ben-ya-min jak kä tiɛtkɛ jɛ. Kä cu ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm la̱t ni min la mat ruac kɛ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni." 
2Chronicles34:33 Kä cu Yo-ci-yaa kuth guäyni diaal däk, tin te rɛy wi̱i̱ni tin cieŋ ji̱ I-thɛ-rɛl thi̱n. Kä cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jak kä ŋa̱thkɛ ni Kuɔth Nhial, Kuothdiɛn kɛ ni̱n Yo-ci-yaa diaal /ken ji̱ I-thɛ-rɛl Kuoth Nhial Kuoth gua̱ni palɛ päl." 
2Chronicles35:1 Kä cu Yo-ci-yaa cäŋ bälä Kuɔth Nhial tim kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cua ruath dɛ̈ɛ̈l ca̱ŋ bälä näk kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in jio̱liɛn. 
2Chronicles35:2 Kä cuɛ bööth palä kuany lätnikiɛn, kä cuɛ kɛ cuɔm lät rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
2Chronicles35:3 Kä cuɛ ji̱ Lii-bay tin cu ruac kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kɛnɛ tin ca lëy Kuoth Nhial i̱, “La̱thɛ thanduk ruac Kuɔth rɛy luaak in ci Thɔ-lo-mon gat Dee-bid kuäär I-thɛ-rɛl ɛ la̱t. /Cia bi lɛ ŋot kɛ mi kap yɛnɛ kɛ wuɔ̱ɔ̱kun. Kä täämɛ la̱tdɛ Kuoth Nhial Kuothdun ikä kɛnɛ nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles35:4 Kä rialɛ rɔ̱ ikä kɛ thuk duëli guuri bua̱a̱ni, ce̱tnikɛ mëë ca la̱t ɛ kuäär I-thɛ-rɛl ni Dee-bid kɛnɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon." 
2Chronicles35:5 Cuɔ̱ŋɛ guäth in rɛl rɔ kɛɛl kɛ ji̱ Lii-bay kɛ thuk duëli gua̱ni, tin ba yɛ luäk." 
2Chronicles35:6 Kä na̱kɛ rueeth deet ca̱ŋ bälä, kä lɛ̈yɛ rɔ̱, kä la̱tdɛ kä gaatmuɔɔri kɛ ɣöö ba la̱t ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial mëë cɛ la̱t Muthɛ.”" 
2Chronicles35:7 Kä cu Yo-ci-yaa ji̱ wec diaal moc kɛ rɔɔm kɛnɛ böwni kɛ kui̱ mucä ca̱ŋ bälä ti bathdɔɔri ti jiɛn diɔ̱k, kɛnɛ ɣɔ̱k ti bathdɔɔri diɔ̱k, kɛn diaal ŋunkɛ kuäär dhɔrɛ." 
2Chronicles35:8 Kä cu ji̱ kɔaarɛ kɛ nɛy tin ca ka̱m la̱t rɛy luaak Kuɔth ni Ɣil-ki-yaa kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa kɛ Yɛ-ɣi-el naath kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay moc kɛ det ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur bäkɛl, kɛ thääk ti kur diɔ̱k kɛ kui̱ mucä ca̱ŋ bälä." 
2Chronicles35:9 Kä cu bööth ji̱ Lii-bay ni Kɔ-nan-yaa kɛnɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ däman ni Nɛ-tan-el kɛ Ɣä-cɛ̈b-yaa kɛ Yi-el kɛ Yo-dha-bad, ji̱ Lii-bay moc kɛ moc ca̱ŋ bälä kɛ det ti bathdɔɔri da̱ŋ dhieec kɛ thääk ti kur dhieec." 
2Chronicles35:10 Kä cua la̱t rialikä, cu bööth palä cuɔ̱ŋ guäthdiɛn kɛ ji̱ Lii-bay kɛ bunkiɛn ce̱tnikɛ min ci kuäär ɛ lar." 
2Chronicles35:11 Cua det ca̱ŋ bälä näk, cu bööth palä riɛmdiɛn kith guäth in jiaaŋ ji̱ Lii-bay kɛ." 
2Chronicles35:12 Kä cukɛ muc in waŋkɛ la̱th gekä kɛ ɣöö bakɛ ka̱m naath kɛ thuk duëli gua̱ni buni, kɛ ɣöö bikɛ kɛ thöp Kuoth Nhial. Ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni ɛ Muthɛ. Kä cukɛ thääk la̱t bä inɔ." 
2Chronicles35:13 Kä cukɛ det ca̱ŋ bälä bul ce̱tnikɛ mi ca lar. Kä cukɛ muc tin rɛl kɛ rɔ thal kɛ dhaar, kɛ thak kɛ thac, kä cukɛ jɛ nöŋ nɛy diaal kɛ pɛ̈th." 
2Chronicles35:14 Kä kɛ kɔrɛ cukɛ rɔ lät ikä kɛ bööth palä, ala gaat Ä-ron lätkɛ thop kɛ mucni tin waŋkɛ kɛnɛ thio̱o̱l amäni wäär." 
2Chronicles35:15 Kä cu këët din gaat A-thap te ni gua̱thnikiɛn tëë ca ka̱mkɛ ɛ Dee-bid, A-thap kɛnɛ Ɣe-man kɛ gök kua̱r ni Yɛ-du-thun. Kä ga̱a̱ŋ thukni luaak, cu ramɔ te ni gua̱thdɛ, kɛ ɣöö ci gaatmani ni ji̱ Lii-bay kɛ lätikä." 
2Chronicles35:16 Inɔ ɛn cäŋ ɛmɔ cua ti diaal la̱t kɛ kui̱ ti̱mä ca̱ŋ bälä Kuɔth Nhial, kä cua muc tin waŋkɛ thöp wi̱i̱ yi̱kä Kuɔth Nhial, ce̱tnikɛ min ca lar ɛ kuäär ni Yo-ci-yaa." 
2Chronicles35:17 Kä ji̱ I-thɛ-rɛl tëë te thi̱n ɛn cäŋ ɛmɔ, cukɛ ŋar ca̱ŋ bälä Kuɔth ŋar, kä cua ŋar ca̱ŋ mi̱eth mi thil thuɔp ŋar kɛ ni̱n bärɔw." 
2Chronicles35:18 Kä cuɛ thil ti̱em ca̱ŋ bälä mi cua tim ce̱tkɛ jɛ ni mëë te gök ni Tha-muɛl teekä kä I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ thil kuäär kä I-thɛ-rɛl mi cu ti̱em mi ce̱tkɛ mi ca la̱tdɛ ɛ kuäär ni Yo-ci-yaa kɛnɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay kɛ ji̱ Juda diaal kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl tin te thi̱n kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm la̱t. 
2Chronicles35:19 Kä cua jɛn ti̱em ɛmɛ nyɔk kɛ wäl bädäk runi ruëc Yo-ci-yaa. 
2Chronicles35:20 Kä kɛ kɔr kä ti diaal ti̱ti̱, mëë ci Yo-ci-yaa luak Kuoth rialikä, cu kuäär I-jëp ni Nɛko rɛmdɛ naŋ wee ko̱o̱r kä Kar-kɛ-mic kiir Yu-pɛ-ree-tidh, kä cu Yo-ci-yaa wä nyiëëny kɛ jɛ." 
2Chronicles35:21 Duundɛ ɣöö cu Nɛko jɛ jäk kä naath wee i̱, “Ɛ gak ŋu kä te kamdan ɔ lö kuäär Juda? Ɣän /cä bä kɛ ɣöö bä nyiëëny kɛ ji̱, ɛ kɔnɛ thok duëël in te nɛy kɛ tɛr. Kä ci Kuoth ɣä jiök i̱ pɛ̈thni. Te Kuoth kɛɛl kɛ ɣä, cu jɛ ŋak, a ji̱ /cɛ bi näk.”" 
2Chronicles35:22 Kä duundɛ ɣöö /ken Yo-ci-yaa jɛ päl. Kä cuɛ lar ni ko̱r kɛ jɛ. /Kenɛ ruac Kuɔth in lat Nɛko jɛ liŋ, cukɛ nyiëëny kueer kä Mɛ-gi-do." 
2Chronicles35:23 Kä cua kuäär ni Yo-ci-yaa bär kɛ bäär. Kä cuɛ raan kɔaarɛ jiök i̱, “Naŋni ɣä raar, ca ɣä moc buɔ̱t mi di̱i̱t.”" 
2Chronicles35:24 Kä cu raan kɔaarɛ jɛ woc rɛy thurbiɛɛlɛ, kä cuɛ jɛ kap rɛy thurbiɛɛl mi dɔ̱ŋ, kä cuɛ jɛ naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cuɛ li̱w, cua jɛ kony wi̱i̱ muɔ̱ni gua̱ni. Kä cua jɛ par ɛ ji̱ Juda diaal kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles35:25 Kä cu gök ni Yir-mɛ-yaa jɛ ca̱k dit jiɛthkä lɔaac. Kä la wutni tin këët din kɛ män dit jiɛthkä lɔaac Yo-ci-yaa a kɛt mi jiɛth lo̱ckiɛn amäni walɛ. 
2Chronicles35:26 Kä ca duɔth lätnikɛ, kɛ lätkɛ tin gɔw kɛ tin ca gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Kuɔth Nhial," 
2Chronicles35:27 kɛ lätkɛ tëë nhiam kɛnɛ tin jɔak gɔ̱r rɛy buɔk kua̱ri I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda. 
2Chronicles36:1 Kä cu ji̱ wec gatdɛ ni Yɛ-ɣo-a-ɣadh jak kä kuäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ gua̱a̱thdɛ. 
2Chronicles36:2 Kä mëë tookɛ kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. Kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ päth diɔ̱k. 
2Chronicles36:3 Kä cu kuäär I-jëp ɛ woc kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ ji̱ Juda jak kä thöpkɛ ki̱luni ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan cikä min bo̱r kɛ ki̱luni ti jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan dääpä ala tho̱lbo̱k." 
2Chronicles36:4 Kä cu kuäär I-jëp däman Yɛ-ɣo-a-ɣadh ni Ɛl-ya-kim jak kä kuäär kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cuɛ ciötdɛ ri̱t i̱ Yɛ-ɣo-ya-kim. Kä cu Nɛko kuäär I-jëp Yɛ-ɣo-a-ɣadh naŋ kä I-jëp." 
2Chronicles36:5 Kä mëë took Yɛ-ɣo-ya-kim kuäär, tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl kɛl. Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial min la Kuothdɛ." 
2Chronicles36:6 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ben nyiëëny kɛ jɛ, kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn a cɛ yian kɛ ciik." 
2Chronicles36:7 Kä cuɛ tha̱a̱ŋ kuakni luaak Kuɔth naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, cuɛ kɛ wä la̱th duëël kuäärädɛ." 
2Chronicles36:8 Kä cua dueer kɛnɛ jiäk diaal tëë ca jek kä jɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk kua̱ri I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda. Kä cu gatdɛ ni Yɛ-ɣo-ya-kin ruëc kɛ gua̱a̱thdɛ. 
2Chronicles36:9 Kä mëë took Yɛ-ɣo-ya-kin kuäär tëë kɛ run wäl bädäk, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ päth diɔ̱k wi̱cdɛ ni̱n wäl. Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial." 
2Chronicles36:10 Kä kɛ ruel, cu kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ jäk kä ram wä jɛ nööŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛɛl kɛ kuak luaak Kuɔth tin gɔw, kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar däman ni Dhid-ki-yaa jak kä kuäär kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles36:11 Kä mëë took Dhid-ki-yaa kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl kɛl." 
2Chronicles36:12 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial ni Kuothdɛ. Kä /kenɛ rɔ jak kä kɔ̱c nhiam go̱kä ni Yir-mɛ-yaa, mëë ruac kɛ thok Kuɔth Nhial." 
2Chronicles36:13 Kä cuɛ kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ca̱p mi jiääk, mëë cu jɛ jak kä yaacɛ rɔ kɛ ciöt Kuɔth. Kä cu wi̱cdɛ buɔ̱m kɛ ɣöö derɛ luny kä Kuoth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl." 
2Chronicles36:14 Kä cu bööth palä diaal kɛ naath ce̱tkɛ jɛ kɛ thil ŋäthä, cua guɔ̱ɔ̱r ni jiäk döri diaal. Kä cua yia̱r ni luak Kuɔth Nhial, mëë cɛ lɛy kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
2Chronicles36:15 Kä cu Kuoth Nhial, Kuoth gua̱ni kɛ jäk kä ruac kɛ ja̱a̱k, kɛ ɣöö nhɔkɛ nɛɛkɛ kɛnɛ gua̱a̱th cieŋädɛ." 
2Chronicles36:16 Kä cukɛ ŋot yɔaŋkɛ ja̱a̱k Kuɔth, kä cua ruacdɛ dhɔt, kä dɔalkɛ göökɛ, cu mäni mëë cu kɛ̈cdɛ ben kä nɛɛkɛ, amäni mëë cuɛ thil ram mi cu kään." 
2Chronicles36:17 Kä cu Kuoth kɛ nöŋ kuäär Kɛ̈l-da-ya mëë cu ŋuɛ̈tnikiɛn näk amäni rɛy luaak Kuɔth, kä cuɛ thil mi cua ŋuɛ̈t kiɛ ram mi di̱i̱t kiɛ dɔaŋ päl. Cuɛ kɛn diaal la̱th tetdä kua̱r Kɛ̈l-da-ya." 
2Chronicles36:18 Kä cua kuak luaak Kuɔth nikɛ yio̱wkɛ, kɛ yio̱w dhɔaar kua̱r kɛn ji̱ kɔaarɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ diaal." 
2Chronicles36:19 Kä cukɛ luak Kuɔth waŋ, kä cua päny Jɛ-ru-tha-lɛm däk. Kä cukɛ duel kua̱r waŋ, kä cua kuakɛ diaal tin gɔw yia̱r." 
2Chronicles36:20 Kä cuɛ tëë ci kään naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c, kä cukɛ wa̱a̱ la̱a̱tkɛ, kɛnɛ gaatkɛ, cu mäni mëë ca kuäär Pa-rath yiath piny." 
2Chronicles36:21 Kɛ ɣöö bi riet Kuɔth Nhial mëë cɛ lat kɛ thok Yir-mɛ-yaa a thuɔ̱k. Cu mun te lɔ̱ŋä kɛ gua̱a̱th ëë tëë baaŋ, amäni mëë ci run bärɔw thuɔ̱k." 
2Chronicles36:22 Kä kɛ ruɔ̱n ruëc Ko-rɛc kuäär Pa-rath in nhiam, kɛ ɣöö bi ruac Kuɔth Nhial mëë latdɛ kɛ thok Yir-mɛ-yaa a thuɔ̱k, cu Kuoth Nhial lɔc Ko-rɛc kuäär Pa-rath jak kä latdɛ ruac rɛy kuäärädɛ kɛɛliw, kä cuɛ jɛ gɔ̱r i̱," 
2Chronicles36:23 “Nɛmɛ ɛ min ci kuäär Pa-rath ni Ko-rɛc ɛ lar i̱, ‘Ci Kuoth Nhial Kuoth puɔ̱ɔ̱rä ɣä ka̱m kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä cɛ ɣä ka̱m ɣöö bä lät kä luak kä Jɛ-ru-tha-lɛm, min te kä Juda. Kä mi te rɛydun kɛ nɛɛkɛ, bi Kuoth Nhial Kuothdɛ te kɛɛl kɛ jɛ. Kä a jɛ wä ɛn wi̱ni.’ ”" 
Ezra1:1 Kɛ ɣöö bi ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ thok Yir-mɛ-yaa a thuɔ̱k, kɛ ruɔ̱n Ko-rɛc kuäär Pa-rath in nhiam, cu Kuoth Nhial Ko-rɛc kuäär Pa-rath jak kä latdɛ ruac rɛy kuäärädɛ kɛɛliw, kä cuɛ jɛ gɔ̱ri," 
Ezra1:2 “Nɛmɛ ɛ min ci Ko-rɛc kuäär Pa-rath ɛ lar. Ci Kuoth Nhial Kuoth puɔ̱rä, ɣä ka̱m kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä cɛ ɣä ka̱m ɣöö bä la̱t luak kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä Juda." 
Ezra1:3 Kä ramɔ te rɛydun ɔ kä nɛɛkɛ diaal, a Kuothdɛ te kɛɛl kɛ jɛ, kä a jɛ wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä Juda, kä a nyɔk luak Kuɔth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl kɛ ta̱th ɛ jɛn Kuoth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra1:4 Kä nɛy tin ci duɔth a tëk gua̱thni tɔ̱ cieŋkɛ thi̱n ɔ, akɛ lua̱kɛ ɛ nɛy tin cieŋ kɛɛl kɛ kɛ, kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, kɛ kuak, kɛ ley. A /ci muc tɛthkä lɔaac kɛ kui̱ luak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm te thi̱n.”" 
Ezra1:5 Kä a bööth thuɔk duel Juda kɛnɛ Ben-ya-min, kɛ bööth palä, kɛ ji̱ Lii-bay, kɛ ramɔ ci Kuoth lɔcdɛ liɛc ɔ rialkɛ rɔ ikä, ba luak Kuɔth Nhial in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm wä nyɔk kɛ ta̱th." 
Ezra1:6 Kä cu ji̱ thieekädiɛn kɛ moc kɛ kuak cikä min bo̱r kɛnɛ da̱a̱p kɛ kuak kɛ ley kɛ kuak ti di̱t kökdiɛn, a/ci muc tɛthkä lɔaac diaal te thi̱n." 
Ezra1:7 Kä cu kuäär ni Ko-rɛc kuak luaak Kuɔth Nhial tëë ca naŋ ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cɛ la̱th duëël kuth nikɛ ka̱m raar bä." 
Ezra1:8 Kä cu Ko-rɛc kuäär Pa-rath ti̱ti̱ ka̱m raar kɛ tet Mith-rɛ-dath tɔ̱ɔ̱w kuakni, mëë cukɛ kuɛn tetdä Cec-bɛ̈-dhar bööth Juda." 
Ezra1:9 Kä cu pekdiɛn a, took dääpä ti jiɛn diɔ̱k, took cikä min bo̱r ti bathdɔɔr kɛl, took ti kɔ̱ŋ ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ bäŋuan," 
Ezra1:10 lieeri dääpä ti jiɛn diɔ̱k, lieeri cikä min bo̱r ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiath kɛl, kɛ kuak ti kɔ̱kiɛn ti bathdɔɔr kɛl." 
Ezra1:11 Kä cu pek kuakni diaal kuak dääpä kɛnɛ kuak cikä min bo̱r a bathdɔɔri dhieec wi̱cdɛ kur ŋuaan. Kɛn kuak ti diaal ti̱ti̱ cu Cec-bɛ̈-dhar kɛ nööŋ mëë jiɛc pɛ̈ɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn bendiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ezra2:1 Kä cu ti̱ti̱ a ji̱ wi̱i̱ni tëë luny jɔk pe̱cä, tëë ca naŋ pe̱cä ɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kä Bɛ̈-bi-lɔn. Cu ramɔ loc wi̱i̱dɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda." 
Ezra2:2 Cukɛ ben kɛɛl kɛ Dhɛ-ru-ba-bɛl, kɛ Yɛ-cuwä, kɛnɛ Nɛ-ɣɛm-yaa, kɛ Thɛ-ra-yaa, kɛ Rɛ-la-yaa, kɛnɛ Mɔr-da-kay, kɛ Bil-can, kɛnɛ Mith-par, kɛ Big-way, kɛnɛ Rɛ-ɣum, kɛ Banaa. Kä cu ti̱ti̱ a ciööt ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ pek nɛɛni tëë luny jɔk pe̱cä." 
Ezra2:3 Kä kuay Pɛ̈r-oc, cua nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw." 
Ezra2:4 Kä kuay Cɛ-pɛ̈t-yaa, cukɛ a nɛy ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw." 
Ezra2:5 Kä cu kuay Araa a nɛy ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ dhieec. 
Ezra2:6 Kä cu kuay Pɛ̈-ɣɛ̈th-mo-ab a bä nikä kuay Yɛ-cuwä kɛnɛ Yo-ab a nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur bädäk wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:7 Kä cu kuay Ee-lam a nɛy ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ ŋuaan. 
Ezra2:8 Kä cu kuay Dhɛ̈tu a nɛy ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec. 
Ezra2:9 Kä cu kuay Dhɛ̈-kay a nɛy ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl. 
Ezra2:10 Kä cu kuay Bani a nɛy ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:11 Kä cu kuay Be-bay a nɛy ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Ezra2:12 Kä cu kuay Ɛ̈dh-gad a nɛy ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:13 Kä cu kuay Ä-do-ni-kam a nɛy ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bäkɛl. 
Ezra2:14 Kä cu kuay Big-way a nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ bäkɛl. 
Ezra2:15 Kä cu kuay A-din a nɛy ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ ŋuaan. 
Ezra2:16 Kä cu kuay A-ter a wä ni kä Ɣidh-ki-yaa a nɛy ti jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ bädäk. 
Ezra2:17 Kä cu kuay Be-dhay a nɛy ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Ezra2:18 Kä cu kuay Yo-raa a nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:19 Kä cu kuay Ɣa-cum a nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Ezra2:20 Kä cu kuay Gi-bar a nɛy ti jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ dhieec. 
Ezra2:21 Kä cu ti̱ti̱ a nɛy tëë cieŋ karkiɛn wi̱i̱ni ti̱ti̱. Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Beth-lɛ-ɣɛm kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Ezra2:22 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Nɛ-to-paa kɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ bäkɛl. 
Ezra2:23 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Ä-na-thoth kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk. 
Ezra2:24 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Ɛ̈dh-ma-wɛth kɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:25 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Kir-yɛ̈th-a-rim, Kɛ-pi-ra, kiɛ Bɛ-roth kɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ diɔ̱k." 
Ezra2:26 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Rama kɛnɛ Gabä kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl. 
Ezra2:27 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Mik-math kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:28 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Beth-ɛl kɛnɛ Aay kɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Ezra2:29 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Nɛbo kɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:30 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Mɛ̈g-bic kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ dhieec wi̱cdɛ bäkɛl. 
Ezra2:31 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Ee-lam kɛ bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ ŋuaan. 
Ezra2:32 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Ɣa-rim kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. 
Ezra2:33 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Lod, kɛnɛ Ɣa-did, kɛ Ono kɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec." 
Ezra2:34 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Jɛ-ri-ko kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec. 
Ezra2:35 Nɛy tëë cieŋ karkiɛn kä Thɛ-naa kɛ bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k. 
Ezra2:36 Kä cu ti̱ti̱ a ciööt kuayni bööthni te luny jɔk pe̱cä, kuay Yɛ-dɛ̈-yaa a wä ni kä Yɛ-cuwä a nɛy ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ diɔ̱k." 
Ezra2:37 Kä cu kuay I-mer a nɛy ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:38 Kä cu kuay Pɛ̈c-ɣur a nɛy ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ bärɔw. 
Ezra2:39 Kä cu kuay Ɣa-rim a nɛy ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ bärɔw. 
Ezra2:40 Kä cu ti̱ti̱ a ciööt kuayni Lii-bay tëë luny jɔk pe̱cä kä kuay Yɛ-cuwä kɛnɛ Kɛ̈d-mi-el a wä nikä Ɣo-dɛ̈w-yaa a nɛy ti jiɛn bärɔw wi̱cdɛ ŋuaan. 
Ezra2:41 Kä këët din, cu kuay A-thap a nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk." 
Ezra2:42 Kä ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth, cu kuay Cɛ̈-lum, kɛnɛ kuay A-ter, kɛ kuay Tɛ̈l-mon kɛ kuay Ɛ̈-kub, kɛnɛ kuay Ɣä-ti-ta, kɛ kuay Co-bay a nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäŋuan." 
Ezra2:43 Kä cu ti̱ti̱ a ciööt kuayni la̱a̱tni luaak Kuɔth. Kuay Dhi-ɣa, kɛnɛ kuay Ɣä-thu-pa, kɛ kuay Tɛ̈-ba-oth." 
Ezra2:44 Kɛ kuay Ke-roth, kɛnɛ kuay Thi-ä-ɣa, kɛ kuay Pa-don." 
Ezra2:45 Kɛ kuay Lɛ-ba-naa, kɛnɛ kuay Ɣä-ga-baa, kɛ kuay Ɛ̈-kub." 
Ezra2:46 Kɛ kuay Ɣa-gab, kɛnɛ kuay Cɛ̈l-may, kɛ kuay Ɣa-nan." 
Ezra2:47 Kɛ kuay Gi-del, kɛnɛ kuay Gɛ̈-ɣar, kɛ kuay Rɛ-a-yaa." 
Ezra2:48 Kɛ kuay Rɛ-dhin, kɛnɛ kuay Nɛ-ko-da, kɛ kuay Gɛ̈-dham." 
Ezra2:49 Kɛ kuay Udha, kɛnɛ kuay Pa-the-ɛ̈k, kɛ kuay Be-thay." 
Ezra2:50 Kɛ kuay Ɛ̈th-nay kɛnɛ kuay Mɛ-u-nim, kɛ kuay Nɛ-pu-thim." 
Ezra2:51 Kɛ kuay Bɛ̈k-buk, kɛnɛ kuay Ɣä-ku-pa, kɛ kuay Ɣar-ɣur." 
Ezra2:52 Kɛ kuay Bɛ̈dh-luth, kɛnɛ kuay Mɛ-ɣi-da, kɛ kuay Ɣar-ca." 
Ezra2:53 Kɛ kuay Bar-koth, kɛnɛ kuay Ci-cɛ-ra, kɛ kuay Ta-mɛ̈k." 
Ezra2:54 Kɛ kuay Nɛ-dhi-ɛ̈k kɛnɛ kuay Ɣä-ti-paa. 
Ezra2:55 Kä cu ti̱ti̱ a kuay ja̱a̱ŋni Thɔ-lo-mon tëë luny jɔk pe̱cä. Cua kuay Tho-tay, kɛ Pɛ-ru-da." 
Ezra2:56 Kɛ kuay Yɛ̈-la, kɛnɛ kuay Dar-kon kɛ kuay Gi-del." 
Ezra2:57 Kɛ kuay Cɛ-pɛ̈t-yaa, kɛnɛ kuay Ɣɛ̈-til, kɛ kuay Po-kɛ-rɛth-ɣɛ̈-dhɛ-ba-yim, kɛ kuay Ami." 
Ezra2:58 Kä cu pek kuayni la̱a̱tni luaak Kuɔth kɛnɛ kuay ja̱a̱ŋni Thɔ-lo-mon tëë luny jɔk pe̱cä a nɛy ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ rɛw. 
Ezra2:59 Kä nɛy tëë luny jɔk kä Tel-mɛ-lɛ̈k kɛnɛ Tel-ɣar-ca kɛ Kɛ-rub kɛnɛ Ɛ̈-dɔn kɛ I-mer. Duundɛ ɣöö thilɛ mi nyothkɛ i̱ kɛ kuay ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Ezra2:60 Kä kuay Dɛ-la-yaa, To-bi-yaa kɛnɛ Nɛ-ko-da kä cuɛ tekɛ nɛy ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw." 
Ezra2:61 Rɛy bööthni Palä cua kuay Ɣa-bɛ̈-yaa kɛnɛ Ɣɛ̈-kodh kɛ Bar-dhë-lay (wut ëë kuɛɛn nya Bar-dhë-lay raan ji̱ Gil-yad kä cua jɛ cɔl kɛn ciöt ɛmɔ.) 
Ezra2:62 Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ cukɛ thariɛn go̱r, duundɛ ɣöö /ken kɛn kɛ jek, kä cuakɛ woc rɛy bo̱thä palä ala ti jiäk." 
Ezra2:63 Kä cu rueec kɛ jiök i̱ /cikɛ bi mi̱th kä mi̱eth in rɛl gɔɔydɛ rɔ amäni mi ci bööth palä thiec kɛ U-rim kɛnɛ Tu-mim. 
Ezra2:64 Kä cu duɔl kɛɛliw pekdiɛn a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl," 
Ezra2:65 a /ci la̱a̱tkiɛn ti bathdɔɔri bärɔw wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw te thi̱n. Kä tekɛ kɛ wutni kɛnɛ män ti këët din ti kur rɛw. 
Ezra2:66 Tekɛ kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäkɛl, kɛ muɔ̱li ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec." 
Ezra2:67 Kä tekɛ kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec, kɛ muɔ̱li ti bathdɔɔri bäkɛl wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw." 
Ezra2:68 Kä mëë cikɛ cop luaak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cu tha̱a̱ŋ bööthni thuk duëli muc tɛthkä lɔaac thöp kɛ nyɔak ta̱th luaak Kuɔth guäthdɛ." 
Ezra2:69 Ce̱tnikɛ min luäŋ kɛnɛ cukɛ yio̱w ti bathdɔɔri ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ kɛl ti da̱a̱p thöp kɛ kui̱ la̱t kɛnɛ yio̱w ti bathdɔɔri dhieec thöp kɛ bieyni bööthni palä ti kuɔ̱r kɛl. 
Ezra2:70 Kä cu bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ tha̱a̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ këët din kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth kɛ la̱a̱t rɛy luaak cieŋ rɛy wi̱i̱nikiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cieŋ rɛy wi̱i̱nikiɛn. 
Ezra3:1 Kɛ bärɔw päthni cu ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cieŋ wi̱i̱nikiɛn. Kä cukɛ rɔ mat ala kɛl kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ezra3:2 Cu Yɛ-cuwä gat Yo-dha-dak kɛnɛ gaatman ni bööth palä kɛ Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cɛ-ɛ̈l-ti-el kɛnɛ ji̱ maarädɛ rɔ jiɛc, kä cukɛ yi̱k Kuɔth I-thɛ-rɛl täth, mi ba muc tin waŋkɛ thöp wi̱i̱dɛ, ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni Muthɛ raan Kuɔth." 
Ezra3:3 Kɛ ɣöö dualkɛ kɛ ji̱ wec, cukɛ yi̱k nyɔk kɛ ta̱th guäthdɛ mëë wen, kä cukɛ Kuoth Nhial thöp muc tin waŋkɛ kɛ runwaŋ kɛnɛ thiaŋ wi̱i̱dɛ." 
Ezra3:4 Kä ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r, cukɛ ti̱em bi̱lɛkä la̱t ce̱tnikɛ pek mucni tin la waŋkɛ, cuakɛ thöp ce̱tnikɛ tin la thöpkɛ kɛ cäŋ kɛl." 
Ezra3:5 Kä kɛ kɔr kä nɔmɔ cua muc tin wenkä tin waŋkɛ, kɛ muc tukä path, kɛ muc ti̱mä Kuɔth Nhial diaal kɛ ni̱n tin ca mɛk, kɛ muc nɛɛni diaal tin thöpkɛ Kuoth Nhial kɛ ca̱riɛn." 
Ezra3:6 Kä cukɛ Kuoth Nhial tok kɛ tho̱p muc tin waŋkɛ kɛ cäŋ in jio̱l kɛ bärɔw päthni. Duundɛ ɣöö cu luak Kuɔth Nhial ŋot a /ka̱n tok kɛ ta̱th. 
Ezra3:7 Kä cukɛ yio̱w ka̱m kuëëc päämni kɛnɛ ŋa̱a̱t jiɛn. Kä cukɛ ji̱ Dhi-don kɛnɛ ji̱ Dhor moc mi̱eth, kɔaŋ kɛ liɛɛth kɛ ɣöö ba jiɛn ti luɔ̱ɔ̱r nööŋ kä Lɛ-ba-nɔn kɛ rɛy yiëër, naŋkɛ kɛ kä Yapa. Ce̱tkɛ mëë ca lar ɛ Ko-rɛc kuäär Pa-rath." 
Ezra3:8 Kɛ rɛw päthni kɛ rɛw runi kɛ kɔr kä mëë cikɛ ben luaak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cu Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cɛ-ɛ̈l-ti-el, kɛ Yɛ-cuwä gat Yo-dha-dak, kɛ duɔth ganmani, kɛ bööth palä, kɛ ji̱ Lii-bay, kɛ nɛy diaal tëë ci luny kä Jɛ-ru-tha-lɛm pe̱cä la̱t tok. Kä cukɛ ji̱ Lii-bay kuany wi̱i̱ la̱t luaak Kuɔth Nhial a känɛ jɛ ni kä nɛy tin tekɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw a wä nhial." 
Ezra3:9 Kä cu Yɛ-cuwä kɛnɛ gaatkɛ, kɛ ji̱ maarädɛ, kɛ Kɛ̈d-mi-el kɛnɛ gaatkɛ (kɛn kɛ kuay Juda), kɛ gaat Ɣe-na-dad, kɛ gaatkiɛn kɛnɛ ji̱ maarädiɛn ji̱ kɛn Lii-bay ti̱ti̱ diaal rɔ̱ mat kɛɛl guɛckɛ la̱t luaak Kuɔth." 
Ezra3:10 Kä min ci ta̱a̱th luak Kuɔth Nhial tok kɛ ta̱th, cu bööth palä ben a te bieynikiɛn puɔ̱ɔ̱nydiɛn kɛ kaaŋni kɛ ji̱ Lii-bay gaat A-thap kɛ thuɔmni, kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial ben puany, ce̱tkɛ mëë ca lat ɛ Dee-bid kuäär I-thɛ-rɛl." 
Ezra3:11 Cukɛ Kuoth Nhial puany kɛ diit kä lär kɛn ɛ tɛ̈th lɔaac i̱, “Kuoth gɔaaɛ, kä tëë kɛ nhök mi thil pek kɛ I-thɛ-rɛl.” Kä cu nɛy diaal köök kɛ jɔw mi di̱i̱t, kɛ min puɔny kɛn Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ca ta̱th luaak Kuɔth Nhial tok." 
Ezra3:12 Duundɛ ɣöö cu di̱t ti ŋuan kä bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ bööth thuk duëli tëë ca luak Kuɔth ëë nhiam nɛn, wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t mëë ca luak Kuɔth nɛn ta̱thkɛ jɛ, kä rɔal nɛy tin kɔ̱ŋ kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Ezra3:13 Kä inɔ thilɛ ram mi dee jɔw raam in tɛ̈th lɔcdɛ kɛnɛ jɔw raam in wiee ŋic, kɛ ɣöö rɔal naath ɛlɔ̱ŋ, a liɛŋkɛ jɔw ni nɔ̱nä." 
Ezra4:1 Kä mëë ci ji̱ tɛ̈r Juda kɛnɛ Ben-ya-min ɛ liŋ ɛn ɣöö nɛy tëë luny jɔk pe̱cä ta̱thkɛ luak Kuɔth Nhial, Kuoth I-thɛ-rɛl," 
Ezra4:2 cukɛ ben kä Dhɛ-ru-ba-bɛl kɛnɛ bööth thuk duëli, kä cukɛ wee i̱, “A kɔ ta̱thkɔ kɛɛl kɛ yɛ. Kɛ ɣöö pal nɛy ni Kuothdun ce̱tkɛ yɛ, kä tho̱p nɛy ɛ muc ni mëë ku E-thar-ɣɛ̈-don kuäär A-thi-ri-ya nɛy nööŋ ɛn wa̱nɛ.”" 
Ezra4:3 Duundɛ ɣöö cu Dhɛ-ru-ba-bɛl kɛnɛ Yɛ-cuwä kɛ duɔth bööthni thuk duëli kɛ loc i̱, “Thilɛ mi bia luäk nɛy kä ta̱th luaak Kuɔthda. Kɔn kä rɔ̱ ba̱kɔ Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl ta̱th luak, ce̱tnikɛ min ci Ko-rɛc kuäär Pa-rath ɛ la̱r nɛy.” 5 kɛnɛ cio̱o̱k kä 24 latkɛ ni ta̱th luaak Kuɔth. Ɛ ruɔ̱n 521-484 a/ka̱n Yecu ni dap." 
Ezra4:4 Kä cu ji̱ wec ɛ ɣɔ̱n i̱ ba ji̱ Juda jak kä dual kɛ ta̱th luaak. 
Ezra4:5 Kä cukɛ nɛy ti bikɛ luek kä ta̱th luaak Kuɔth kɔk, kɛ ɣöö bakɛ jak kä ŋɔ̱a̱ŋ kä la̱tdiɛn kɛ ni̱n ruëc Ko-rɛc kuäär Pa-rath diaal cu mäni ni ruëc Dɔr-ya-wɛc kuäär Pa-rath." 
Ezra4:6 Kɛ tuk Ä-ɣɛ̈c-we-roc kɛ kuäär, cukɛ warɛgak mi gɔny kɛn ɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm gɔ̱r." 
Ezra4:7 Kä kɛ ni̱n kuäärä Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ kuäär Pa-rath, cu Bic-lam kɛnɛ Mith-rɛ-dath kɛ Tab-el kɛ duɔth bunädiɛn warɛgak gɔ̱a̱r Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ. Ɛn warɛgak ca gɔ̱r kɛ thok ji̱ Ä-ram nikɛ ba̱ni ji̱ Ä-ram." 
Ezra4:8 Kä cu Rɛ-ɣum bo̱o̱th rɛ̈m kɛnɛ Cim-cay bulkamiin, warɛgak mi gɔanykɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ jɛ gɔ̱a̱r kuäär ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ." 
Ezra4:9 Cu Rɛ-ɣum bo̱o̱th rɛ̈m kɛnɛ Cim-cay bulkamiin, kɛ duɔth bunädiɛn warɛgak gɔ̱r kɛɛl kɛ ruëëc, kɛ kua̱r, kɛ ji̱ kɔar kua̱r, kɛ Pa-rath, kɛ ji̱ Ɛ̈-rɛk kɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kɛ ji̱ Cu-cɛ̈n, min la Ee-lam," 
Ezra4:10 kɛ nɛy ti ŋuan ti kɔ̱ŋ ti cua nooŋ ɛ, ji̱ Ɔth-nɛ̈-par min luɔ̱thkɛ kä cuɛ jak kä cieŋ wi̱i̱ni Tha-mɛ-ria kɛnɛ jɔk yiëër Yu-pɛ-ree-tidh." 
Ezra4:11 (Kä nɛmɛ ɛ min te rɛy warɛgakä min wä kä jɛ.) “Wee kä kuäär ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ. Jäk la̱a̱tku tin te wi̱i̱ni jɔk Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh ji̱ kä maliɛn. Kä täämɛ. 
Ezra4:12 Ŋäcni jɛ kuäär ɛn ɣöö ji̱ Juudh tëë jiɛy kä ji̱ kä ci ben kä kɔ ti, cikɛ wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Nyɔk kɛn wec tɛ̈r ɛ jiääk ɛmɔ kɛ ta̱th. Cikɛ pänydɛ cuŋ kä bany kɛn ni jɛ." 
Ezra4:13 Kä ŋäcni jɛ ɛn ɣöö mi wa nyɔk kɛ ta̱th kä bi pänydɛ loc thi̱n, /cikɛ tho̱lbo̱k bi thöp kɛnɛ karaamni, bi yio̱w kuäärä kuɛ̈ɛ̈." 
Ezra4:14 Kä kɛ ɣöö kɛ kɔn la̱a̱t kua̱r, /cɛ ro̱ŋ ɛn ɣöö bi nɛy nɛmɛ nɛn a tuɔɔkɛ kä ji̱, kɛ kui̱c ɛ mɔ ɛ jɛn lär nɛy ɛ ji̱ mɔ kuäär," 
Ezra4:15 kɛ ɣöö bi bok ruaacni guuri go̱r. Kä biɛ ŋa̱c rɛy buɔk ruaacni ɛn ɣöö wec ɛmɔ ɛ wec tɛ̈r mi jiääk, ɛ wec mi moc kua̱r riɛk mi la rɔ a luc naath ni wal. Ɛ jɛn mëë da̱kɛ jɛn wec ɛmɔ." 
Ezra4:16 Inɔ ba̱kɔ ji̱ la̱r lär lö kuäär, ɛn ɣöö mi wa wec ɛmɔ wä nyɔk kɛ ta̱th, a bi pänydɛ thuɔ̱k, bi thil gua̱a̱th kä wi̱i̱ tin te Kui̱ Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh.”" 
Ezra4:17 Kä cu kuäär luɔc ja̱k wëë i̱, “Warɛgak wëë kä Rɛ-ɣum bo̱o̱th rɛ̈m kɛnɛ bulkamiin ni Cim-cay kɛ duɔth bunädiɛn in cieŋ kä Tha-mɛ-ria, kɛ duɔth wi̱i̱ni tin te Kui̱ Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, malɛ." 
Ezra4:18 Täämɛ warɛgak in cia jäk kä nɛy ca kuɛn ni kɛɛliw ni nhiamdä. 
Ezra4:19 Ɣän cä ruac lat kä ca go̱r, kä ca jek ɛn ɣöö wec ɛmɔ la rɔ a lucɛ kua̱r, kä ɛ gua̱a̱th mi la rik a lät." 
Ezra4:20 Kä tëë kɛ kua̱r ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä Jɛ-ru-tha-lɛm, ti ruackɛ wi̱i̱ Kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh diaal, ti yuɔ̱r kɛ tho̱lbo̱k kɛnɛ karaamni." 
Ezra4:21 Kä täämɛ la̱rɛ kɛ ruac, akɛ ka̱pkɛ la̱t cuɔ̱ŋ, a jɛ /ca nyɔk kɛ ta̱th ɛn wec ɛ mɔ amäni mi cä ruac lar." 
Ezra4:22 Kä tiɛtdɛ jɛ, /cuarɛ jɛ dhɔt ɛn nɛmɛ. Ɛŋu bɛ tekɛ mi bi kuäär ya̱r ɔ?”" 
Ezra4:23 Kä min ca warɛgak kua̱r ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ kuɛn nhiam Rɛ-ɣum bo̱o̱th rɛ̈m kɛnɛ bulkamiin ni Cim-cay kɛ buɔ̱ndiɛn, cukɛ wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm kä ji̱ Juudh kɛ pɛ̈th, kä cukɛ kɛ ka̱p cuɔ̱ŋ täth wec kɛ buɔ̱m." 
Ezra4:24 Kä cu la̱t luaak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm cuɔ̱ŋ. Cuɛ cuɔ̱ŋ amäni rɛw runi ruëc Dɔr-ya-wɛc kuäär Pa-rath. 
Ezra5:1 Täämɛ cu go̱o̱k ni Ɣa-gay kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa gat Ido ruac go̱o̱kä la̱t ji̱ Juudh tin te kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ciöt Kuɔth I-thɛ-rɛl. 
Ezra5:2 Kä cu Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cɛ-ɛ̈l-ti-el kɛnɛ Yɛ-cuwä gat Yo-dha-dak luak Kuɔth Nhial in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm tok kɛ mi nyɔakɛ jɛ kɛ ta̱th. Kä cu go̱o̱k Kuɔth te kɛɛl kɛ kɛ, cuakɛ luäk." 
Ezra5:3 Kɛ jɛn gua̱a̱thɔ kɛl ɔ cu Tɛ̈-tɛ-nay rueec wec kui̱ Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh kɛnɛ Cɛ-thar-bo-dhɛ-nay kɛ ji̱ kɔariɛn ben kä kɛ, kä cukɛ thiec i̱, “Ɛŋa jio̱k yɛ mɔ bia luak Kuɔth ɛ mi nyɔk kɛ ta̱th a bia thuk?”" 
Ezra5:4 Kä cukɛ kɛ thiec bä i̱, “Kä kɛ ŋaani kɛn tin ta̱thkɛ luak Kuɔth ɛ mi?”" 
Ezra5:5 Duundɛ ɣöö tiit Kuoth bööth ji̱ Juudh, kä /kenkɛ ta̱th ka̱p cuɔ̱ŋ amäni mi ci ruac wä kä Dɔr-ya-wɛc kä ca luɔc warɛgakädɛ jek." 
Ezra5:6 Kä cu nɛmɛ a min ca gɔ̱a̱r rɛy warɛgakä ɛ Tɛ̈-tɛ-nay rueec wec Kui̱ Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh kɛnɛ Cɛ-thar-bo-dhɛ-nay kɛ ji̱ kɔariɛn tin te Kui̱ Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh gɔ̱a̱rkɛ jɛ kuäär ni Dɔr-ya-wɛc i̱," 
Ezra5:7 “Ɛ mal tekɛ kuäär ni Dɔr-ya-wɛc. 
Ezra5:8 Ŋäcni jɛ kuäär ɛn ɣöö cakɔ wä wi̱i̱ni Juda, luaak Kuɔth in di̱i̱t. Ca jɛ nyɔk kɛ ta̱th kɛ pääm ti di̱t, kä ca jiɛn la̱th wi̱i̱ pa̱nyni. Kä ɛn la̱t wëë agɔaa, kä lät ɛ kɛn." 
Ezra5:9 Kä ca̱kɔ bööth thiec kɛ ram ɔ lär ɛ kɛ mɔ i̱ ba luak nyɔk kɛ ta̱th a ba thuk. 
Ezra5:10 Kä cakɔ ciöötkiɛn thiec kɛ ɣöö bakɔ ji̱ la̱r nɛy tin bööthkiɛn. 
Ezra5:11 Kä cukɛ nɛy loc i̱, ‘Kɛ kɔn ja̱a̱ŋ Kuɔth nhial kɛnɛ piny, kä nyɔk nɛy ni luak Kuɔth ëë ca täth ni wal a ci thuɔ̱k ɛ kuäär I-thɛ-rɛl in di̱t kɛ ta̱th." 
Ezra5:12 Kɛ ɣöö ci gua̱nikɔ Kuoth nhial jak kä gak, cuɛkɛ la̱th tetdä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kä Kɛ̈l-da-ya mëë däk ɛn luak Kuɔth ɛmɛ, kä cuɛ naath pɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Ezra5:13 Cuɛ ku la ɣöö kɛ ruɔ̱n ruec Ko-rɛc in nhiam kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, cuɛ ruac lar kɛ ɣöö ba luak Kuɔth nyɔk kɛ ta̱th." 
Ezra5:14 Kä cɛ da̱a̱p kɛnɛ kuak cikä min bo̱r nyin luaak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm tëë ca naŋ ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, kä cɛ la̱th rɛy luak kä Bɛ̈-bi-lɔn, ka̱m raar kä Bɛ̈-bi-lɔn, kä cuɛ kɛ ka̱m Cec-bɛ̈-dhar mëë cɛ jak kä rueec." 
Ezra5:15 Kä cuɛ jɛ ka̱m kuak i̱ wër lätnikɛ luak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä ɛ luak Kuɔth nyɔakɛ kɛ ta̱th guäthdɛ." 
Ezra5:16 Kä cu Cec-bɛ̈-dhar ben cuɛ luak Kuɔth ben tok kɛ ta̱th kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Niɛ guäth ɛmɔ tëë täth ɛn luak amäni walɛ, kä ŋotdɛ /kenɛ ni thuɔ̱k.’" 
Ezra5:17 Kɛ kui̱c ɛmɔ, kuäär a jɛ görkɛ rɛy warɛgakni kua̱ri kä Bɛ̈-bi-lɔn, mi tëë kɛ ruac mi ci kuäär ni Ko-rɛc ɛ lar kɛ nyɔak ta̱th luak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä jäk ni nɛy ŋukdu kuäär kɛ ruac ɛmɛ.”" 
Ezra6:1 Ɛ jɛn cu kuäär ni Dɔr-ya-wɛc ruac lar, kä cu naath wä go̱r kä Bɛ̈-bi-lɔn, duëël in la warɛgakni kumɛ a tɔ̱a̱wkɛ thi̱n." 
Ezra6:2 Kä cua warɛgak jek kä Ɛ̈k-bɛ-tana wec in di̱i̱t in te kä Ma-day, kä mɛmɛ ɛ min ca gɔ̱r thi̱n wëë i̱," 
Ezra6:3 “Kɛ ruɔ̱n ruec kua̱r ni Ko-rɛc in nhiam, cu kuäär ni Ko-rɛc ruac lar kɛ kui̱ luaak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm, ɛn ɣöö ɛ luak Kuɔth nyɔakɛ kɛ ta̱th, ɛn gua̱a̱th in la muc a thöpkɛ thi̱n, kä thöpkɛ muc tin waŋkɛ thi̱n. Kä bi bärɛ a jua̱th tetni ti jiɛn bäkɛl, kä bi ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn bäkɛl," 
Ezra6:4 kɛɛl kɛ bëër päämni ti di̱t da̱ŋ diɔ̱k kɛ ber jiɛn kɛl. Kä a yio̱wkɛ yuɔrkɛ piny kä yio̱w kumɛ. 
Ezra6:5 Kä ɛ da̱a̱p kɛnɛ kuak cikä min bo̱r nyin luaak Kuɔth, tëë ca ka̱n ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar luaak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cɛ nööŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, akɛ luɔckɛ luaak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm, ɛ mɔ luɔckɛ guäthdɛ. La̱thɛ kɛ rɛy luaak Kuɔth.”" 
Ezra6:6 Kä cu Dɔr-ya-wɛc kɛ loc i̱, “Ji̱n Tɛ̈-tɛ-nay rueec wec Kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, kɛ Cɛ-thar-bo-dhɛ-nay, kɛ ji̱ kɔarun nɔa̱a̱nɛ rɔ." 
Ezra6:7 /Cuarɛ wä rɛy la̱t luaak Kuɔth ɛ mɔ. Ɛ rueec ji̱ Juudh kɛnɛ bööthkiɛn nyɔakɛ luak Kuɔth ɛmɔ kɛ ta̱th guäthdɛ. 
Ezra6:8 Kä ɣän ɛn täämɛ la̱rä yɛ min bia lät kä kɛn bööth ji̱ Juudh ti̱ti̱ kɛ kui̱ nyɔak ta̱th luaak Kuɔth ɛ mi. Bia yio̱w la̱t ka̱m nɛy ti̱ti̱ kɛn diaal kä yio̱w kumɛ, yio̱w tho̱lböök wi̱i̱ni Kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh." 
Ezra6:9 Kä mɔ ba go̱rɔ (ce̱tkɛ rueeth thääkni, rueeth rɔɔmni, det kɛ kui̱ mucä min wa̱ŋkɛ Kuɔth puɔ̱rä, bɛl, milɛ, kɔaŋ, kiɛ liɛth, mi wa thiec ɛ bööth palä tin te kä Jɛ-ru-tha-lɛm) ka̱mɛ jɛ kɛ ciaŋ a thil pa̱k," 
Ezra6:10 dɔ̱ŋ ba Kuoth puɔ̱rä thöp muc ti tɛ̈thkɛ lɔcdɛ, kä dee kɛ pal kɛ kui̱ teekä kua̱r kɛnɛ gaatkɛ." 
Ezra6:11 Kä bä lɛni lar bä ɛn ɣöö ramɔ wä ŋuɔ̱t ɛ mi wä woc ɔ, ba kɔay guëëth raar duëëlɛ, kä ba jɛ yiɛth kɛ jɛ kä ba jɛ ŋap, kä bi duelɛ a di̱r juaacni." 
Ezra6:12 Kä bi Kuoth in palkɛ ɛn wi̱ni kuäär kiɛ nɛy tɔ̱ bi luaak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm nyɔk kɛ däk ɔ woc. Kä ɣän Dɔr-ya-wɛc bä lar ɛn ɣöö a jɛ la̱tkɛ kɛ tiit mi di̱i̱t.” 
Ezra6:13 Kɛ kui̱ ruac in ca lar ɛ kuäär ni Dɔr-ya-wɛc, cu Tɛ̈-tɛ-nay, rueec wec Kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh kɛnɛ Cɛ-thar-bo-dhɛ-nay kɛ ji̱ kɔariɛn min ci kuäär ni Dɔr-ya-wɛc ɛ la̱rkɛ la̱t ni tiitdä." 
Ezra6:14 Kä cu bööth ji̱ Juudh wä agɔaa lät luaak Kuɔth, cuɔmkɛ kɛ ɛ göökiɛn ni Ɣa-gay kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa gat Ido. Kä cukɛ ta̱th luaak Kuɔth thuk ce̱tnikɛ ruac Kuɔth I-thɛ-rɛl kɛnɛ ruac Ko-rɛc, kɛ Dɔr-ya-wɛc, kɛ Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ kua̱r Pa-rath." 
Ezra6:15 Kä cu ta̱th luaak Kuɔth thuɔ̱k kɛ cäŋ kä diɔ̱k kä pay wäl rɛw, kɛ bäkɛl runi ruec kua̱r ni Dɔr-ya-wɛc." 
Ezra6:16 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay kɛ duɔth nɛɛni tëë luny jɔk pe̱cä tiɛmkɛ cäŋ leyä luaak Kuɔth kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Ezra6:17 Kä cukɛ muc thöp kɛ cäŋ leyä luaak, thääk ti kuɔ̱r kɛ dɛy deet ti kur rɛw kɛ rueeth deet ti kur ŋuaan, kä kɛ muc dui̱rä cua thääk deet böwni da̱ŋ wäl rɛw thöp kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ce̱tkɛ pek thuk duëlikiɛn." 
Ezra6:18 Kä cukɛ bööth palä la̱th guäthdiɛn, kä cua ji̱ Lii-bay la̱th bunädiɛn kɛ kui̱ palä Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm, ce̱tkɛ min ca gɔ̱r rɛy buɔk Muthɛ." 
Ezra6:19 Kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in jio̱l cu pɛ̈ɛ̈c ca̱ŋ Bälä tim. 
Ezra6:20 Kä cu bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay pua̱nykiɛn lɛ̈y, kä cukɛn gɔw diaal. Kä cu ji̱ Lii-bay ruath dɛ̈ɛ̈l ca̱ŋ Bälä näk kɛ kui̱ pɛ̈ɛ̈cni diaal, kɛnɛ kui̱ ganmani, kɛ kui̱ bööthni palä, kɛnɛ kui̱diɛn." 
Ezra6:21 Kä cua cam ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl tëë luny jɔk pe̱cä, kɛɛl kɛ nɛy diaal tin ca rɔ liɛny go̱lä, kä nɛy tin palkɛ kuth guäyni nɛɛni tin ciaŋkɛ wec, kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl pal." 
Ezra6:22 Kɛ ni̱n bärɔw cua ti̱mä mi̱eth in thil thuɔp la̱t kɛ tɛ̈th lɔaac. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ moc tɛ̈th lɔaac kɛ ɣöö cɛ lɔc kua̱r A-thi-ri-ya ri̱t, cɛ kɛ luäk kɛ ta̱th luaak Kuɔth, Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Ezra7:1 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ mëë ruec ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ kuäär Pa-rath, cu Ɛdhra gat Thɛ-ra-yaa, gat Ä-dhar-yaa, gat Ɣil-ki-yaa," 
Ezra7:2 gat Cɛ̈-lum, gat Dha-dok gat Ä-ɣi-tub," 
Ezra7:3 gat Ä-mɛ̈r-yaa, gat Ä-dhar-yaa, gat Mɛ-ra-yoth," 
Ezra7:4 gat Dhɛ-rɛ̈-yaa, gat Udhi, gat Buki," 
Ezra7:5 gat Ä-bi-cuwä, gat Pi-nɛ-ɣath, gat Ɛl-a-dhar, gat Ä-ron bo̱o̱th palä min di̱i̱t." 
Ezra7:6 Kä cu Ɛdhra ɛmɛ jiɛɛn kä Bɛ̈-bi-lɔn. Kä jɛn ɛ ŋi̱i̱c ŋuɔ̱tni muthɛ tëë ci Kuoth Nhial Kuoth I-thɛ-rɛl kɛ ŋun. Kä cu kuäär ɛ ka̱m tëë diaal tëë cɛ thiec, kɛ ɣöö te Kuoth Nhial ni Kuoth kɛɛl kɛ jɛ." 
Ezra7:7 Kä kɛ bärɔw runi ruëc kua̱r ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ cu tha̱a̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ tha̱a̱ŋ bööthni palä kɛ ji̱ Lii-bay, kɛ këët din, kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth kɛnɛ la̱a̱tkɛ wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra7:8 Kä cuɛ ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ dhieec päthni kɛ bärɔw runi ruec kua̱r," 
Ezra7:9 kɛ ɣöö te Kuothdɛ kɛɛl kɛ jɛ, cuɛ jiɛn kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛ cäŋ in nhiam kä pay in jio̱l, kä cuɛ cop kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ cäŋ in nhiam kɛ dhieec päthni." 
Ezra7:10 Ɛdhra cɛ lɔcdɛ la̱th kuenä ŋuɔ̱tni Kuɔth Nhial, kɛnɛ ɣöö bɛ kɛ la̱t, kä bɛ ciaŋ Kuɔth kɛnɛ luëëkɛ ŋi̱eec kä I-thɛ-rɛl." 
Ezra7:11 Nɛmɛ ɛ pek warɛgak in ci kuäär ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ ɛ ka̱m Ɛdhra bo̱o̱th palä, kä ŋi̱i̱c, min ŋäc luëëk Kuɔth Nhial kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl i̱," 
Ezra7:12 “Warɛgak kä Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ kuäär kua̱ri, wëë kä Ɛdhra bo̱o̱th palä, kä ŋi̱i̱c ŋuɔ̱tni Kuɔth puɔ̱rä. Kä täämɛ" 
Ezra7:13 ɣän cä lar ɛn ɣöö pekdɛ raan kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kiɛ bööth palä, kiɛ raan ji̱ Lii-bay mi te kuäärädä, mi go̱o̱r wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm, a jɛ wä kɛɛl kɛ ji̱." 
Ezra7:14 Kɛ ɣöö ɣän ja̱k ɣä ji̱ kɔnɛ luëëkä da̱ŋ bärɔw kɛ ɣöö bi Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm wä gui̱l kɛ kui̱ ŋuɔ̱tni Kuɔthdu tin tekɛ ji̱. 
Ezra7:15 Kɛnɛ ɣöö bi da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r min cä thöp Kuoth I-thɛ-rɛl baaŋ kɔnɛ luëëkä, tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm wä gui̱l." 
Ezra7:16 Kɛɛl kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ da̱a̱p in bi wä jek wi̱i̱ni Bɛ̈-bi-lɔn diaal, kɛ muc tɛthkä lɔaac nath, kɛnɛ bööth palä kɛ kui̱ luaak Kuɔthdiɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra7:17 Kɛ kɛn yio̱w ti̱ti̱ kɔk thääk, kɛnɛ dɛy deet, kɛ rueeth deet, kɛɛl kɛ muc bɛɛlkiɛn, kɛ kɔaaŋkiɛn, kä tho̱p nikɛ wi̱i̱ yi̱kä luaak Kuɔthdu min te kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra7:18 Kä mɔ guici gɔaa ɔ yɛnɛ gaatmuɔɔr ɛn ɣöö derɛ la̱t kɛ duɔth cikä min bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, lätni jɛ ce̱tkɛ min go̱o̱r Kuothdu jɛ." 
Ezra7:19 Kä kuak tin ca ka̱m ji̱ kɛ kui̱ la̱t rɛy luaak Kuɔthdu, bikɛ wä la̱th nhiam Kuɔthdu kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra7:20 Kä mɔ go̱o̱r luak Kuɔthdu jɛ mɔ, kä tin go̱o̱ri dee te thi̱n, deri jɛ ka̱n rɛy yio̱o̱ni kua̱r." 
Ezra7:21 “Kä ɣän kuäär ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ cä lar ɛn ɣöö gua̱th yio̱o̱ni diaal wi̱i̱ni Kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, mɔ bi Ɛdhra bo̱o̱th palä, kä ŋi̱i̱c ŋuɔ̱tni Kuɔth puɔ̱rä jɛ thiec kä yɛ mɔ, la̱tdɛ jɛ ni tiitdä," 
Ezra7:22 amäni pek cikä min bo̱r mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur ŋuaan, kɛ nup mi tekɛ ki̱luni ti bathdɔɔri wäl, kɛ kɔaŋ mi tekɛ li̱teeri ti bathdɔɔri rɛw, kɛ liɛɛth mi tekɛ buɔ̱li ti bathdɔɔri rɛw, kɛ milɛ mi di̱i̱t mi ro̱ŋ." 
Ezra7:23 Kä mɔ ca larɛ Kuoth puɔ̱rä mɔ, a jɛ la̱tkɛ kɛɛliw kɛ kui̱ luaak Kuɔth puɔ̱rä, kiɛ bi ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth ben kä kuäär kɛnɛ gaatkɛ." 
Ezra7:24 Kä ŋa̱cɛ jɛ bä ɛn ɣöö /cia tho̱lbo̱k kɛ karaam bi go̱r kä bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay, kɛ këët din kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth kɛnɛ la̱a̱t rɛydɛ, kiɛ la̱a̱t luaak Kuɔth tin kɔ̱ŋ." 
Ezra7:25 “Kä ji̱n Ɛdhra, kɛ ŋäc Kuɔthdu min tekɛ ji̱, kuany kua̱r luɔ̱ɔ̱kni kɛnɛ rueec ti ba nɛy diaal tin te wi̱i̱ni Kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, nɛy diaal tin ŋa̱ckɛ ŋuɔ̱t Kuɔthdu. Kä nɛy ti /cakɛ ŋäc bikɛ ŋi̱eec." 
Ezra7:26 Kä ramɔ /ci ŋuɔ̱t Kuɔth kɛnɛ ruac kua̱r bi luɔ̱th ɔ, a jɛ kuɔ̱mkɛ agɔaa, kɛ lia̱a̱, kiɛ kɛ tukdɛ, kiɛ kɛ käni kuak nikɛ, kiɛ kɛ yiendɛ.”" 
Ezra7:27 A puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial, Kuoth gua̱a̱ri, min läth nɛmɛ lɔɔc kua̱r, min ci luak Kuɔth Nhial in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm moc lɔ̱ɔ̱l," 
Ezra7:28 min ci ɣä ka̱m nhökdɛ min thil pek nhiam kua̱r kɛnɛ luëëkɛ, kɛnɛ nhiam ji̱ kɔar kua̱r diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m. Kɛ ɣöö te Kuoth Nhial Kuothdä kɛɛl kɛ ɣä, ɣän cua̱ buɔ̱m kä cua̱ bööth I-thɛ-rɛl ruɔ̱ɔ̱l kä cukɛ ben kɛɛl kɛ ɣä." 
Ezra8:1 Cu ti̱ti̱ a bööth dho̱ri kɛnɛ nɛy tëë ca gɔ̱r kɛɛl kɛ kɛ tëë bä kɛɛl kɛ ɣä kä Bɛ̈-bi-lɔn mëë ruec ni kuäär ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ. 
Ezra8:2 Kä kuay Pi-nɛ-ɣath cua Ger-com, kä kuay I-ta-mar cua Da-ni-yel, kä kuay Dee-bid cua Ɣä-tuc." 
Ezra8:3 Kä kuay Cɛ-kɛ̈n-yaa, kä kuay Pɛ̈r-oc cua Dhɛ-kar-yaa, kä cua gɔ̱r kɛɛl kɛ nɛy ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn dhieec." 
Ezra8:4 Kä kuay Pɛ̈-ɣɛ̈th-mo-ab cua Ɛl-ɣɛ-ɣo-e-nay gat Dhɛ-rɛ̈-yaa kɛɛl kɛ nɛy ti kur rɛw. 
Ezra8:5 Kä kuay Dhɛ̈tu cua Cɛ-kɛ̈n-yaa gat Yä-dhi-el kɛɛl kɛ nɛy ti kur diɔ̱k. 
Ezra8:6 Kä kuay A-din, cua Ɛ-bɛd gat Jo-na-than kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛn dhieec." 
Ezra8:7 Kä kuay Ee-lam, cua Yɛ-cɛ̈-yaa gat Ä-thɛ̈l-yaa kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛn bärɔw." 
Ezra8:8 Kä kuay Cɛ-pɛ̈t-yaa, cua Dhɛ-bɛ̈d-yaa gat Mi-ka-el kɛl kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛn bädäk." 
Ezra8:9 Kä kuay Yo-ab, cua O-bad-yaa gat Yɛ-ɣi-el kɛɛl kɛ nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ nɛɛ wäl bädäk." 
Ezra8:10 Kä kuay Bani cua Cɛ-lo-mith gat Yo-thip-yaa kɛɛl kɛ nɛy ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl. 
Ezra8:11 Kä kuay Be-bay, cua Dhɛ-kar-yaa gat Ɣɛ̈-ka-tan kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛn rɛw wi̱cdɛ bädäk." 
Ezra8:12 Kä kuay Ɛ̈dh-gad, cua Yo-ɣa-nan gat Ɣɛ̈-ka-tan kɛɛl kɛ nɛy ti kuɔ̱r wi̱cdɛ nɛɛ wäl." 
Ezra8:13 Kä kuay Ä-do-ni-kam min jɔak kä cɔalkɛ, ciötdɛ Ɛ-li-pa-lɛt, cua Yɛ-i-el kɛnɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛn bäkɛl." 
Ezra8:14 Kä kuay Big-way, cua U-thay kɛnɛ Dha-kur kɛɛl kɛ nɛy ti jiɛn bärɔw." 
Ezra8:15 Kä cua̱kɛ mat thok kiɛɛr in lo̱ny pi̱kɛ kä Ɛ̈-ɣäwa, kä cuakɔ pua̱t thi̱n kɛ ni̱n diɔ̱k. Kä mëë cä naath car kɛ bööth palä, cuɛ thil raan ji̱ Lii-bay mi cua̱ jek thi̱n." 
Ezra8:16 Kä cua Ɛ-li-dhɛr, kɛnɛ Ä-ri-yel, kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa, kɛnɛ Ɛl-na-than-ya-rib, kɛ Ɛl-na-than, kɛnɛ Na-than, kɛ Dhɛ-kar-yaa, kɛnɛ Mɛ-cu-lam bööth nath, kɛ Yo-ya-rib kɛnɛ Ɛl-na-than tin la ji̱ ŋi̱i̱cä, cua̱kɛ cɔl." 
Ezra8:17 Kä cua̱kɛ jäk kä Ido min la bo̱o̱th kä Ka-thip-yaa, kä cuakɛ la̱r min ba wä la̱r Ido kɛnɛ gaat man la̱a̱t luaak Kuɔth kä Ka-thip-yaa, kɛ ɣöö ba nɛy jäk kä nɛy ti bi ben lät rɛy luaak Kuɔth." 
Ezra8:18 Kɛ ɣöö te Kuothda kɛɛl kɛ nɛy, cua nɛy nöŋ Ce-reb-yaa mi luäŋ la̱t kä kuay Mɛ̈k-li gat Lii-bay, gat I-thɛ-rɛl, kɛ gaat Ce-reb-yaa kɛ gaat mani nɛɛ wäl bädäk." 
Ezra8:19 Kɛ Ɣä-cɛ̈b-yaa kɛɛl kɛnɛ Yɛ-cɛ̈-yaa kä kuay Mɛ-ra-ri kɛ ji̱ maarädiɛn kɛ gaatkiɛn cukɛ a nɛy ti jiɛn rɛw. 
Ezra8:20 A /ci nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw tin la la̱a̱t luaak Kuɔth te thi̱n, tëë ci Dee-bid kɛnɛ ji̱ kɔarɛ kɛ la̱th go̱lä kɛ ɣöö ba ji̱ Lii-bay luäk. Kä ca kɛn diaal gɔ̱r ciöötni." 
Ezra8:21 Ɛn wi̱ni thok Kiɛɛr Ɛ̈-ɣäwa, cua ɣöö ba̱kɔ thɛɛk lat, kɛ ɣöö ba̱kɔ rɔ̱ luɔc piny nhiam Kuɔthda, kɛ ɣöö ba̱kɔ mal thiec kä jɛ kɛ kui̱da, kɛnɛ gaatkɔ, kɛ kuakɔ diaal." 
Ezra8:22 Kɛ ɣöö dualä, bä kuäär thiec kɛ rɛm kɛnɛ jiöŋkööri kɛ ɣöö dëë nɛy gaŋ kä ji̱ tɛ̈r rɛy duɔ̱pda. Kä cuakɔ kuäär jiök i̱, “Te Kuothda kɛɛl kɛ nɛy diaal tin görkɛ jɛ, kä te kɛ̈cdɛ kɛ nɛy tin lökɛ jɛ.”" 
Ezra8:23 Inɔ cuakɔ thɛɛk kä cuakɔ Kuothda pal kɛ kui̱ kä nɛmɛ, kä cuɛ pala liŋ." 
Ezra8:24 Ɛ jɛn cua̱ bööth palä da̱ŋ wäl rɛw la̱th go̱lä. Ce-reb-yaa, kɛnɛ Ɣä-cɛ̈b-yaa, kɛɛl kɛ ji̱ maarädiɛn da̱ŋ wäl." 
Ezra8:25 Kä cuakɛ ka̱m ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p kɛ kuak tëë ci kuäär kɛnɛ luëëkɛ kɛ ji̱ kɔarɛ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal ɛ ŋun kɛ kui̱ luaak Kuɔth. 
Ezra8:26 Cuakɛ ka̱m ciɛk in bo̱r mi te ki̱luni ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec kɛ nuth, kɛnɛ kuakɛ ti te ki̱luni ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec kɛ nuth, kɛ da̱a̱p mi tëë ki̱luni ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec kɛ nuth," 
Ezra8:27 kɛ took dääpä ti jiɛn da̱ŋ rɛw ti tëë ki̱luni bädäk kɛ nuth, kɛ kuak cikä min yian da̱ŋ rɛw ti gɔw ce̱tkɛ da̱a̱p." 
Ezra8:28 Kä cua̱kɛ jiök i̱, “Rɛl yɛn rɔ̱ kä Kuoth Nhial, kä rɛl kuak rɔ̱. Kä ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p kɛ muc tɛthkä lɔaac kä Kuoth Nhial Kuoth guuri." 
Ezra8:29 Guɛcɛ kɛ kä tiɛtdɛ kɛ mäni mi ciakɛ thɛm nhiam bööthni palä tin di̱t kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ bööth thukni duëli I-thɛ-rɛl kä Jɛ-ru-tha-lɛm, rɛy duëli luaak Kuɔth Nhial.”" 
Ezra8:30 Inɔ cu bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p kɛ kuak ka̱n, kä cukɛ kɛ nööŋ rɛy luaak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra8:31 Kä cuakɔ däk piny kɛ cäŋ kä wäl rɛw kä pay in jio̱liɛn jɔk Kiɛɛr Ɛ̈-ɣäwa, wa̱kɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä te Kuothda kɛɛl kɛ nɛy, cuɛkɔ kän kä ji̱ tɛ̈r kɛnɛ nɛy tëë cakɔ nyurikä dup." 
Ezra8:32 Cuakɔ ben tekɛ ni̱n diɔ̱k kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ezra8:33 Kɛ ŋuaan ni̱ni, cua ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p kɛ kuak la̱th tetdä bo̱o̱thä palä ni Mɛ-re-moth gat U-ri-yaa rɛy luaak Kuɔth, tëë kɛɛl kɛnɛ Ɛl-a-dhar gat Pi-nɛ-ɣath, kä te ji̱ Lii-bay kɛɛl kɛ kɛ, ala Yo-dha-bad gat Yɛ-cuwä gat No-ɛ̈d-yaa gat Bi-nuwi." 
Ezra8:34 Kä cua ti diaal kuɛn kɛ pekdiɛn kä cuakɛ thɛm, kä cua themdiɛn gɔ̱a̱r piny." 
Ezra8:35 Ɛn guäth ɛmɔ cu nɛy tëë luny jɔk pe̱cä muc in waŋkɛ thöp Kuoth I-thɛ-rɛl, thääk wäl rɛw kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal, kɛ dɛy deet ti jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ bärɔw, kɛ rueeth deet ti jiɛn bärɔw wi̱cdɛ bärɔw, kɛ thääk deet böwni da̱ŋ wäl rɛw kɛ kui̱ dui̱rä. Cuakɛ thöp kɛn diaal ala muc mi wa̱ŋkɛ Kuoth Nhial." 
Ezra8:36 Kä cukɛ warɛgak ruac kua̱r ka̱m bööth kɛnɛ ruëëc tin te kui̱ Yiëër Yu-pɛ-ree-tidh. Kä cukɛ naath luäk kɛ ta̱th luak Kuɔth. 
Ezra9:1 Kɛ kɔr kä min ca ti̱ti̱ la̱t, cu bööth ben kä ɣä wäkɛ i̱, “/Ken ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay rɔ̱ lɛy kä ji̱ wec kɛnɛ lätkiɛn tin jiäk, ji̱ Kɛ-naan, kɛnɛ ji̱ Ɣɛ̈th, kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi, kɛnɛ ji̱ Yɛ-buth, kɛ ji̱ Am-on, kɛnɛ ji̱ Mo-ab, kɛ ji̱ I-jëp, kɛ ji̱ Ɛ-mor." 
Ezra9:2 Cikɛ nyieet nɛɛni tɔ̱tɔ̱ kuen rɔ̱ kɛnɛ gaatkiɛn. Kɛ kui̱c ɛmɔ ci nɛy ti gɔw rɔ̱ mat kɛ ji̱ wec. Kä ɛn thil ŋäthä nɛmɛ bëë kä bööth kɛnɛ ruëëc.” 
Ezra9:3 Kä mëë cä nɔmɔ liŋ, cua̱ bieynikä rɛ̈t kɛ kɛ̈c, kä cua̱ miem wecdä yut kɛnɛ ti̱kdä, kä cua rɔ gul kɛ jiath lɔaac." 
Ezra9:4 Kä cu nɛy diaal tin dual kɛ riet Kuɔth I-thɛ-rɛl rɔ dol gekädä kɛ kui̱ thil ŋäthä nɛɛni tin luny jɔk pe̱cä. Kä cua rɔ gul kɛ jiath lɔaac cu mäni gua̱th in la thöpkɛ muc thiaŋ. 
Ezra9:5 Kä kɛ gua̱th mucni thiaŋ cua̱ rɔ jiɛc thekädä kɛ bieynikä ti ci rɛ̈t, kä cua rɔ ka̱m mua̱a̱l palä Kuoth Nhial Kuothdä" 
Ezra9:6 wa̱a̱ i̱, “Aɣ Kuothdä, ɣän pöcä kä jiɛth lɔcdä kɛ ɣöö bä ji̱ pal, Kuothdä, kɛ ɣöö dueerkɔ ca wi̱cda leny, kä cikɛ pal ni pua̱a̱r." 
Ezra9:7 Ni kä gua̱nikɔ cu mäni walɛ di̱t dueerkɔ. Kä kɛ kui̱ dueerikɔ, kɔn kɛ kua̱rkɔ, kɛ bööth paläda, ca nɛy la̱th tetni kua̱r wec, ca nɛy pɛc kä ca nɛy näk, kä ca nɛy ciɛŋ ɛ jiäk, cu mäni walɛ." 
Ezra9:8 Kä täämɛ kɛ gua̱th mi tɔt cu Kuoth Nhial Kuothdan kɔn nyuɔ̱th mal. Kɛ ɣöö banɛ tekɛ tëk, kä bɛ kɔn moc lo̱c guäthdɛ min rɛl rɔ, inɔ bi Kuothdan wäŋkɔn mɛr kä bɛ kɔn moc tëk mi tɔt rɛy yieenädan." 
Ezra9:9 Cäŋ ni mëë kɛ kɔn ja̱a̱ŋ /ken Kuothdan kɔn päl rɛy yieenädan. Cɛ kɔn nyuɔ̱th nhök mi thil pek nhiam kua̱ri Pa-rath. Kä cɛ kɔn ka̱m tëk kɛ ɣöö banɛ luak Kuɔthdan nyɔk kɛ ta̱th, kä ba gua̱th tin ci da̱k bany, kä banɛ ka̱n cu jek kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezra9:10 “Kä täämɛ lö Kuothda ɛŋu mi ba̱kɔ ku lɛ lar kɛ kɔr kä nɛmɛ? Kɛ ɣöö ca̱kɔ luëëku lo̱k," 
Ezra9:11 tëë ci ŋun kɛ ja̱a̱ŋku ni go̱o̱k mëë wi̱i̱ i̱, ‘Ɛn mun ɛ wiaa thi̱n ɛ bia wä ciɛŋɛ, ɛ mun mi ca ya̱r ɛ nɛy tin cieŋ thi̱n, kɛ lätkiɛn tin jiäk. Ci kɛn ɛ thiäŋ kɛ lät jiäkiɛn kui̱ni diaal." 
Ezra9:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ /cuarɛ nyieetkun kuen gaatkiɛn, kä /cuarɛ nyieetkiɛn kuen gaatkun. Kä /cuarɛ maliɛn go̱r kɛnɛ gɔykiɛn, kɛ ɣöö bia buɔ̱m, camɛ gɔy muɔ̱ɔ̱n, kä ba̱nyɛ jɛ gaatkun ala duŋdiɛn mi do̱raar.’" 
Ezra9:13 Kä mi ci tuɔɔk kä kɔnɛ, ɛ luɔt lätnikɔn tin jiäk kɛnɛ dueran in di̱i̱t, kä ŋotdɛ Kuothdan cɛ kɔn duäc kɛ duäc mi kuiyni jɛn kä min dënɛ jek kɛ kui̱ dueerikɔn, kä cɛ kɔn moc tëk mi ce̱tkɛ nɛmɛ." 
Ezra9:14 A bakɔ ŋuɔ̱tku ku nyɔk kɛ lo̱k a ba̱kɔ rɔ wä mat kɛ nɛy ti la̱tkɛ ti jiäk ti? Kä bi ku gaak kɛ nɛy a bi kɔ däk, a bakɔ thil duɔth kiɛ ti bi tëk?" 
Ezra9:15 Aɣ Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl, ɛ ji̱n Kuoth mi thuɔ̱k, kɛ ɣöö ca̱kɔ duɔth ɛn walɛ a tëk. Kä täämɛ kɔn ta̱kɔ nhiamdu nikɛ dueerkɔ, kɛ ɣöö thilɛ ram mi dee cuɔ̱ŋ nhiamdu kɛ kui̱ nɛmɛ kä.”" 
Ezra10:1 Kä min pal Ɛdhra kä latdɛ dueer, wieeɛ kä duäcɛ rɔ piny nhiam luaak Kuɔth. Cu buɔ̱n mi di̱i̱t wutni kɛ män kɛ gaat rɔ̱ ma̱t jɛ kä ji̱ I-thɛ-rɛl. Cukɛ wiee ɛlɔ̱ŋ." 
Ezra10:2 Kä cu Cɛ-kɛ̈n-yaa gat Yɛ-ɣi-el kä gaat Ee-lam ruac kɛ Ɛdhra wëë i̱, “Cakɔ thil luth kɛ Kuothda kɛ ɣöö ca̱kɔ kuɛɛn kɛ män kä nɛy kɔ̱kiɛn. A cäŋɛ niɛ täämɛ ŋotdɛ te ŋa̱th thi̱n kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezra10:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ latnɛ mat ruac kɛ Kuothdan ɛn ɣöö banɛ mänkɔn kɛ gaatkiɛn kɛɛl däk, ce̱tkɛ ruacdu yɛnɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ luëëk Kuɔthdan. A jɛ la̱tkɛ ce̱tnikɛ ŋuɔ̱t." 
Ezra10:4 Jiɛc rɔ, bumni latni jɛ. Kɛ ɣöö ɛ la̱tdu bakɔ ji̱ luäk.”" 
Ezra10:5 Inɔ cu Ɛdhra rɔ jiɛc, kä cuɛ bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal jak kä yackɛ rɔ ɛn ɣöö ba la̱t ce̱tkɛ min ca lar kä cukɛ rɔ yac." 
Ezra10:6 Kä cu Ɛdhra rɔ woc thok luaak Kuɔth, kä cuɛ wä niɛn duëël Yɛ-ɣo-ɣa-nan gat Ɛl-ya-cib /kenɛ mi̱th kä /kenɛ math kɛ pi̱w. Parɛ thil ŋäthä pɛ̈ɛ̈cni." 
Ezra10:7 Kä cua ruac lat raar kä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm ɛn ɣöö nɛy diaal tëë luny jɔk pe̱cä akɛ duɔlkɛ rɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ezra10:8 Kä ram wä tey a /ci bi ben kɛ kɛn ni̱n da̱ŋ diɔ̱k, ce̱tkɛ ruac bööthni kɛnɛ kua̱r ba kuakɛ diaal ka̱n, kä ba puɔ̱nydɛ tuɔ̱k raar rɛy dolä pɛ̈ɛ̈cni." 
Ezra10:9 Kä kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw kä pay bäŋuan, cu ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Ben-ya-min diaal rɔ̱ dol kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kɛn ni̱n da̱ŋ diɔ̱k. Kä cu nɛy diaal nyuur dɛɛkä thok Luaak Kuɔth dualkɛ kɛ kui̱ dolä kɛnɛ nhiaal mi di̱i̱t." 
Ezra10:10 Kä cu bo̱o̱th palä ni Ɛdhra rɔ jiɛc kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Cia duer la̱t cia kuɛɛn kɛ män ti jur, cia duer nööŋ kä I-thɛ-rɛl." 
Ezra10:11 Kä täämɛ la̱tdɛ dueerkun Kuoth Nhial Kuoth guurikun, kä la̱tdɛ ruacdɛ. Kuɔcɛ rɔ̱ rɛy ji̱ wec kɛnɛ mänkun ti Jur ti̱ti̱.”" 
Ezra10:12 Kä cu duɔl kɛɛliw ɛ loc kɛ jɔw mi di̱i̱t i̱, “Ɛ jɛn luɔtdɛ. Bakɔ la̱t ce̱tnikɛ mɔ ci larɔ." 
Ezra10:13 Duundɛ ɣöö ŋuan naath, kä tëë kɛ nhiaal mi di̱i̱t. /Cakɔ rɔ bi luäŋ kɛ cuɔ̱ŋ dɛɛkä. Kɛ ɣöö ɛn nɛmɛ /ciɛ la̱t ca̱ŋ kɛl kiɛ ni̱n rɛw. Kɛ ɣöö cakɔ duer ɛlɔ̱ŋ kä nɛmɛ." 
Ezra10:14 Ɛ bööthkɔ cuŋ kɛ gua̱a̱th dolä kɛɛliw. A nɛy diaal rɛy wi̱i̱nikɔ tin ci kuɛɛn kɛ män ti jur bäkɛ cäŋ in ca lat, kɛɛl kɛ bööth kɛnɛ ruëëc wec ɔ, amäni mi ci waŋ lɔaac Kuɔth kɛ nɛmɛ jiɛn kä kɔ.”" 
Ezra10:15 Cua ni Jo-na-than gat Ä-tha-el kɛnɛ Yɛ̈-dhɛ-yaa gat Tik-waa cu jɛ gak tɔ̱, kä cukɛ mat kɛ Mɛ-cu-lam kɛnɛ raan Lii-bay ni Cɛ̈-bɛ-thay." 
Ezra10:16 Kä cu nɛy tin luny jɔk pe̱cä ruac ɛmɔ nhɔk. Kä cu bo̱o̱th palä ni Ɛdhra naath kuany kä bööth thukni duëli kä cuɛ ciöötkiɛn gɔ̱r. Kä kɛ cäŋ in jio̱l kä pay wäl cukɛ la̱t kä mɛmɛ tok. 
Ezra10:17 Kä kɛ cäŋ in nhiam kä pay in jio̱l cukɛ thuɔ̱k kɛ lieny nɛɛni tin ci kuɛɛn kɛ män ti jur. 
Ezra10:18 Cu ti̱ti̱ a ciööt nɛɛni tin ci kuɛɛn kɛ män ti jur rɛy kuayni bööthni palä. Kä kuay Yɛ-cuwä gat Yo-dha-dak kɛnɛ gaat man. Cua Mɛ̈-the-yaa kɛnɛ Ɛ-li-dhɛr, kɛ Ya-rib kɛnɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa." 
Ezra10:19 Cukɛ jɛ lar i̱ bikɛ mänkiɛn däk, kä cukɛ dɔdɛ̈ɛ̈l thöp ala muc kɛ kui̱ dui̱rädiɛn." 
Ezra10:20 Kä kuay I-mer. Cua Ɣä-na-ni kɛnɛ Dhɛ-bɛ̈d-yaa. 
Ezra10:21 Kä kuay Ɣa-rim. Cua Mɛ̈-the-yaa kɛnɛ E-li-yaa, kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa, kɛnɛ Yɛ-ɣi-el kɛ U-dhi-yaa." 
Ezra10:22 Kä kuay Pɛ̈c-ɣur. Cua Ɛl-yo-ɛ-nay kɛnɛ Mɛ̈-the-yaa kɛ I-ca-mel kɛnɛ Nɛ-tan-el kɛ Yo-dha-bad kɛnɛ Ɛl-athaa. 
Ezra10:23 Kä kuay Lii-bay. Cua Yo-dha-bad kɛnɛ Cimi kɛ Ke-la-yaa (min mɔ Kɛ-li-ta) kɛnɛ Pɛ-thɛ̈k-yaa kɛ Juda kɛnɛ Ɛ-li-dhɛr. 
Ezra10:24 Kä kuay këët din. Cua Ɛl-ya-cib. Kä yiëën thuɔk luaak. Cua Cɛ̈-lum kɛnɛ Tɛ-lɛm kɛ Uri. 
Ezra10:25 Kä ji̱ I-thɛ-rɛl tin kɔ̱ŋ. Kä kuay Pɛ̈r-oc. Cua Rɛ̈m-yaa kɛnɛ I-dhi-ya kɛ Mɛ̈l-ki-yaa kɛnɛ Mi-ya-min kɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ Mɛ̈l-ki-yaa kɛ Bɛ-na-yaa. 
Ezra10:26 Kä kuay Ee-lam. Cua Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa kɛ Yɛ-ɣi-el kɛnɛ Ɛ̈bdi kɛ Yi-re-moth kɛnɛ E-li-yaa. 
Ezra10:27 Kä kuay Dhɛ̈tu. Cua Ɛl-yo-ɛ-nay kɛnɛ Ɛl-ya-cib kɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛ Yi-re-moth kɛnɛ Dha-bad kɛ Ä-dhi-dha. 
Ezra10:28 Kä kuay Be-bay. Cua Yɛ-ɣo-ɣa-nan kɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛ Dhɛ̈-bay kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa Ɛ̈th-lay. 
Ezra10:29 Kä kuay Bani. Cua Mɛ-cu-lam kɛnɛ Mɛ̈l-uk kɛ Ä-da-yaa kɛnɛ Ya-cub kɛ Cɛ-al kɛnɛ Yi-re-moth. 
Ezra10:30 Kä kuay Pɛ̈-ɣɛ̈th-mo-ab. Cua Ɛ̈dna kɛnɛ Kɛ-lal kɛ Bɛ-na-yaa kɛnɛ Mɛ̈-the-yaa kɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛnɛ Bɛ-dha-lel kɛ Bi-nuwi kɛnɛ Ma-na-thɛ. 
Ezra10:31 Kä kuay Ɣa-rim. Cua Ɛ-li-dhɛr kɛnɛ Yi-ci-yaa kɛ Mɛ̈l-ki-yaa kɛnɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛ Ci-mɛ-on. 
Ezra10:32 Kɛnɛ Ben-ya-min kɛ Mɛ̈l-uk kɛnɛ Cɛ-mar-yaa. 
Ezra10:33 Kä kuay Ɣa-cum. Cua Mɛ̈-tɛ-nay kɛnɛ Mɛ̈-tɛ̈-taa kɛ Dha-bad kɛnɛ Ɛ-li-pa-lɛt kɛ Yɛ-re-may kɛnɛ Ma-na-thɛ kɛ Cimi. 
Ezra10:34 Kä kuay Bani. Cua Mɛ̈-day kɛnɛ Am-ram kɛ U-el 
Ezra10:35 kɛnɛ Bɛ-na-yaa kɛ Bed-yaa kɛnɛ Kɛ-lu-i," 
Ezra10:36 Kɛ Wa-niya kɛnɛ Mɛ-re-moth kɛ Ɛl-ya-cib," 
Ezra10:37 kɛnɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛ Mɛ̈-tɛ-nay kɛnɛ Yɛ̈-thaw. 
Ezra10:38 Kä kuay Bi-nuwi. Cua Cimi," 
Ezra10:39 kɛnɛ Cɛ-lɛm-yaa kɛ Na-than kɛnɛ Ä-da-yaa," 
Ezra10:40 kɛ Mɛ̈k-nɛ̈-dɛ-bay kɛnɛ Ca-cay kɛ Ca-ray," 
Ezra10:41 kɛnɛ Ä-dhar-el kɛ Cɛ-lɛm-yaa kɛnɛ Cɛ-mar-yaa," 
Ezra10:42 kɛ Cɛ̈-lum kɛnɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛ Jo-thɛp. 
Ezra10:43 Kä kuay Nɛbo. Cua Yɛ-i-el kɛnɛ Mɛ̈-tith-yaa kɛ Dha-bad kɛnɛ Dhɛ-bi-na kɛ Yɛ̈-day kɛnɛ Yo-el kɛ Bɛ-na-yaa. 
Ezra10:44 Cua kɛn nɛy diaal tëë ci kuɛɛn kɛ män ti jur kä cukɛ kɛ däk cukɛ wä amäni gaatkiɛn. 
Nehemiah1:1 Ti̱ti̱ kɛ rieet Nɛ-ɣɛm-yaa gat Ɣä-kɛ̈l-yaa. Kɛ ruɔ̱n jiɛn da̱ŋ rɛw kɛ pay Kith-lew ruec ni mëë Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ mëë ta̱a̱ rɛɛk Cu-cɛ̈n in di̱i̱t," 
Nehemiah1:2 kɛ cäŋ cu Ɣä-na-ni ram kɛl kä dämaari ben kä Juda kɛnɛ wutni ti kɔ̱kiɛn. Kä cua̱ kɛ thiec kɛ duɔth ji̱ Juudh tëë ci kään pec, kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Nehemiah1:3 Kä cukɛ ɣä jiök i̱, “Kɛn nɛy tëë ci kään pec ɛ ci luny wi̱c, tekɛ rɛy rikä po̱cä mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ. Ci pa̱nyni Jɛ-ru-tha-lɛm tɛɛth kä ci mac thieknikɛ waŋ.”" 
Nehemiah1:4 Mëë cä ruac ɛmɔ liŋ, cua̱ nyuur kä cua̱ wiee, cua̱ pa̱r kɛ ni̱n, kä cua̱ mi̱th thɛk kä palä nhiam Kuɔth in la Kuoth Puɔ̱rä." 
Nehemiah1:5 Kä cua̱ wee i̱, “Aɣ Kuoth Nhial in la Kuoth Puɔ̱rä, Kuoth in bum kä luɔ̱thkɛ, kä tiit mat ruac kɛnɛ nhök in thil pek kɛ nɛy tin nhɔakɛ ji̱ kä luth ŋuɔ̱tku," 
Nehemiah1:6 päli ji̱thku piny, kä lɛp nyinku kɛ ɣöö bi pal jäŋädu liŋ mi palä mi täämɛ nhiamdu kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär kɛ kui̱ ja̱a̱ŋniku ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Ɣän latdä dueerkɔ kɔn ji̱ I-thɛ-rɛl tëë cakɔ duer ji̱. Dueer tëë cä la̱t kɔnɛ dhɔr gua̱a̱r." 
Nehemiah1:7 Cakɔ lät a jiäk kɛ ji̱, kä /ka̱nkɔ ŋuɔ̱tku kɛnɛ lueeku kɛ ciɛŋku tëë ci la̱r ja̱ŋdu ni Muthɛ luɔ̱th." 
Nehemiah1:8 Kä car ruacdu mëë ci la̱t ja̱ŋdu ni Muthɛ, mëë ɛ ji̱n i̱, ‘Mi /cia ɣä bi ŋäth, bä yɛ riaw kä rɛy dööri," 
Nehemiah1:9 duundɛ ɣöö mi wä yɛn luny kä ɣä kä bia ŋuɔ̱tkä luɔ̱th kä bia kɛ la̱t, ɛ cäŋɛ ni nɛɛkun tin ca pɛ̈c ni peek ɣɔaa, bäkɛ ma̱a̱t niɛ wi̱ni, kä bäkɛ nööŋ ni guäth in cä mɛk ɛn ɣöö ba ɣä pal thi̱n.’" 
Nehemiah1:10 Kɛ ja̱a̱ŋku kä kɛ nɛɛku tëë luɛli kɛ buɔ̱mdu min di̱i̱t. 
Nehemiah1:11 Kä lö Kuäär, a ji̱thdu liŋ pal jäŋädu, kɛnɛ pal ja̱a̱ŋniku tin luɔ̱thkɛ ciötdu. Kämni ja̱ŋdu tin go̱o̱rɛ ɛn walɛ, kä a jɛ jek kɔ̱a̱c lɔaac nhiam kua̱r.” Kɛ ni̱n tɔ̱tɔ̱ ɛ ɣän la mooc kuäär kɛ kɔaŋɔ." 
Nehemiah2:1 Kɛ pay Ni-than kɛ ruɔ̱n jiɛn da̱ŋ rɛw ruëc Kua̱r ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ mëë te kɔaŋ nhiamdɛ, cua̱ jɛ tith kä cua̱ jɛ ka̱m kuäär. Ɛn guäth ɛmɔ /kenɛ ɣä met nɛn ɛ jiäk lɔcdä." 
Nehemiah2:2 Kä cu kuäär ɣä jiök i̱, “Ɛŋu jɔc nhiamdu ce̱tkɛ ram mi jiäk lɔcdɛ, kä thilɛ ji̱ juey? Thilɛ ŋu ɛ ni jiääk lɔaac.” Kä cua̱ dual ɛlɔ̱ŋ." 
Nehemiah2:3 Kä cua̱ kuäär jiök i̱, “Bi kuäär jääny kɛ tëk amäni cäŋ kɛl! Kä ci nhiamdä dëë jiääk i̱di mi ci wec in ca gua̱ndɔɔŋnikɔ kony thi̱n da̱k, kä ci mac thieknikɛ waŋ?”" 
Nehemiah2:4 Kä cu kuäär ɣä jiök i̱, “Kä ɛŋu mi go̱o̱ri?” Kä cua̱ Kuoth Puɔ̱ɔ̱rä pal." 
Nehemiah2:5 Kä cua̱ kuäär jiök i̱, “Mi nhɔk kuäär ɛ, a dëë gɔɔy jek kä ji̱, jäk ni ɣä kä Juda, wec in ca gua̱ndɔɔŋnikɔ kony thi̱n, dëë jɛ wä nyɔk kɛ ta̱th.”" 
Nehemiah2:6 Kä cu kuäär ɣä jiök a te ciek kua̱r nyuurä gekädɛ i̱, “Bi wä kɛ pek mi ni̱n di, kä bi luny jɔk i̱ nɛy?” Cu kuäärɛ nhɔk ɛn ɣöö bä wä, kä cua̱ jɛ la̱r ni̱n." 
Nehemiah2:7 Cua̱ jɛ jiök i̱, “Mi nhɔk kuäär ɛ, ɛ ɣä muɔckɛ kɛ warɛgak mi bä nöŋ ruëëc wi̱i̱ni tin te kui̱c Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, kɛ ɣöö ba ɣä nhök wä amäni mi cä cop kä Juda." 
Nehemiah2:8 Kä ɛ ɣä muɔckɛ kɛ warɛgak mi nöŋä A-thap gääŋ ruɔ̱ɔ̱p kua̱r, kɛ ɣöö derɛ ɣä moc kɛ jiɛn ti dëë wä lät ni thiekni duëël in bum, in thieek kɛ luak Kuɔth, kɛnɛ kal wec, kɛ duel in bä wä cieŋ thi̱n.” Kä cu kuäär ɣä ka̱m ti diaal tin cä thiec, kɛ ɣöö te puɔ̱th Kuɔthdä kɛɛl kɛ ɣä." 
Nehemiah2:9 Cua̱ ben kä ruëëc wi̱i̱ni tin te kui̱c Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, kä cua̱kɛ ka̱m warɛgakni kua̱r. Cu kuäär bööth rɛ̈m kɛnɛ ji̱ jiöŋkööri ja̱k kɛɛl kɛ ɣä." 
Nehemiah2:10 Kä mëë ci Thɛ̈n-bɛ̈-lat raan Beth-o-ron kɛnɛ To-bi-yaa raan Am-on tin la̱a̱t mɛmɛ liŋ, cu lɔcdiɛn jiääk ɛlɔ̱ŋ mëë ca ŋa̱c ɛn ɣöö tëë kɛ ram mi ruac kɛ kui̱ gan I-thɛ-rɛl." 
Nehemiah2:11 Kä cua̱ wä kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cua̱ cieŋ ɛn wi̱ni kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k." 
Nehemiah2:12 Ɛ jɛn cua̱ rɔ jiɛc kɛ wäär ɣän kɔnɛ wutni kɔ̱kiɛn ti tɔt, kä cuɛ thil ram mi cua̱ la̱r min ci Kuothdä jɛ la̱th lɔɔcdä ɛn ɣöö dëë lät kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä thilɛ ley ti te ɣä ɛni min kɔatdä." 
Nehemiah2:13 Kɛ wäär cua̱ wä raar kɛ Thok Lo̱o̱lä a wä kä Wa̱t Pi̱i̱ni Guɔɔri, kä cua̱ wä nikɛ Thok Wäär, kä cua̱ päny Jɛ-ru-tha-lɛm in ci tɛɛth kɛnɛ thieknikɛ tin ci mac kɛ pɛt nɛn." 
Nehemiah2:14 Kä cua̱ lɛ wä kɛ duɔ̱ɔ̱p Thuɔk Liɛɛl cua̱ wä ni Thok Puɔ̱ɔ̱l kua̱r, duundɛ ɣöö cuɛ thil gua̱a̱th mi dëë cooth kɛ ley in kɔatdä." 
Nehemiah2:15 Kä cua̱ jiɛɛn kɛ wäär kɛ duɔ̱ɔ̱p lo̱o̱lä wa̱a̱ päny guic, kä cua̱ luny jɔk, cua̱ wä rɛc kɛ Thok Lo̱o̱lä." 
Nehemiah2:16 Kä /ken la̱a̱t gua̱a̱th in cä wä thi̱n kiɛ min cä wä la̱t ŋa̱c, kɛ ɣöö /ka̱n ji̱ Juudh kɛ bööth palä kɛnɛ nɛy tin ruëëc kɛ bööth kɛnɛ duɔth nath tin ba la̱t la̱t ni la̱r ruac." 
Nehemiah2:17 Kä cua̱ kɛ jiök i̱, “Cia riɛk in ta̱nɛ thi̱n nɛn. Jɛ-ru-tha-lɛm cɛ da̱k kä ci thieknikɛ waaŋ kɛ mac. Bia wanɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm täth, kɛ ɣöö ci kɔn bi lɛ ŋot kɛ pöc.”" 
Nehemiah2:18 Kä cua̱ kɛ la̱r ɣöö te Kuothdä kɛɛl kɛ ɣä kɛnɛ mëë ci kuäärɛ la̱r ɣä. Kä cukɛ ɣä loc i̱, “Tuɔknɛ ta̱th.” Kä cua rɔ̱ bum kɛ la̱t mi bi gɔaa kɛ kɛ diaal." 
Nehemiah2:19 Kä mëë ci Thɛ̈n-bɛ̈-lat raan Beth-o-ron kɛnɛ To-bi-yaa kɛ ji̱ Am-on kɛ Gɛ-cɛm raan Ä-rab jɛ liŋ cukɛ nɛy dɔl wä kɛ i̱, “Kä ɛŋu ɛnɛ la̱tdɛ mi? Ɛ ku yɛn luɔ̱c ni rɔ̱ kuäär?”" 
Nehemiah2:20 Kä cua̱ kɛ loc i̱, “Bi Kuoth puɔ̱rä kɔ moc gɔɔy, kä kɔn ja̱a̱ŋkɛ bakɔ la̱t tok. Duundɛ ɣöö kɛ kui̱dun thilɛ yɛ gua̱a̱th kiɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kiɛ kɛ̈k kä Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Nehemiah3:1 Ɛ jɛn cu bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Ɛl-ya-cib rɔ jiɛc kɛnɛ dämani ni bööth palä cukɛ duɔ̱ɔ̱p Thuɔk Deet täth. Cukɛ jɛ lɛy kä cukɛ thi̱eknikɛ la̱th thi̱n, cukɛ jɛ la̱t a wä nikä Cuut Kuri cu mäni Cuut Ɣä-nan-el." 
Nehemiah3:2 Kä cu ji̱ Jɛ-ri-ko tha̱a̱ŋ kal täth, kä cu Dha-kur gat Im-ri gua̱a̱th in thieek kɛ jɛ täth." 
Nehemiah3:3 Kä cu gaat Ɣɛ̈-thɛ-naa Thok Rɛc täth. Cukɛ wääthnikɛ cuŋ, kä cukɛ thi̱eknikɛ la̱th thi̱n. Kä cukɛ do̱o̱pni kɛnɛ gääknikɛ la̱t bä." 
Nehemiah3:4 Kä cu Mɛ-re-moth gat U-ri-yaa gat Ɣɛ̈-kodh duɔthdɛ täth. Kä cu Mɛ-cu-lam gat Bɛ-rɛk-yaa gat Mɛ-ce-dha-bel duɔth in dɔ̱ŋ täth. Kä cu Dha-dok gat Bäna duɔth in dɔ̱ŋ täth. 
Nehemiah3:5 Cu ji̱ Tɛ-kowä tha̱a̱ŋdɛ täth, duundɛ ɣöö /ken nɛɛkiɛn tin luɔ̱thkɛ lät piny nɛɛni tin guɛckɛ kɛ lät." 
Nehemiah3:6 Kä cu Yo-ya-da gat Pa-the-ɛ̈k kɛnɛ Mɛ-cu-lam gat Bɛ-tho-dɛ-yaa Thok ëë Wal täth. Cukɛ wääthnikɛ la̱t, kä cua thi̱eknikɛ la̱th thi̱n, kä cukɛ do̱o̱pni kɛnɛ gääknikɛ la̱t." 
Nehemiah3:7 Kä cua kui̱c in dɔ̱ŋ täth ɛ Mɛ-lɛ̈t-yaa raan Gib-yon kɛnɛ Ya-don raan Me-ro-noth kɛ wutni Gib-yon kɛnɛ wutni Midh-pa tëë ruackɛ ɛ ruëëc wi̱i̱ni kuec Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh. 
Nehemiah3:8 Kä cua kui̱c in dɔ̱ŋ la̱t ɛ U-dhi-el gat Ɣar-ä-yaa tääth dääpä. Cu Ɣä-nɛ̈n-yaa läät liɛth yi̱i̱rä kui̱c in dɔ̱ŋ täth. Cukɛ Jɛ-ru-tha-lɛm luɔc ni guäthdɛ a räth ni Pääny Raar. 
Nehemiah3:9 Kä cua kui̱c in dɔ̱ŋ täth ɛ Rɛ-pa-yaa gat Ɣur rueec kuec Jɛ-ru-tha-lɛm kɛl. 
Nehemiah3:10 Kä cu Yɛ-dɛ̈-yaa gat Ɣä-ru-map kui̱c in lot ni dhɔrɛ täth, kä cu Ɣɛ̈-tuc gat Ɣä-cab-nɛ-yaa kui̱c in dɔ̱ŋ täth." 
Nehemiah3:11 Kä cu Mɛ̈l-ki-yaa gat Ɣa-rim kɛnɛ Ɣɛ̈-cub gat Pɛ̈-ɣɛ̈th-mo-ab kui̱c in dɔ̱ŋ täth kɛnɛ Cuut Buɔ̱l jurayni. 
Nehemiah3:12 Kä cu Cɛ̈-lum gat Ɣɛ̈-lo-ɣec rueec kuec Jɛ-ru-tha-lɛm kui̱c in dɔ̱ŋ täth kɛnɛ nyieekɛ. 
Nehemiah3:13 Kä cu Ɣa-nun kɛnɛ ji̱ Dha-no-a Thok Lo̱o̱lä täth. Cukɛ jɛ nyɔk kɛ ta̱th, kä cua thieknikɛ kɛnɛ do̱o̱pni kɛ gääknikɛ la̱t, kä cukɛ päny mi tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔr täth a räth nikä Thok Wäär." 
Nehemiah3:14 Cu Mɛ̈l-ki-yaa gat Re-kab rueec Beth-ɣɛ̈-ka-rɛm Thok Wäär la̱t, cuɛ thieknikɛ kɛnɛ do̱o̱pni kɛ gääknikɛ la̱t bä." 
Nehemiah3:15 Kä cu Cɛ̈-lum gat Kɔl-ɣo-dhɛ rueec Midh-pa Thok Liɛɛl la̱t, kä cuɛ jɛ kum kä cuɛ thieknikɛ kɛnɛ do̱o̱pni kɛ gääknikɛ la̱t, kä cuɛ Pul Thay-loam min te rɛy kakä kua̱r täth a räth ni kä ko̱o̱tni tin wä kɛ naath piny Däär wec Dee-bid." 
Nehemiah3:16 Kä kui̱cdɛ cu Nɛ-ɣɛm-yaa gat Adh-buk rueec kuec kɛl wec Beth-dhuur täth a wä ni lotdä kɔ̱a̱k kunyä Dee-bid, a räth ni puul kɛnɛ dhɔr wutni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Nehemiah3:17 Cu ji̱ Lii-bay kui̱c kɛl täth piny Rɛ-ɣum gat Bani, kä cu Ɣä-cɛ̈b-yaa rueec kuec kɛl wec Kiila gua̱th in guur jɛ täth." 
Nehemiah3:18 Kä kɛ kɔrɛ cu tääth ni gaatmani piny Ba-way gat Ɣe-na-dad rueec kuec kɛl wec Kiila. 
Nehemiah3:19 Kä cu E-dhɛr gat Jɔ-cua rueec Midh-pa kui̱c in dɔ̱ŋ min lot ni kui̱c in wä nhial a räth nikä gɔŋtɔt täth. 
Nehemiah3:20 Kä cu Ba-ruk gat Dhɛ̈-bay kui̱c in dɔ̱ŋ täth a känɛ jɛ ni kä gɔŋtɔt a räth ni kä thi̱i̱k dhɔaar Ɛl-ya-cib bo̱o̱th palä min di̱i̱t. 
Nehemiah3:21 Kä cu Mɛ-re-moth gat U-ri-yaa gat Ɣɛ̈-kodh ɛ la̱t a känɛ jɛ nikä thi̱i̱k dhɔaar Ɛl-ya-cib wä mäni thuɔ̱k dhɔaar Ɛl-ya-cib. 
Nehemiah3:22 Kä kɛ kɔrɛ cu bööth palä tëë te wi̱i̱ni tin thia̱k tääth. 
Nehemiah3:23 Kɛ kɔriɛn cu Ben-ya-min kɛnɛ Ɣɛ̈-cub luɔt dho̱rikiɛn täth. Kä cu Ä-dhar-yaa gat Mä-the-yaa gat Ä-nan-yaa tääth gekä dhɔaarɛ. 
Nehemiah3:24 Kä cu Bi-nuwi gat Ɣe-na-dad kui̱c in dɔ̱ŋ täth ɛ känɛ jɛ ni dhɔr Ä-dhar-yaa a wä ni gukä cu mäni gɔŋtɔt," 
Nehemiah3:25 kä cu Pa-lal gat U-dhay tääth lotdä gɔŋtɔtdä kɛnɛ Cuut duëël kua̱r min thieek kɛ kal ga̱a̱ŋni. Kä kɛ kɔrɛ cu Pɛ-da-yaa gat Pɛ̈r-oc," 
Nehemiah3:26 kɛnɛ la̱a̱t luaak Kuɔth tin cieŋ kä O-pɛl tääth amäni luɔt Thuɔk Pi̱i̱ni min wä kui̱ känyä ca̱ŋ kɛnɛ Cuut in la gaŋkɛ ni luak Kuɔth. 
Nehemiah3:27 Kɛ kɔriɛn cu ji̱ Tɛ-kowä kui̱c in dɔ̱ŋ täth min lot ni Cuut in di̱i̱t a räth ni pääny O-pɛl. 
Nehemiah3:28 Kä cu bööth palä tääth ni nhial Thok Jio̱ŋko̱o̱ri täth ram ɔ a lotdɛ ni nhiam dhɔaarɛ. 
Nehemiah3:29 Kä cu Dha-dok gat I-mer tääth kɔɔriɛn lotdɛ ni nhiam dhɔaarɛ. Kä cu Cɛ-mɛ̈-yaa gat Cɛ-kɛ̈n-yaa yieen Thuɔk känyä ca̱ŋ tääth kɔɔrɛ. 
Nehemiah3:30 Kä cu Ɣä-nɛ̈n-yaa gat Cɛ-lɛm-yaa kɛnɛ Ɣa-nun bäkɛl gan Dha-lɔp kui̱c in dɔ̱ŋ täth. Kä cu Mɛ-cu-lam gat Bɛ-rɛk-yaa kui̱c in lot ni dhɔrɛ täth. 
Nehemiah3:31 Kä cu Mɛ̈l-ki-yaa tääth dääpä tääth a wä ni dhɔr la̱a̱tni luaak Kuɔth kɛnɛ köök min lot ni Thok Gueecni a räth ni duëël in te nhial gɔŋtɔtdä. 
Nehemiah3:32 Cua jɛ la̱t amäni kam duëël in te nhial gɔŋtɔtdä kɛnɛ Thok Deet ɛ ta̱a̱th dääpä kɛ köök. 
Nehemiah4:1 Täämɛ mëë ci Thɛ̈n-bɛ̈-lat ɛ liŋ ɛn ɣöö nyɔk nɛy päny kɛ ta̱th, cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ a bɛ ji̱ Juudh dɔl." 
Nehemiah4:2 Kä cuɛ ruac nhiam mäthnikɛ kɛnɛ rɛm ji̱ Tha-mɛ-ria wëë i̱, “Ɛŋu mi lät ji̱ Juudh ti yɔ̱a̱ŋ ti̱ti̱ jɛ mi? Bikɛ pänydiɛn nyɔk kɛ ta̱th? Kä bikɛ muc thöp? Kä bikɛ jɛ thuk kɛ cäŋ kɛl? Ɛ bikɛ ta̱th ku nyɔk kɛ kɛn pääm ti cia̱ di̱r ti, kä ci waaŋ kɛ jɛn waŋ ɛmɔ?”" 
Nehemiah4:3 Kä cu To-bi-yaa raan ji̱ Am-on mi te gekädɛ wee i̱, “Ɛŋu mi tääth kɛn ɛ, cäŋɛ ni wan mi cɛ kɔt wi̱i̱dɛ, derɛ päny pa̱a̱mdiɛn kuɛr piny!”" 
Nehemiah4:4 Liŋkɔ lö Kuothda, kɔn cakɔ lo̱k. Locni kuethnidiɛn kɛ kɔ ni wi̱i̱diɛn, kä jaknikɛ kä kuaany muun in cakɛ pɛ̈c thi̱n." 
Nehemiah4:5 Kä /cu jiäkiɛn kum kiɛ bi dueerkiɛn woc nhiamdu, kɛ ɣöö ca ji̱ jak kä gak nhiam ta̱a̱thni." 
Nehemiah4:6 Inɔ cuakɔ päny täth, kä cua pa̱nyni diaal mat kɛl amäni mëë ci kui̱ kɛl cop ni nhial, kɛ ɣöö nɛy diaal cikɛ lät kɛ lɔc kɛl." 
Nehemiah4:7 Duundɛ ɣöö mëë ci Thɛ̈n-bɛ̈-lat kɛnɛ To-bi-yaa kɛ Ä-rab kɛ ji̱ Am-on kɛ ji̱ Ac-dod ɛ liŋ ɛn ɣöö buɔtkɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm ɛ la̱tkɛ jɛ, kä ci kamkiɛn thia̱k kɛ röm, cukɛ gaak ɛlɔ̱ŋ," 
Nehemiah4:8 cukɛ ca̱p cäp kɛn diaal kɛɛl kɛ ɣöö bikɛ ben nyiëëny kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛnɛ ɣöö bikɛ nyuɔɔn ben la̱t thi̱n." 
Nehemiah4:9 Kä cuakɔ Kuothda pal, kä cuakɔ naath rialikä ti ba kɛ gaŋ kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär." 
Nehemiah4:10 Duundɛ ɣöö cu ji̱ Juda wee i̱, “Buɔ̱m nɛɛni tin la̱tkɛ la̱t wëë kɛ thuɔ̱k, kä tëë kɛ thɔc mi di̱i̱t cakɔ päny bi luäŋ kɛ ta̱th.”" 
Nehemiah4:11 Kä ci ji̱ tɛ̈ra wee i̱, “/Ci kɛn ɛ bi ŋa̱c kiɛ /ci kɛn kɔn bi nɛn amäni mi canɛ cop rɛydiɛn a canɛ kɛ näk, kä canɛ la̱t ka̱p cuɔ̱ŋ.”" 
Nehemiah4:12 Cu ji̱ Juudh tin cieŋ thiekädiɛn kɔ ben la̱t nɔmɔ ni kä wäl wäkɛ i̱, “Gua̱a̱th a bia rɔ̱ riet thi̱n ɔ, ba kɔn mak ɛ kɛn.”" 
Nehemiah4:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ cua̱ tha̱a̱ŋ nath la̱th piny pa̱a̱ny guäth mi day, cua̱kɛ la̱th kɛ thuk duëli kɛ mutnikiɛn kɛ thɛpni kɛnɛ bääri." 
Nehemiah4:14 Kä mëë cä guic cua̱ rɔ jiɛc kä cua̱ nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛnɛ ruëëc kɛ duɔth nath jiök i̱, “/Cuarɛ dual kɛ kɛ. Tiɛmɛ Kuäär ni Kuoth min di̱t kä luɔ̱thkɛ, bɛ ko̱r ganmuɔɔri kɛnɛ gaatkun kɛ nyieekun kɛ mänkun kɛ dho̱rkun tɛr.”" 
Nehemiah4:15 Kä mëë ci ji̱ tɛ̈ra jɛ liŋ ɛn ɣöö cakɔ nɔmɔ ŋa̱c kä ci Kuoth ca̱pdiɛn ya̱r, cuakɔ loc pääny kɔn diaal, loc ramɔ lätdɛ." 
Nehemiah4:16 Niɛ cäŋ ɛmɔ cu tha̱a̱ŋ nɛɛnikä la̱t la̱t, kä cu duɔth in dɔ̱ŋ rɔm ni mutni kɛnɛ köötni kɛ bääri kä cikɛ rɔ̱ rony kɛ ko̱t yieethä. Kä cu bööth cuɔ̱ŋ jɔk ji̱ Juda diaal," 
Nehemiah4:17 tëë ta̱thkɛ päny. Kä nɛy tin kapkɛ kuak, kapkɛ kɛ kɛ tet kɛl, kä rɔamkɛ yio̱w köör kɛ tet in dɔ̱ŋ." 
Nehemiah4:18 Kä nɛy tin la̱tkɛ la̱t, ci ram ɔ thɛpdɛ la̱th gekädɛ min lätdɛ la̱t. Duundɛ ɣöö ram in la kooth kaaŋ tëë gekädä." 
Nehemiah4:19 Kä cua̱ nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛnɛ ruëëc kɛ duɔth nath jiök i̱, “La̱t di̱tdɛ kä cɛ ray dɔɔr, ci päny kɔn däk kä piny, a ci ram ɔ cu nɔ̱a̱n kɛ ram ɔ." 
Nehemiah4:20 Mi wä yɛn jɔw kaaŋä liŋ, ma̱tdɛ rɔ̱ kɔ wi̱ni mi. Bi Kuothdan ko̱ran tɛr.”" 
Nehemiah4:21 Cua̱kɔ ŋot la̱tkɔ la̱t kä rɔm tha̱a̱ŋ nath tin kɔ̱ŋ mutni, ni bakä ɣɔaa amäni mi ci ɣɔw a wäär ɛ ci ciɛr käny." 
Nehemiah4:22 Ɛn guäth ɛmɔ cua̱ naath jiök i̱, “Ɛ ram ɔ kɛnɛ läätdɛ thuɔ̱kɛ wäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ba kɔn gaŋ kɛ wäär kä ba la̱t la̱t kɛ cäŋ däär.”" 
Nehemiah4:23 Kä duundɛ ɣöö cuɛ thil ram mi cu bi̱i̱dɛ ka̱m raar kä kɔ, ɣän kiɛ gaatmaar kiɛ nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ɣä kiɛ ga̱a̱ŋ. Kä cu ram ɔ yio̱o̱kɛ rɔm kɛ tetdɛ." 
Nehemiah5:1 Täämɛ cu wutni ti ŋuan kɛnɛ mänkiɛn wiee ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ganmani ni ji̱ Juudh. 
Nehemiah5:2 Wä tha̱a̱ŋkiɛn i̱, “Kɔn kɛ gaatkɔ kɛnɛ nyieekɔ ŋuan nɛy ɛlɔ̱ŋ, go̱o̱r nɛy bɛl ti bakɔ cam kɛ ɣöö bakɔ tëk.”" 
Nehemiah5:3 Kä wä tha̱a̱ŋ nath i̱, “Kɔn cakɔ ka̱a̱kɔ kɛnɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛ dho̱rkɔ kɔk ni bɛl kɛ kui̱ buath.”" 
Nehemiah5:4 Kä cu tha̱a̱ŋ nath ŋot kɛ mi wäkɛ i̱, “Cakɔ yio̱w dɛn ti luny nɛy kɛ kuäär ala tho̱lbo̱k kɛ kui̱ ka̱a̱knikɔ kɛnɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Nehemiah5:5 Kä kɔn täämɛ cäät nɛy kɛ gaatmanikɔ, kä cäät gaatkɔ kɛ gaatkiɛn, kä ŋotdɛ kɛ mi bakɔ dhɔɔlkɔ kɛnɛ nyieekɔ kuɔ̱k ɣöö bi kɛn a kuaany, a ci tha̱a̱ŋ nyieetkɔ ku thuŋ a kuaany, kä /cakɔ kɛ dëë luäŋ kɛ luäk kɛ ɣöö ka̱a̱kɔ kɛnɛ cakɛ ka̱n ɛ nɛy ti kɔ̱kiɛn.”" 
Nehemiah5:6 Ɣän mëë cä wieediɛn kɛnɛ rieet ti̱ti̱ liŋ, cua̱ gaak ɛlɔ̱ŋ." 
Nehemiah5:7 Cua̱ kɛ la̱th lɔɔcdä, kä cua̱ nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛnɛ ruëëc bɛl. Cua̱kɛ jiök i̱, “Yɛn ciaŋɛ gaatmuɔɔri a jiäk!” Kä cua̱ kɛ ciöl duɔl mi bi ruac kɛ kɛ," 
Nehemiah5:8 kä cua̱kɛ jiök i̱, “Ce̱tnikɛ mëë canɛ gaatmanikɔn ni ji̱ Juudh tëë ca kök döör kɔn kɔk. Ɛn täämɛ kɔk yɛn gaatmuɔɔri, derɛ ku la ɣöö ba kɛ nyɔk kɛ kök kä yɛ?” Cukɛ biɛt, kɛ ɣöö thilɛ riet mi dëë lar." 
Nehemiah5:9 Kä cua̱ wee i̱, “Ɛn nɛ la̱tdɛ mi /cɛ gɔaa. Ɛ /ci yɛn dëë ku guɔ̱ɔ̱r ni luth Kuɔthdan kɛ ɣöö bia ciaŋ dööri tin la ji̱ tɛ̈ran päl?" 
Nehemiah5:10 Duundɛ ɣöö ɣän kɔnɛ gaatmaar kɛ ji̱ kɔaarä cua̱kɔ naath dën yio̱w kɛnɛ bɛl. Kɔn pa̱lnɛ tin görnɛ. 
Nehemiah5:11 Luɔ̱cɛ kɛ ka̱a̱kiɛn kɛnɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛ dho̱rkiɛn kɛ jiɛn Ɔ-lip, kä pa̱lnɛ kɛ liɛɛth kɛnɛ yio̱w kɛ bɛl kɛnɛ kɔaŋ tin ca dɛn ɛ kɛn niɛ walɛ.”" 
Nehemiah5:12 Kä cukɛ wee i̱, “Bakɔ kɛ luɔ̱ckɛ kä thilɛ mi bakɔ thiec kä kɛ. Bakɔ la̱t ni min ci lar.” Kä cua̱ bööth palä cɔl, kä cua̱kɛ jak kä yaac kɛn rɔ̱ kɛ ɣöö ba la̱t ni min ci kɛn ɛ lar." 
Nehemiah5:13 Kä cua̱ bi̱i̱ lɛtädä tɛŋ wa̱a̱ i̱, “Bi Kuoth nɛy tin /cia ruac ɛmɛ bi tit tɛ̈ŋ jɔ̱ɔ̱r dho̱rikiɛn kɛnɛ muɔ̱nkiɛn. A ram ɛmɔ tɛ̈ŋkɛ raar a bɛ thil ŋu.” Kä cu duɔl kɛɛliw wee i̱, “Inɔnɔ.” Kä ɛ liak wä kä Kuoth Nhial. Kä cu naath la̱t ni min ca lar." 
Nehemiah5:14 Kä nikɛ gua̱a̱th ëë kuanykɛ ni ɣä ala rueecdiɛn muun Juda, nikɛ ruɔ̱n jiɛn da̱ŋ rɛw amäni ruɔ̱n jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw ruëc kua̱r ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ, kɛ run wäl rɛw, ɣän kiɛ gaatmaar thilɛ ram mi ci mi̱eth in la duŋ kua̱r met cam." 
Nehemiah5:15 Rueec ëë te nhiamdä cɛ naath moc kɛ riɛk mi di̱i̱t, cɛ mi̱eth kɛnɛ kɔaŋ ka̱n kä naath amäni yio̱w ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan. Amäni kuaanykiɛn ciaŋkɛ naath ɛ jiäk. Duundɛ ɣöö /ka̱n mi ce̱tkɛ nɔ la̱t, kɛ ɣöö luɔ̱thä Kuoth." 
Nehemiah5:16 Cua̱ la̱th ni rɔ lät pa̱a̱ny ɛmɛ, /ka̱n go̱r ni mun, kä kuaanykä diaal cua dol ni rɔ kɛ kui̱ la̱t." 
Nehemiah5:17 Kä cuɛ ŋot mi̱ethä kɛɛl wi̱i̱ tokä kɛ nɛy ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ dhieec, ji̱ Juudh kɛnɛ ruëëc, a /ci nɛy tin bëë kä kɔ kä döör tin thieekɛ kɔ te thi̱n." 
Nehemiah5:18 Kɛ cäŋ kɛl la thäk kɛl kɛnɛ dët da̱ŋ bäkɛl, kɛ manpalɛ̈ɛ̈k mi rialkɛ ikä kɛ kui̱dä, kä la tëë kɛ kɔaaŋ ti ŋuan kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ wäl. Kä /ka̱n mi̱eth in la la̱tkɛ kä rueec met thiec kɛ ɣöö ɛ ɣa̱c mi thiɛk kä nɛy ti̱ti̱." 
Nehemiah5:19 Tim ɣä kɛ kui̱ gɔɔyädä lö Kuothdä, kɛ kui̱ kä ti diaal tin cä lät kä nɛy ti̱ti̱." 
Nehemiah6:1 Täämɛ mëë ca la̱r Thɛ̈n-bɛ̈-lat kɛnɛ To-bi-yaa kɛ Gɛ-cɛm raan Ä-rab kɛ duɔth ji̱ tɛ̈ra ɛn ɣöö cä päny täth kä thilɛ kam mi ci duɔth (Cäŋɛ ni mëë ŋot thiekni /ka̱nkɛ ni la̱th thi̱n)," 
Nehemiah6:2 cu Thɛ̈n-bɛ̈-lat kɛnɛ Gɛ-cɛm ɣä jäk kä raan wäkɛ i̱, “Bër banɛ röm wi̱c kɛl rɛy tɔ̱ɔ̱rä Ono.” Kua lɛ lot ni ɣöö ba ɣä lät kä mi jiääk." 
Nehemiah6:3 Kä cua̱ kɛ jäk kä naath wa̱a̱ i̱, “Ɣän la̱tdä la̱t mi di̱i̱t, ɣän /cä bi ben. Ɛŋu dëë la̱t ka̱p cuɔ̱ŋɔ a ba̱nyä jɛ piny kua̱ lɛ wä kä yɛ mɔ?”" 
Nehemiah6:4 Cukɛ ɣä jäk kä ruac ɛ mɔ nikä ŋuaan kä cua̱ kɛ loc nikɛ jɛ luɔc ɛmɔ. 
Nehemiah6:5 Kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ ci Thɛ̈n-bɛ̈-lat ɣä jäk kä kuanydɛ kɛ ja̱k in dhieecdiɛn a te tetdɛ kɛ warɛgak mi /ka̱n gäk. 
Nehemiah6:6 Kä ɛn warɛgak ca gɔ̱r i̱, “Ca jɛ lat rɛy dööri, kä ci Gɛ-cɛm jɛ lar bä ɛn ɣöö ji̱n yɛnɛ ji̱ Juudh go̱rɛ kac raar, ɛ jɛn tääth yɛnɛ pänyɔ. Kä ji̱n go̱o̱ri ɣöö bia̱ kuääriɛn kɛ min ca lat." 
Nehemiah6:7 Kä ci rɔ kuëny go̱o̱k ti ruac kɛ kui̱du kä Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, ‘Tëë kɛ kuäär kä Juda.’ Kä täämɛ ba ruac ɛmɔ la̱t kuäär ce̱tnikɛ rieet ti̱ti̱. Kɛ kui̱c ɛmɔ bër ban ben ruac.”" 
Nehemiah6:8 Kä cua̱ jɛ jäk kä ruac i̱, “Thilɛ ti ce̱tkɛ tɔ̱ ci lat tɔ̱ ti ci tuɔɔk. Carkɛ ji̱n kɛ wi̱cdu kärɔa.”" 
Nehemiah6:9 Kɛn diaal görkɛ ni ɣöö bakɔ dual, caar kɛn ɛ i̱, “Bikɛ dual a /ca la̱t bi la̱t.” Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ lö Kuoth ku ɣä moc kɛ buɔ̱m." 
Nehemiah6:10 Kɛ cäŋ kɛl cua̱ wä dhɔr Cɛ-mɛ̈-yaa gat Dɛ-la-yaa gat Mɛɛ-ta-bɛl min ca ga̱k dhɔrɛ, cuɛ wee i̱, “Wanɛ duɔl rɛy luaak Kuɔth, kä ga̱knɛ thieknikɛ kä thi̱n, kɛ ɣöö bikɛ ben ba ji̱ ben näk, bi naath ben kɛ wäär ti ba ji̱ ben näk.”" 
Nehemiah6:11 Duundɛ ɣöö cua̱ wee i̱, “Ɛ dëë ram mi ce̱tkɛ ɣä rɔ ku bar? Kiɛ dëë ram mi ce̱tkɛ ɣä wä rɛy luaak Kuɔth kɛ ɣöö bä tëk? Ɣän /cä bi wä rɛy luaak.”" 
Nehemiah6:12 Kä cua̱ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö /ken Kuoth ɛ ja̱k, duundɛ ɣöö latdɛ ruac go̱o̱kä nɛmɛ kɛ kui̱dä kɛ ɣöö ca jɛ kɔk ɛ Thɛ̈n-bɛ̈-lat kɛnɛ To-bi-yaa." 
Nehemiah6:13 Kɔakɛ jɛ kɛ ɣöö bɛ ɣä jak kä dual a bä duer cu la̱t, kä bä cu tekɛ kɛ̈k mi jiääk kɛnɛ pöc." 
Nehemiah6:14 Kä lö Kuothdä tim Thɛ̈n-bɛ̈-lat kɛnɛ To-bi-yaa kɛ tin diaal tin ci kɛn kɛ la̱t, kä tim gök ciëk ni No-ɛ̈d-yaa kɛnɛ tha̱a̱ŋ göökni tin jakɛ ɣä kä dual." 
Nehemiah6:15 Cu ta̱th pa̱a̱ny thuɔ̱k kɛ ni̱n ti jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec kä pay bäkɛl (kornyoot). 
Nehemiah6:16 Kä mëë ca jɛ liŋ ɛ ji̱ tɛ̈ra diaal kä ca jɛ nɛn ɛ döör diaal tin te thiekäda, cukɛ dual ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö ci kɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö la̱t ɛmɛ thuɔ̱kɛ jɛ kɛ luäk Kuɔthda." 
Nehemiah6:17 Ɛn guäth ɛmɔ cu ji̱ Juda tin luɔ̱thkɛ warɛgakni ti ŋuan jäk kä To-bi-yaa, kä la bä luɔc warɛgakni To-bi-yaa kä kɛ." 
Nehemiah6:18 Kɛ ɣöö nɛy ti ŋuan kä Juda ca rɔ̱ yac kɛ ɣöö ɛ cɔ nya Cɛ-kɛ̈n-yaa gat Araa, kä ci gatdɛ ni Yɛ-ɣo-ɣa-nan nya Mɛ-cu-lam gat Bɛ-rɛk-yaa kuɛn." 
Nehemiah6:19 Kä cukɛ gɔɔy la̱tdɛ lat nhiamdä, kä la̱tkɛ jɛ ruacdä. Cu To-bi-yaa ɣä jäk kä warɛgakni kɛ ɣöö bä dual." 
Nehemiah7:1 Täämɛ mëë ci päny thuɔ̱k kɛ ta̱th kä cä thieknikɛ la̱th thi̱n kä cä ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth kɛnɛ këët din kɛ ji̱ Lii-bay kuany," 
Nehemiah7:2 kä cua gaatmaar Ɣä-na-ni kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa jak kä rueec Jɛ-ru-tha-lɛm, ɛn Ɣä-nɛ̈n-yaa ɛ ram mi ŋäth Kuoth kä luthɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ kä nɛy ti ŋuan." 
Nehemiah7:3 Kä cua kɛ jiök i̱, “A thuk Jɛ-ru-tha-lɛm /ca lɛp amäni mi ci cäŋ leeth. Kä gua̱a̱th in ŋot ga̱a̱ŋ kɛ mi gäŋkɛ, ɛ thiekni te gääkä. Kä kuanyɛ yiëën kä nɛy tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, a ram ɔ te guäthdɛ kä a ramɔ lot ni dhɔrɛ.”" 
Nehemiah7:4 Ɛn wec di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ, kä kuiy nɛy tin cieŋ rɛydɛ, kä thilɛ ti̱ec ti ca ni la̱t thi̱n." 
Nehemiah7:5 Cu Kuoth ɛ la̱th lɔɔcdä ɛn ɣöö bä nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛnɛ bööth kɛ naath ɛn ɣöö ba ciöötkiɛn gɔ̱r kɛ dho̱rkiɛn. Kä cua̱ bok ciöötni nɛɛni tëë luny jɔk pecä kɛ nhiam jek ca gɔ̱r i̱. 
Nehemiah7:6 Ti̱ti̱ kɛ kɛn nɛy tëë luny jɔk pecä nɛy tëë ca pɛc ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, tëë ci loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda, tëë ci ram ɔ loc wi̱i̱dɛ." 
Nehemiah7:7 Cukɛ ben kɛɛl kɛ Dhɛ-ru-ba-bɛl kɛnɛ Jɔ-cua kɛ Nɛ-ɣɛm-yaa kɛnɛ Ä-dhar-yaa kɛ Rɛ̈ɛ̈m-yaa kɛnɛ Nɛ̈-ɣä-ma-ni kɛ Mɔr-da-kay kɛnɛ Bil-can kɛ Mith-pɛ-rɛth kɛnɛ Big-way kɛ Nɛ-ɣum kɛnɛ Banaa. 
Nehemiah7:8 Gaat Pɛ̈r-oc, kɛ nɛy ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw." 
Nehemiah7:9 Kä gaat Cɛ-pɛ̈t-yaa kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:10 Gaat Araa kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:11 Gaat Pɛ̈-ɣɛ̈th-mo-ab kä kuay Yɛ-cuwä kɛnɛ Yo-ab kɛ bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur bädäk wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:12 Gaat Ee-lam kɛ bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ dhieec wi̱cdɛ ŋuaan. 
Nehemiah7:13 Gaat Dhɛ̈tu kɛ kur bädäk wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ dhieec. 
Nehemiah7:14 Gaat Dhɛ̈-kay kɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl. 
Nehemiah7:15 Gaat Bi-nuwi kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:16 Gaat Be-bay kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:17 Gaat Ɛ̈dh-gad kɛ bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:18 Gaat Ä-do-ni-kam kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bärɔw. 
Nehemiah7:19 Gaat Big-way kɛ bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bärɔw. 
Nehemiah7:20 Gaat A-din kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ dhieec. 
Nehemiah7:21 Gaat A-ter kä kuay Ɣidh-ki-yaa kɛ jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:22 Gaat Ɣa-cum kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:23 Gaat Be-dhay kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan. 
Nehemiah7:24 Gaat Ɣa-rip kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:25 Gaat Gib-yon kɛ jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ dhieec. 
Nehemiah7:26 Cu ji̱ Beth-lɛ-ɣɛm kɛnɛ Nɛ-to-paa a nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:27 Ji̱ Ä-na-thoth kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:28 Ji̱ Beth-ɛ̈dh-ma-wɛth kɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:29 Ji̱ Kir-yath-ya-rim kɛnɛ Kɛ-pi-ra kɛ Bɛ-roth kɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Nehemiah7:30 Ji̱ Rama kɛnɛ Gabä kɛ kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl. 
Nehemiah7:31 Ji̱ Mik-mac kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:32 Ji̱ Beth-ɛl kɛnɛ Aay kɛ kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Nehemiah7:33 Ji̱ Nɛbo kɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:34 Ji̱ Ee-lam kɛ bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ ŋuaan. 
Nehemiah7:35 Ji̱ Ɣa-rim kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. 
Nehemiah7:36 Ji̱ Jɛ-ri-ko kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ dhieec. 
Nehemiah7:37 Ji̱ Lod kɛnɛ Ɣa-did kɛ Ono kɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl. 
Nehemiah7:38 Ji̱ Thɛ-naa kɛ bathdɔɔri diɔ̱k wi̱cdɛ kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k. 
Nehemiah7:39 Cu bööth palä kuay Yɛ-dɛ̈-yaa a wä nikä gaat Yɛ-cuwä a nɛy ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ bärɔw wi̱cdɛ diɔ̱k. 
Nehemiah7:40 Gaat I-mer kɛ bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ jiɛn dhieec wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:41 Gaat Pɛ̈c-ɣur kɛ bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ bärɔw. 
Nehemiah7:42 Gaat Ɣa-rim kɛ bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ jiath kɛl wi̱cdɛ bärɔw. 
Nehemiah7:43 Ji̱ Lii-bay: Gaat Yɛ-cuwä a wä nikä Kɛ̈d-mi-el kar Ɣod-waa a nɛy ti jiɛn bärɔw wi̱cdɛ ŋuaan. 
Nehemiah7:44 Këët din: Kuay A-thap kɛ nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:45 Ga̱a̱ŋ thuɔk luaak: Kuay Cɛ̈-lum kɛnɛ A-ter kɛ Tɛ̈l-mon kɛnɛ Ɛ̈-kub kɛ Ɣä-ti-ta kɛnɛ Co-bay kɛ nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ bädäk. 
Nehemiah7:46 La̱a̱t rɛ̈y luaak Kuɔth: kɛ kuay Dhi-ɣa kɛnɛ Ɣä-thu-pa kɛ Tɛ̈-ba-oth. 
Nehemiah7:47 Kɛ Ke-roth kɛnɛ Thiya kɛ Pa-don. 
Nehemiah7:48 Kɛ Lɛ-ba-naa kɛnɛ Ɣä-ga-baa kɛ Cɛ̈l-may. 
Nehemiah7:49 Kɛ Ɣa-nan kɛnɛ Gi-del kɛ Gɛ̈-ɣar. 
Nehemiah7:50 Kɛ Rɛ-a-yaa kɛnɛ Rɛ-dhin kɛ Nɛ-ko-da. 
Nehemiah7:51 Kɛ Gɛ̈-dham kɛnɛ Udha kɛ Pa-the-ɛ̈k. 
Nehemiah7:52 Kɛ Be-thay kɛnɛ Mɛ-u-nim kɛ Nɛ-pu-cim. 
Nehemiah7:53 Kɛ Bɛ̈k-buk kɛnɛ Ɣä-ku-pa kɛ Ɣar-ɣur. 
Nehemiah7:54 Kɛ Badh-lith kɛnɛ Mɛ-ɣi-da kɛ Ɣar-ca. 
Nehemiah7:55 Kɛ Bar-koth kɛnɛ Ci-cɛ-ra kɛ Ta-mɛ̈k. 
Nehemiah7:56 Kɛ Nɛ-dhi-ɛ̈k kɛnɛ Ɣä-ti-paa. 
Nehemiah7:57 Gaat kuaanyni Thɔ-lo-mon. Kɛ gaat Tho-tay kɛnɛ Tho-pɛ-rɛth kɛ Pɛ-ri-daa. 
Nehemiah7:58 Kɛ gaat Yɛ̈-la kɛnɛ gaat Dar-kon gaat Gi-del. 
Nehemiah7:59 Kɛ Cɛ-pɛ̈t-yaa kɛnɛ Ɣɛ̈-til kɛ Po-kɛ-rɛth-ɣɛ̈-dhɛ-ba-yim kɛnɛ Am-on. 
Nehemiah7:60 La̱a̱t luaak Kuɔth kɛnɛ gaat kuaanyni Thɔ-lo-mon kɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:61 Kä cu nɛy ti̱ti̱ ben wi̱i̱ni ti̱ti̱, wec Tel-mɛ-lɛ̈k kɛnɛ wec Tel-ɣar-ca kɛ Kɛ-rub kɛnɛ A-don kɛ I-mer. Kä cuɛ thil mi nyooth jɛ ɛn ɣöö bä kuaykiɛn kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Nehemiah7:62 Cu kuay Dɛ-la-yaa kɛnɛ To-bi-yaa kɛ Nɛ-ko-da a nɛy ti kur bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ rɛw. 
Nehemiah7:63 Kä gaat bööthni palä. Cua gaat Ɣɔ-bɛ̈-yaa kɛnɛ Ɣɛ̈-kodh kɛ Bar-dhë-lay (cɔalkɛ jɛ Bar-dhë-lay kɛ ɣöö, cɛ raan Gil-yad kuɛn)." 
Nehemiah7:64 Kɛn mëë cikɛ ciöötkiɛn go̱r rɛy ciöötni tëë ca gɔ̱r kɛ dho̱rkiɛn, kä /ka̱n ciöötkiɛn jek, cua kɛ woc rɛy bööthni palä kɛ ɣöö /ci kɛn gɔw." 
Nehemiah7:65 Kä cu ruëëc kɛ pën mi̱eth kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ amäni mi cɛ tekɛ bo̱o̱th palä mi ci U-rim kɛnɛ Tu-mim yuɔr. 
Nehemiah7:66 Cu pek nath diaal kɛɛl a nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ bäkɛl wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl," 
Nehemiah7:67 a /ci kuaany wutni kɛnɛ män ti bathdɔɔri bärɔw wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw, kɛnɛ këët din ti wutni kɛnɛ män ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ dhieec te thi̱n." 
Nehemiah7:68 Tekɛ kɛ jio̱ŋko̱o̱ri ti kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bäkɛl, kɛ ley la̱t kɔ̱kiɛn ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ dhieec." 
Nehemiah7:69 Kä tekɛ kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec kɛ muɔ̱li ti bathdɔɔri bäkɛl wi̱cdɛ kur bärɔw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw. 
Nehemiah7:70 Cu tha̱a̱ŋ bööthni dho̱ri rɔ̱ mat lät. Kä cu rueec ro̱o̱m yio̱o̱ni moc kɛ da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni bädäk kɛ nuth, kɛ took ti jiɛn dhieec kɛ bieyni bööthni palä ti kur dhieec wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k." 
Nehemiah7:71 Kä cu tha̱a̱ŋ bööthni dho̱ri ro̱o̱m yio̱o̱ni moc kɛ da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bärɔw kɛ yio̱w ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur da̱ŋ rɛw. 
Nehemiah7:72 Kä cu pek in ca thöp ɛ duɔth nath a da̱a̱p mi tekɛ ki̱luni da̱ŋ wäl bärɔw, kɛ yio̱w ti bathdɔɔri da̱ŋ rɛw, kɛ bieyni bööthni palä ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bärɔw." 
Nehemiah7:73 Inɔ cu bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak Kuɔth kɛ këët din kɛ la̱a̱t luaak Kuɔth kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cieŋ wi̱i̱nikiɛn. 
Nehemiah8:1 Cu nɛy diaal rɔ dol guäth kɛl dɛɛkä nhiam Thuɔk Pi̱i̱ni. Kä cukɛ gɔ̱ɔ̱r ni Ɛdhra thiec kɛ ɣöö bɛ bok ŋuɔ̱tni Muthɛ mëë ci Kuoth Nhial jɛ ka̱m ji̱ I-thɛ-rɛl nööŋ. 
Nehemiah8:2 Kä cu bo̱o̱th palä ni Ɛdhra bok ŋuɔ̱tni nööŋ nhiam dolä, wutni kɛ män amäni nɛy diaal tin dëë jɛ liŋ, kɛ cäŋ in jio̱liɛn kɛ bärɔw päthni." 
Nehemiah8:3 Kä cuɛ jɛ kuɛn a cɛ nhiamdɛ luɔc dɛɛkä Thuɔk Pi̱i̱ni nikɛ runwaŋ ɛlɔ̱ŋ cu mäni cäŋ däär, nhiam wutni kɛnɛ män kɛ nɛy diaal tëë dëë jɛ liŋ. Kä cu nɛy diaal ji̱thkiɛn pa̱l piny liɛŋkɛ bok ŋuɔ̱tni." 
Nehemiah8:4 Kä ɛn Ɛdhra tëë cuŋä wi̱c jiaath mi ca la̱t kɛ kui̱ kä nɛmɛ. Kä cu Mɛ̈-tith-yaa kɛnɛ Cɛmä kɛ Ä-na-yaa kɛnɛ U-ri-yaa kɛ Ɣil-ki-yaa kɛnɛ Mä-the-yaa cuɔ̱ŋ gekädɛ kui̱c cuëëc, kä cu Pɛ-da-yaa kɛnɛ Mi-ca-el kɛ Mɛ̈l-ki-yaa kɛnɛ Ɣa-cum kɛ Ɣɛ̈c-bɛ̈-da-naa kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa kɛ Mɛ-cu-lam cuɔ̱ŋ gekädɛ kui̱c caam." 
Nehemiah8:5 Kä cu Ɛdhra bok lɛp nhiam nɛɛni diaal, kä guic nɛy diaal ɛ kɛ ɣöö te ni jɛn nhial. Kä mëë cɛ bok lɛp cu nɛy diaal rɔ̱ jiac cuɔ̱ŋ." 
Nehemiah8:6 Kä cu Ɛdhra Kuoth Nhial ni Kuoth in di̱i̱t Poth. Kä cu nɛy diaal jɛ loc i̱, “Inɔnɔ, inɔnɔ,” a kapkɛn tetkiɛn nhial. Kä cukɛ wuɔ̱thkiɛn guɔ̱l piny palkɛ Kuoth Nhial." 
Nehemiah8:7 Kä cu Yɛ-cuwä kɛnɛ Bani kɛ Ce-reb-yaa kɛnɛ Ya-min kɛ Ɛ̈-kub kɛnɛ Cɛ̈-bɛ-thay kɛ Ɣo-di-yaa kɛnɛ Mä-the-yaa kɛ Kɛ-li-ta kɛnɛ Ä-dhar-yaa kɛ Yo-dha-bad kɛnɛ Ɣa-nan kɛ Pɛ-la-yaa kɛ ji̱ Lii-bay naath luäk kɛ lat ŋuɔ̱tni lɔɔc nath guäth in ŋot naath gua̱thnikiɛn. 
Nehemiah8:8 Cukɛ bok ŋuɔ̱tni Kuɔth kuɛn agɔaa, cukɛ lat ni luɔt ruac kɛ ɣöö bɛ wä lɔɔc nath ɛgɔaa ɛn min ca pay kuɛn." 
Nehemiah8:9 Kä cu rueec ni Nɛ-ɣɛm-yaa kɛnɛ bo̱o̱th palä kɛ gɔ̱ɔ̱r ni Ɛdhra kɛ ji̱ Lii-bay tëë ŋi̱eeckɛ naath nɛy diaal jiök i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɛ ɛ cäŋ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä Kuoth Nhial ni Kuothdun. /Cuarɛ pär kä /cuarɛ wiee.” Kɛ ɣöö ci naath wiee mëë ca rieet ŋuɔ̱tni liŋ." 
Nehemiah8:10 Kä cu Nɛ-ɣɛm-yaa kɛ jiök i̱, “Wiaa dho̱rikun, wiaa camɛ mi̱th tin com kä mathɛ kɔaŋ in gɔaa kä muɔcɛ nɛy tin thilɛ mi ca rialikä. Kɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɛ ɛ cäŋ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä Kuääran. Ɛ lo̱ckun /ci jiɛth, kɛ ɣöö tɛ̈th lɔaac Kuɔth Nhial ɛ jɛn la buɔ̱mdun ɔ.”" 
Nehemiah8:11 Kä cu ji̱ Lii-bay nɛy diaal jak kä bit wä kɛ i̱, “Biɛtdɛ, kɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɛ rɛlɛ rɔ, ɛ lo̱ckun /ci jiɛth.”" 
Nehemiah8:12 Kä cu nɛy diaal wä dho̱rikiɛn wäkɛ mi̱th kä wäkɛ maath kä cua nɛy tin thil mi ca rialikä jäkikä, kä cu lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ɣöö ci rieet tin ca la̱tkɛ wä lɔɔcdiɛn." 
Nehemiah8:13 Kɛ cäŋ in rɛwdɛ cu bööth dho̱ri diaal kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay ben kä gɔ̱ɔ̱r ni Ɛdhra kɛ ɣöö ba rieet ŋuɔ̱tni ben ŋa̱c. 
Nehemiah8:14 Kä cukɛ jɛ jek rɛy ŋuɔ̱tni tëë ci Kuoth Nhial kɛ la̱t Muthɛ ɛn ɣöö bi ji̱ I-thɛ-rɛl cieŋ rɛy bi̱lɛni kɛ gua̱a̱th ti̱mä kɛ bärɔw päthni," 
Nehemiah8:15 kä bikɛ jɛ gɔ̱r kä ba jɛ lat rɛy wi̱i̱nikiɛn diaal kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, “Wiaa wuɔ̱thni päämni wiaa nööŋɛ kar jiaath Ɔ-lip kɛnɛ thɔa̱a̱r kɛ buɔ̱w kɛ jiɛn tin kɔ̱ŋ, kɛ ɣöö bia bi̱lɛni ben la̱t ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r.”" 
Nehemiah8:16 Kä cu naath wä wa jiɛn nööŋ, kä cua rɔ̱ lät kä bi̱lɛni, cu ramɔ lät wi̱i̱ duëëlɛ rɛy kälikiɛn kɛnɛ rɛy kal luaak Kuɔth, kɛ day in jac Thok Pi̱i̱ni kɛ day in jac Thok Ɛ-pa-rim." 
Nehemiah8:17 Cu nɛy diaal tëë luny jɔk pecä lät kɛ bi̱lɛni kä cukɛ cieŋ thi̱n. Nikɛ ni̱n Jɔ-cua gat Nun amäni cäŋ ɛmɛ, /ken ji̱ I-thɛ-rɛl ti̱em mi ce̱tkɛ nɛ met la̱t. Cu lo̱ckiɛn tɛɛth ɛlɔ̱ŋ." 
Nehemiah8:18 Kä kɛ cäŋ kɛ cäŋ nikɛ cäŋ ëë nhiam kɛnɛ cäŋ ëë jɔak, la Ɛdhra bok ŋuɔ̱tni Kuɔth a kuɛɛn. Kä cukɛ ti̱em la̱t kɛ ni̱n bärɔw, kä kɛ bädäk ni̱ni cukɛ duɔl mi rɛl rɔ dol ce̱tnikɛ ciɛŋkɛ." 
Nehemiah9:1 Kä kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kɛ jɛn pay bärɔw, cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ dol kä thɛ̈kɛ mi̱th kä ciɛŋ kɛn ni bieyni cuali kä ca wuɔ̱thkiɛn moc tup kɛ ɣöö jiɛth lo̱ckiɛn." 
Nehemiah9:2 Kä cu ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ lɛ̈y go̱lä kä nɛy tin kɔ̱ŋ, cukɛ rɔ̱ jiɛc kä cukɛ dueerkiɛn kɛnɛ jiäk gua̱nikiɛn lat." 
Nehemiah9:3 Cukɛ rɔ̱ jiac cuɔ̱ŋ gua̱thnikiɛn, kä cukɛ kuën kä bok ŋuɔ̱tni Kuɔth Nhial ni Kuothdiɛn kɛ thaakni diɔ̱k, kä cukɛ dueerkiɛn lat kɛ thaakni diɔ̱k, kä cukɛ Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn pal." 
Nehemiah9:4 Kä cu Jɔ-cua kɛnɛ Bani kɛ Kɛ̈d-mi-el kɛnɛ Cɛ-bɛ̈n-yaa kɛ Buni kɛnɛ Ce-reb-yaa kɛ Bani kɛnɛ Kɛ-na-ni cuɔ̱ŋ kä ko̱t ji̱ Lii-bay palkɛ Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn kɛ jɔw mi di̱i̱t. 
Nehemiah9:5 Kä cu ji̱ Lii-bay kɛ Jɔ-cua kɛnɛ Kɛ̈d-mi-el kɛ Bani kɛnɛ Ɣä-cab-nɛ-yaa kɛ Ce-reb-yaa kɛnɛ Ɣo-di-yaa kɛ Cɛ-bɛ̈n-yaa kɛnɛ Pɛ-thɛ̈k-yaa wee i̱, “Jiacɛ rɔ̱ kä liakɛ Kuoth Nhial ni Kuothdun a thil pek. A puɔ̱th tekɛ ciötdɛ in bum kä a jɛ puanykɛ kɛ puɔny mi leny liakni diaal.”" 
Nehemiah9:6 Kä cu Ɛdhra pal wëë i̱, “Ɛ ji̱n la Kuoth ni ji̱n kärɔa, kä ɛ ji̱n lät nhial ɔ kɛnɛ pua̱a̱r kɛ nyinkiɛn diaal, amäni piny kɛnɛ nyinkɛ diaal tin te thi̱n, kɛ yiër kɛnɛ nyinkiɛn diaal tin te rɛydiɛn, ci ti diaal moc kɛ tëk. Kä nyin nhial diaal palkɛ ji̱." 
Nehemiah9:7 Kä ɛ ji̱n Kuoth Nhial, Kuoth ëë mɛɛk Ab-ram curi jɛ nööŋ raar kä Ur ro̱o̱l ji̱ Kɛ̈l-da-ya kä curi jɛ cɔl i̱ A-bɛ-ram." 
Nehemiah9:8 Curi jɛ jek te lɔcdɛ kɛ ŋa̱th nhiamdu, kä curi mat ruac lat kɛ jɛ ɛn ɣöö bi kuaykɛ ka̱m mun ji̱ Kɛ-naan kɛnɛ ji̱ Ɣɛ̈th kɛ ji̱ Ɛ-mor kɛ ji̱ Pɛ-rii-dhi kɛ ji̱ Yɛ-buth kɛnɛ ji̱ Gir-gac. Curi ruacdu jak kä thuɔ̱k kɛ ɣöö ɛ ji̱n gua̱n cuŋni." 
Nehemiah9:9 “Kä curi rik gua̱nikɔ nɛn kä I-jëp kä curi luliɛn liŋ rɛy Bar in Tith. 
Nehemiah9:10 Kä ci ti ga̱ykɛ naath lät kä Pɛro kɛnɛ kuaanykɛ diaal kɛ ji̱ wecdɛ diaal kɛ ɣöö ŋäci ciaŋ ëë jiääk ëë ca lät kä gua̱a̱ri. Ci rɔ moc kɛ kɛ̈k mi te thi̱n amäni wa̱lɛ. 
Nehemiah9:11 Kä curi pi̱ Bar in Tith da̱a̱k nhiamdiɛn, a bikɛ jɛ jiɛth ni ko̱o̱tdä. Kä curi nɛy tëë guɔ̱ɔ̱rkɛ kɛ muɔl däär bar ce̱tnikɛ döl rɛy pi̱i̱ni ti ŋuan." 
Nehemiah9:12 Kä curi kɛ bo̱th kɛ pua̱r kɛ cäŋ däär, kä bo̱o̱thi kɛ kɛ mac kɛ wäär mi mockɛ buay dup in wäkɛ thi̱n." 
Nehemiah9:13 Kä curi ben wi̱i̱ pa̱a̱m Thi-nay, kä curi ruac kɛ kɛ ni nhial, kä curi kɛ la̱t ciɛŋ ti cuŋ kɛnɛ ŋuɔ̱t ti thuɔ̱ɔ̱k kɛ luëëk ti gɔw." 
Nehemiah9:14 Kä cikɛ jak kä ŋa̱ckɛ cäŋ lɔ̱ŋädu min rɛl rɔ, kä cikɛ la̱t luëëku kɛnɛ ciɛŋku kɛ ŋuɔ̱tku kɛ ja̱ŋdu ni Muthɛ." 
Nehemiah9:15 Kä cikɛ moc kɛ mi̱eth ni nhial kɛ kui̱ buathdiɛn, kä cikɛ moc pi̱w rɛy pa̱a̱m kɛ kui̱ rɛ̈wdiɛn, kä cikɛ la̱r ɣöö ba mun ëë ci ya̱ckɛ wä ka̱n." 
Nehemiah9:16 “Duundɛ ɣöö cu gua̱ndɔɔŋnikɔ lät a jiäk kɛ buɔ̱m wecdiɛn /ka̱n luɔ̱th ni luëëku. 
Nehemiah9:17 Cukɛ lieŋdɛ lo̱k kä /kenkɛ tëë ga̱ykɛ naath tëë ci la̱t rɛydiɛn tit. Cu buɔ̱m ni wuɔ̱thkiɛn a ba kuëny ni rɔ̱ bo̱o̱th mi lockɛ kuaanyä kä I-jëp. Duundɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth mi tekɛ pälikä, kä tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kä kuiy gakdɛ kä tekɛ nhök mi di̱i̱t, ɛ jɛn /keni kɛ ba̱ny piny ɔ." 
Nehemiah9:18 A cäŋɛ ni mëë cikɛ rɔ̱ ta̱th ruath tha̱a̱k mëë wäkɛ i̱, ‘Nɛmɛ ɛ jɛn Kuothdun ëë no̱o̱ŋ yɛ raar kä I-jëp,’ ca duer mi di̱i̱t la̱t." 
Nehemiah9:19 Kä kɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu /keni kɛ päl rɛy dɔaar. Kä /ken pua̱r ëë bo̱o̱thkɛ kɛ cäŋdäär kɛ met ba̱ny piny, kä /ken mac ëë la bo̱o̱th kɛ kɛ wäär mëë mockɛ buay dup ëë wäkɛ thi̱n kɛ met ba̱ny piny bä." 
Nehemiah9:20 Kä curi yiëëdu in gɔaa jak kä nyuuthɛ kɛ. Kä /keni kɛ pën mi̱eth, kä cikɛ moc pi̱w kɛ kui̱ rɛ̈wdiɛn." 
Nehemiah9:21 Kä curi kɛ tit kɛ run ti jiɛn ŋuaan rɛy dɔaar, kä thilɛ mi cu dak kä kɛ. /Ken bieynikiɛn da̱k kä /kenɛ ciökiɛn pua̱a̱t." 
Nehemiah9:22 Curi kɛ jak kä ka̱nkɛ kuääri kɛnɛ döör, curikɛ jak kä ka̱nkɛ muɔ̱n tin thieek kɛ kɛ. Kä cukɛ mun Thi-yon kuäär Ɛc-bon kɛnɛ mun Ög kuäär Ba-can ka̱n." 
Nehemiah9:23 Kä curi gaatkiɛn jak kä ŋuan ce̱tnikɛ kuɛl nhial, kä curi kɛ nööŋ muun ëë ci la̱r gua̱ni kɛ ɣöö ba wä ciɛŋ." 
Nehemiah9:24 Cu gaatkiɛn mun wä ka̱n kä cua ciɛŋ, kä curi ji̱ Kɛ-naan tëë ciaŋkɛ mun joc ni nhiamdiɛn, curi kɛ la̱th tetnikiɛn kɛɛl kɛ kua̱rkiɛn kɛ ji̱ wec, kɛ ɣöö bikɛ kɛ lät kä mɔ go̱o̱r kɛn ɛ mɔ." 
Nehemiah9:25 Cukɛ wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛnɛ mun mi gɔaa mac, kä cukɛ duël ti ci thia̱a̱ŋ kɛ ti diaal ti gɔw ciɛŋ, kɛ jieer ti ca tɛt kɛ ka̱a̱k dɛɛni wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛ jiɛn Ɔ-lip kɛ dɛy jiɛn ti ŋuan. Cukɛ mi̱th a bikɛ ria̱ŋ a cu pua̱nykiɛn puɔth, cu lo̱ckiɛn tɛɛth rɛy gɔyni tëë ci ka̱mkɛ." 
Nehemiah9:26 “Duundɛ ɣöö cukɛ thil luth cua riet ni rɔ̱ ji̱, cua yuɔr ni ŋuɔ̱tku jɔkdiɛn kä na̱kɛ gööku tëë luëkɛ kɛ, kɛ ɣöö deekɛ luny kä ji̱, cua la̱t ni dueer ti di̱t." 
Nehemiah9:27 Kɛ kui̱c ɛmɔ curi kɛ la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn tëë cuakɛ cuc, kä mëë cikɛ ku cuuc, cukɛ luäk go̱r kä ji̱, kä curi kɛ liŋ ni puɔ̱ɔ̱rä. Kä kɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu min di̱i̱t curi kɛ moc kɛ lua̱a̱k tëë cuakɛ luäk kä ji̱ tɛ̈riɛn." 
Nehemiah9:28 Kä mëë cikɛ tekɛ mal, cukɛ ti jiäk nyɔk kɛ lätni nhiamdu, kä curi kɛ la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn kɛ ɣöö bakɛ ruac. Kä ŋotdɛ mëë cikɛ luny kä ji̱ thiëckɛ luäk. Curi kɛ liŋ ni nhial, kä kɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu cikɛ luäk nikä ti nyin ŋuan." 
Nehemiah9:29 Curi kɛ luek kɛ ɣöö bikɛ loc kä ŋuɔ̱tku. Kä cukɛ ŋot kɛ mi liakɛ ni rɔ̱ kä /ca luëëku luth, kä cua la̱t ni duer kä ŋuɔ̱tku tin dëë raan jak kä tëk, cikɛ riet ni ji̱ jɔkdiɛn kɛ buɔ̱m wecdiɛn lökɛ ɣöö liɛŋkɛ ruac." 
Nehemiah9:30 Curi ciɛŋkiɛn rut kɛ run ti ŋuan, kɛ yiëëdu curi kɛ luek kɛ thok göökni. Kä cukɛ ŋot /ci kɛn ɛ liŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ curi kɛ la̱th tetni ji̱ thieekädiɛn." 
Nehemiah9:31 Kä kɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu min di̱i̱t /keni kɛ moc pek, kä /keni kɛ pa̱l ruëëc. Kɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth mi gɔaa mi kɔ̱c lɔc." 
Nehemiah9:32 “Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ lö Kuothda, ɛ ji̱n Kuoth mi di̱i̱t mi bum kä dual naath kɛ jɛ, mi tiit mat ruacdɛ kɛnɛ nhökdɛ min thil pek, /cu bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c diaal ti̱ti̱ guic i̱ kuiy kɛ, kɛn ti ci ben kä kɔ ti, kɛ kua̱rkɔ kɛnɛ ruëëckɔ kɛ bööth paläda kɛnɛ göökɔ kɛ gua̱nikɔ kɛnɛ nɛɛku diaal nikɛ ni̱n kua̱ri A-thi-ri-ya amäni walɛ." 
Nehemiah9:33 Kä kɛ ti diaal ti ci ben kä kɔ ti, ci lät ni gɔaa cakɔ kulɛ la̱t ni dueer." 
Nehemiah9:34 /Ken kua̱rkɔ kɛnɛ bööthkɔ kɛ bööth paläda kɛ göökɔ kɛ gua̱nikɔ guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱tku, kä /ka̱n luëëku tit kɛnɛ luek ëë ci lueek nikɛ." 
Nehemiah9:35 A cäŋɛ ni mëë tekɛ kuäärädiɛn, a tɛth lo̱ckiɛn kɛ gɔy tëë ci ka̱mkɛ muun in riäŋ riäŋ, /ka̱n ji̱ lätikä kä /ka̱n rɔ̱ ri̱t kä lät jiäknikiɛn." 
Nehemiah9:36 Kä nɛnɛ, kɛ kɔn kuaany ɛn walɛ, muun ëë ci ka̱m gua̱nikɔ, kɛ ɣöö ba dɛy jiɛnkɛ cam kɛnɛ gɔykɛ tin kɔ̱ŋ, kɛ kɔn kuaany." 
Nehemiah9:37 Kä kɛ kui̱ dueerikɔ, nyinkɛ tin gɔw wäkɛ kä kua̱r tin ci la̱th wi̱i̱da. Ruackɛ pua̱nykɔ kä la̱a̱tkɛ ɣɔ̱ɔ̱kɔ ce̱tkɛ min nhɔk kɛn ɛ, ta̱kɔ kɛ riɛk mi di̱i̱t.”" 
Nehemiah9:38 “Kɛ kui̱ kä ti diaal ti̱ti̱ cuakɔ mat ruac ɛmɛ la̱t a ca gɔ̱r, kä ci bööthkɔ kɛnɛ ji̱ Lii-bay kɛ bööth paläda jɛ thany.”" 
Nehemiah10:1 Kä nɛy tin ca warɛgak thany ɛ rueec ni Nɛ-ɣɛm-yaa gat Ɣä-kɛ̈l-yaa gat Dhid-ki-yaa," 
Nehemiah10:2 kɛ Thɛ-ra-yaa kɛnɛ Ä-dhar-yaa kɛ Yir-mɛ-yaa," 
Nehemiah10:3 kɛ Pɛ̈c-ɣur kɛnɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛ Mɛ̈l-ki-yaa," 
Nehemiah10:4 kɛ Ɣɛ̈-tuc kɛnɛ Cɛ-bɛ̈n-yaa kɛ Mɛ̈l-uk," 
Nehemiah10:5 kɛ Ɣa-rim kɛnɛ Mɛ-re-moth kɛ O-bad-yaa," 
Nehemiah10:6 kɛ Da-ni-yel kɛnɛ Gi-nɛ-thon kɛ Ba-ruk," 
Nehemiah10:7 kɛ Mɛ-cu-lam kɛnɛ Ä-bi-yaa kɛ Mi-ya-min," 
Nehemiah10:8 kɛ Mɛ̈dh-yaa kɛnɛ Bil-gay kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa, kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ kɛ bööth palä." 
Nehemiah10:9 Kä ji̱ Lii-bay ɛ Yɛ-cuwä gat Ä-dhan-yaa kɛ Bi-nuwi kä gaat Ɣe-na-dad kɛnɛ Kɛ̈d-mi-el," 
Nehemiah10:10 kɛ ji̱ maarädiɛn ni Cɛ-bɛ̈n-yaa kɛ Ɣo-di-yaa kɛnɛ Kɛ-li-ta kɛ Pɛ-la-yaa kɛnɛ Ɣa-nan," 
Nehemiah10:11 kɛ Mika kɛnɛ Rɛ-ɣob kɛ Ɣä-cɛ̈b-yaa," 
Nehemiah10:12 kɛ Dha-kur kɛnɛ Ce-reb-yaa kɛ Cɛ-bɛ̈n-yaa," 
Nehemiah10:13 kɛ Ɣo-di-yaa kɛnɛ Bani kɛ Bɛ-ni-nu. 
Nehemiah10:14 Kä bööth nath cua, Pɛ̈r-oc kɛnɛ Pɛ̈-ɣɛ̈th-mo-ab kɛ Ee-lam kɛnɛ Dhɛ̈tu kɛ Bani," 
Nehemiah10:15 kɛ Buni kɛnɛ Ɛ̈dh-gad kɛ Be-bay," 
Nehemiah10:16 kɛ Ä-do-ni-yaa kɛnɛ Big-way kɛ A-din," 
Nehemiah10:17 kɛ A-ter kɛnɛ Ɣidh-ki-yaa kɛ Ɛ̈-dhur," 
Nehemiah10:18 kɛ Ɣo-di-yaa kɛnɛ Ɣa-cum kɛ Be-dhay," 
Nehemiah10:19 kɛ Ɣa-rip kɛnɛ Ä-na-thoth kɛ Nebay," 
Nehemiah10:20 kɛ Mag-pi-yac kɛnɛ Mɛ-cu-lam kɛ Ɣe-dhir," 
Nehemiah10:21 kɛ Mɛ-ce-dha-bel kɛnɛ Dha-dok kɛ Ya-duwa," 
Nehemiah10:22 kɛ Pɛ-lɛ̈t-yaa kɛnɛ Ɣa-nan kɛ Ä-na-yaa," 
Nehemiah10:23 kɛ Ɣo-ce-ya kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛ Ɣɛ̈-cub," 
Nehemiah10:24 kɛ Ɣɛ̈-lo-ɣec kɛnɛ Pila̱ kɛ Co-bek," 
Nehemiah10:25 kɛ Rɛ-ɣum kɛnɛ Ɣä-cab-naa kɛ Mä-the-yaa," 
Nehemiah10:26 kɛ Ä-ɣi-yaa kɛnɛ Ɣa-nan kɛ A-nan," 
Nehemiah10:27 kɛ Mɛ̈l-uk kɛnɛ Ɣa-rim kɛ Banaa. 
Nehemiah10:28 Cu duɔth nath kɛ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak kɛ këët din, kɛ la̱a̱t luaak Kuɔth kɛ nɛy diaal tëë ca rɔ̱ lɛ̈y go̱lä kä ji̱ wec kɛɛl kɛ mänkiɛn kɛ dhɔɔlkiɛn kɛ nyieekiɛn kɛ kui̱ ŋuɔ̱tni Kuɔth, nɛy diaal tin ŋa̱ckɛ ŋɔak kä dëë ruac liŋ," 
Nehemiah10:29 cukɛ rɔ̱ ma̱t gaatmani, kɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ, cukɛ rɔ̱ mat rɛy lamä kɛnɛ ya̱c kɛ ɣöö bikɛ guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱t Kuɔth tëë ci ja̱ŋ Kuɔth ni Muthɛ kɛ lat, kɛnɛ ɣöö bikɛ Luëëk Kuɔth Nhial ni Kuäära diaal tit, kä bakɛ la̱t kɛnɛ ciɛŋkɛ." 
Nehemiah10:30 Kä /canɛ nyieekɔn bi jak kä kuɛ̈nkɛ ɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ kä /canɛ gaatkɔn bi jak kä kuɛ̈nkɛ nyieekiɛn. 
Nehemiah10:31 Kä mi wä kɛn nɛy ti̱ti̱ bɛl ko̱kä wä nööŋ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä ti ba ben kɔak, /canɛ kɛ bi kɔk kä kɛ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kiɛ kɛ cäŋ in /ci naath lät thi̱n. Kä kɛ bärɔw runi /ca bɛl bi pith kä ba ŋuäl diaal päl." 
Nehemiah10:32 Kä cakɔ jɛ lar ɛn ɣöö bi ram ɔ kä kɔ taripdɛ a tho̱p kɛ kui̱ la̱t luaak Kuɔthda," 
Nehemiah10:33 kɛ kui̱ jurayä wec tharbëtdä kɛnɛ muc bɛɛl kɛ muc in waŋkɛ ni ciaŋ kɛnɛ muc ca̱ŋ lɔ̱ŋä kɛ tuk path kɛnɛ ni̱n ti̱mä tin ca mɛk, kɛ kui̱ mucni ti rɛ̈l kɛ rɔ̱, kɛnɛ kui̱ mucni dui̱rä tin luɛ̈lkɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ kui̱ lätni diaal rɛy luaak Kuɔthda." 
Nehemiah10:34 Kä cuakɔ gaakni yuɔr bä kɔn bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay kɛ naath, kɛ ɣöö ba ŋa̱c ɛ nɛy diaal ɛn ɣöö bi dhɔr kɛl jiɛn nööŋ rɛy Luaak Kuɔthda mɔ kɛ gua̱a̱th in ca lar kɛ ruɔ̱n, kɛ ɣöö bakɛ ben pɛt wi̱i̱ yi̱kä Luaak Kuɔth Nhial ni Kuothda, ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r ɛ ŋuɔ̱t." 
Nehemiah10:35 Kä bakɔ key bɛɛlkɔ kɛnɛ key dɛɛni jiɛn diaal tin nhiam nööŋ rɛy Luaak Kuɔth Nhial run kä run. 
Nehemiah10:36 Ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy ŋuɔ̱tni, bakɔ key gankɔ kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kɔ kɛ key deetkɔ nöŋ bööth palä tin lät rɛy Luaak Kuɔthda." 
Nehemiah10:37 Kä bakɔ duel kuakni Luaak Kuɔthda kɛnɛ bööth palä nöŋ muc bɛɛl kɛnɛ dɛy jiɛn diaal tin nhiam, kɛ kɔaŋ kɛnɛ liɛɛth. Kä bakɔ ji̱ Lii-bay nöŋ wa̱l wa̱a̱li bɛɛlkɔ, kɛ ɣöö kɛ ji̱ Lii-bay la kɛn tɔ̱ la ma̱a̱t kɛ kɛ tɔ̱ rɛy wi̱i̱nikɔ diaal." 
Nehemiah10:38 Kä bi bo̱o̱th palä min la gat Ä-ron tekɛ ji̱ Lii-bay guäth in kän ji̱ Lii-bay wa̱l wa̱a̱li. Kä bi ji̱ Lii-bay wäl wääli wa̱l wa̱a̱likiɛn nööŋ Luaak Kuɔthda, rɛy duëël kuakni." 
Nehemiah10:39 Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Lii-bay, muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ kɛ liɛɛth nööŋ duëël kuakni guäth in te kuak rɛ̈y Luaak Kuɔth thi̱n, kɛnɛ bööth palä kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk Luaak kɛ këët din. /Cakɔ Luaak Kuɔthda bi päl talaaŋä." 
Nehemiah11:1 Täämɛ bööth nath ku kɛ cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä cu duɔth nath gaakni yuɔr kɛ ɣöö ba dhɔr kɛl kä dho̱r da̱ŋ wäl ka̱n bɛ ben cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm wec in rɛl ɔ, bi duɔth dho̱ri da̱ŋ bäŋuan cu duɔth wi̱i̱nikiɛn." 
Nehemiah11:2 Kä cu naath nɛy tin ca nhɔk ɛn ɣöö bi wä cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm la̱r tɛ̈th lɔaac. 
Nehemiah11:3 Ti̱ti̱ kɛ bööth wi̱i̱ni tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, duundɛ ɣöö rɛy wi̱i̱ni Juda cu ramɔ cieŋ kɛ kuakɛ wi̱i̱diɛn. Ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ bööth palä, kɛ ji̱ Lii-bay, kɛ la̱a̱t luaak Kuɔth, kɛ kuay la̱a̱tni Thɔ-lo-mon." 
Nehemiah11:4 Kä Jɛ-ru-tha-lɛm cu ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Ben-ya-min cieŋ thi̱n. Kä cu ti̱ti̱ a kuay Juda. Ä-ta-yaa gat U-dhi-yaa gat Dhɛ-kar-yaa gat Ä-mɛ̈r-yaa gat Cɛ-pɛ̈t-yaa gat Maa-lä-lɛl kuɛ̈ɛ̈ Pɛ-rɛdh," 
Nehemiah11:5 kɛ Mä-the-yaa gat Ba-ruk gat Kɔl-ɣo-dhɛ gat Ɣä-dha-yaa gat Ä-da-yaa gat Yo-ya-rib gat Dhɛ-kar-yaa kuɛ̈ɛ̈ Cilo. 
Nehemiah11:6 Kä cu pek kuayni Pɛ-rɛdh tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm a nɛy ti kur ŋuan wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ bädäk ti la wutni köör. 
Nehemiah11:7 Kä ti̱ti̱ kɛ kuay Ben-ya-min. Thɛ̈lu gat Mɛ-cu-lam gat Yo-wed gat Pɛ-da-yaa gat Ko-la-yaa gat Mä-the-yaa gat I-thi-el gat Yɛ-cɛ̈-yaa," 
Nehemiah11:8 kɛ ji̱ maarädɛ ni Gɛ̈-bay kɛnɛ Thɛ̈-lay, nɛy ti kur bäŋuan wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk." 
Nehemiah11:9 Kä cu Yo-el gat Dhik-ri a bo̱o̱thdiɛn, cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Juda gat Ɣɛ̈-thɛ-nua ɛn wi̱c." 
Nehemiah11:10 Kä cu ti̱ti̱ a kuay bööthni palä. Yɛ-dɛ̈-yaa gat Yo-ya-rib kɛnɛ Ya-kin. 
Nehemiah11:11 Kɛ Thɛ-ra-yaa gat Ɣil-ki-yaa gat Mɛ-cu-lam gat Dha-dok gat Mɛ-ra-yoth gat Ä-ɣi-tub ti̱i̱t luaak Kuɔth. 
Nehemiah11:12 Kä cu nɛy tëë lua̱kɛ kɛ, kɛ la̱t luaak Kuɔth a nɛy ti kur bädäk wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ rɛw. Cua Ä-da-yaa gat Yɛ-ro-ɣaam gat Pɛ-lɛ̈l-yaa gat Ɛ̈m-dhi gat Dhɛ-kar-yaa gat Pɛ̈c-ɣur gat Mɛ̈l-ki-yaa." 
Nehemiah11:13 Kä cu gaatman tëë la bööth dho̱ri gua̱ni a wutni ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ rɛw. Kä cua Ä-mac-thay gat Ä-dhar-el gat A̱-dhay gat Mɛ-ci-lɛ-moth gat I-mer," 
Nehemiah11:14 kɛ gaatmani tin wutni köör ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bädäk. Cu bo̱o̱thdiɛn a Dhab-di-yel gat Ɣɛ̈-gɛ-do-lim. 
Nehemiah11:15 Kä cu ti̱ti̱ a kuay ji̱ Lii-bay. Cɛ-mɛ̈-yaa gat Ɣɛ̈-cub gat Ɛ̈dh-ri-kɔm gat Ɣä-cɛ̈b-yaa gat Buni," 
Nehemiah11:16 kɛ Cɛ̈-bɛ-thay kɛnɛ Yo-dha-bad bööth ji̱ Lii-bay tin ca ka̱m la̱t raar luaak Kuɔth. 
Nehemiah11:17 Kä cu Mɛ̈-tɛ̈n-yaa gat Mika gat Dhab-di gat A-thap naath bo̱th kɛ pal tɛthä lɔaac, cua guɔ̱ɔ̱r ɛ Bak-bu-ki-yaa kɛnɛ Ɛ̈bda gat Cä-muwä gat Ga-lal gat Yɛ-du-thun." 
Nehemiah11:18 Kɛn ji̱ Lii-bay diaal tin te kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ nɛy ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ ŋuaan. 
Nehemiah11:19 Kä cu ti̱ti̱ a kuay ga̱a̱ŋni thuɔk kal. Ɛ̈-kub kɛnɛ Tɛ̈l-mon kɛ gaatmani tin gaŋkɛ thok kal, cu kɛn a nɛy ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn bärɔw wi̱cdɛ rɛw." 
Nehemiah11:20 Kä cu duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Lii-bay cieŋ rɛy wi̱i̱ni Juda, te ram ɔ rɛy kuaknikɛ." 
Nehemiah11:21 Duundɛ ɣöö cu la̱a̱t luaak Kuɔth cieŋ kä O-pɛl. Cua kɛ guɛc lät ɛ Dhi-ɣa kɛnɛ Gic-pa. 
Nehemiah11:22 Kä cu bööth ji̱ Lii-bay tin te kä Jɛ-ru-tha-lɛm a Udhi gat Bani gat Ɣä-cɛ̈b-yaa gat Mɛ̈-tɛ̈n-yaa gat Mika gaat A-thap, tëë la keet din, cukɛ la̱t luaak Kuɔth guɛc thi̱n." 
Nehemiah11:23 Kä kɛn te ruacdiɛn kɛ kuäär, kɛ ɣöö bakɛ rialikä kɛ ŋaani ba diit bo̱th tɔ̱ rɛy luaak Kuɔth kɛ cäŋ ɔ." 
Nehemiah11:24 Kä cu Pɛ-thɛ̈k-yaa gat Mɛ-ce-dha-bel gat Dhɛra gat Juda, ɛ läät kua̱r kɛ kui̱ nɛɛni diaal." 
Nehemiah11:25 Cu nɛy ti ŋuan cieŋ wi̱i̱ni tin thieek kɛ ka̱a̱kiɛn, cu tha̱a̱ŋ ji̱ Juda cieŋ kä Kir-yath-ar-bä kɛnɛ wi̱i̱kɛ, kɛ Di-bon kɛnɛ wi̱i̱kɛ kɛ Yɛ-kab-dhel kɛnɛ wi̱i̱kɛ," 
Nehemiah11:26 kä cukɛ cieŋ wi̱i̱ni Yɛ-cuwä kɛnɛ Mo-la-dha kɛ Beth-pa-lɛt," 
Nehemiah11:27 kɛ Ä-dhar-caal kɛnɛ Ber-cɛ-ba kɛnɛ wi̱i̱kɛ," 
Nehemiah11:28 kä Dhik-lag kɛ Mɛ-ko-naa kɛnɛ wi̱i̱kɛ," 
Nehemiah11:29 kɛ Een-ri-mon kɛ Dhɔra kɛ Yar-muth," 
Nehemiah11:30 kɛ Dha-no-a kɛnɛ Ä-du-lam kɛ wi̱i̱kiɛn, kɛ La-kic kɛnɛ ka̱a̱kɛ kɛ Ä-dhe-ka kɛnɛ wi̱i̱kɛ. Cukɛ pua̱t nikä Ber-cɛ-ba cu mäni lo̱o̱l I-nɔm." 
Nehemiah11:31 Cu ji̱ Ben-ya-min cieŋ kä Gabä a wä kä Mik-mac kɛnɛ A-yaa kɛ Beth-ɛl kɛnɛ wi̱i̱kɛ," 
Nehemiah11:32 kɛ Ä-na-thoth kɛ Nob kɛ Ä-nan-yaa," 
Nehemiah11:33 kɛ Ɣa-dhor kɛ Rama kɛ Gi-ta-yim," 
Nehemiah11:34 kɛ Ɣa-did kɛ Dhɛ-bo-im kɛ Nɛ-ba-lat," 
Nehemiah11:35 kɛ Lod kɛnɛ Ono min la lo̱o̱l ta̱a̱thni. 
Nehemiah11:36 Kä cu tha̱a̱ŋ ji̱ Lii-bay tin te kä Juda wä cieŋ kɛɛl kɛ ji̱ Ben-ya-min. 
Nehemiah12:1 Ti̱ti̱ kɛ bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay tëë luny jɔk kɛɛl kɛ Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cɛ-ɛ̈l-ti-el kɛnɛ Yɛ-cuwä. Thɛ-ra-yaa kɛnɛ Yir-mɛ-yaa kɛ Ɛdhra," 
Nehemiah12:2 kɛ Ä-mɛ̈r-yaa kɛnɛ Mɛ̈l-uk kɛ Ɣɛ̈-tuc," 
Nehemiah12:3 kɛ Cɛ-bɛ̈n-yaa kɛnɛ Rɛ-ɣum kɛ Mɛ-re-moth," 
Nehemiah12:4 kɛ Ido kɛnɛ Gi-ne-thoy kɛ Ä-bi-yaa," 
Nehemiah12:5 kɛ Mi-ya-min kɛnɛ Mad-yaa kɛ Bil-gaa," 
Nehemiah12:6 kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ Yo-ya-rib kɛ Yɛ-dɛ̈-yaa," 
Nehemiah12:7 kɛ Thɛ̈lu kɛnɛ A-mok kɛ Ɣil-ki-yaa kɛ Yɛ-dɛ̈-yaa. Cu tɔ̱tɔ̱ a kɛn bööth bööthni palä kɛ gaatmani kɛ ni̱n Yɛ-cuwä. 
Nehemiah12:8 Kä cu ti̱ti̱ a ji̱ Lii-bay. Yɛ-cuwä kɛnɛ Bi-nuwi kɛ Kɛ̈d-mi-el kɛnɛ Ce-reb-yaa kɛ Juda kɛnɛ Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛnɛ gaatman cu ka këët din kɛ kui̱ tɛthkä lɔaac. 
Nehemiah12:9 Kä cu Bak-bu-ki-yaa kɛnɛ Uno kɛ gaatmani lotädiɛn ga̱a̱mkɛ rɔ̱. 
Nehemiah12:10 Kä cu Yɛ-cuwä a gua̱n Yo-ya-kim kä cu Yo-ya-kim a gua̱n Ɛl-ya-cib kä cu Ɛl-ya-cib a gua̱n Yo-ya-da," 
Nehemiah12:11 kä cu Yo-ya-da a gua̱n Jo-na-than, kä cu Jo-na-than a gua̱n Ya-duwa." 
Nehemiah12:12 Kɛ ni̱n tëë Yo-ya-kim ɛ jɛn la bo̱o̱th palä min di̱i̱t ɔ, cu ti̱ti̱ a bööth dho̱ri bööthni palä. Dhɔr Thɛ-ra-yaa cu bo̱o̱thdɛ a Mɛ-ra-yaa, kä dhɔr Yir-mɛ-yaa cua Ɣä-nɛ̈n-yaa," 
Nehemiah12:13 dhɔr Ɛdhra cua Mɛ-cu-lam, dhɔr Ä-mɛ̈r-yaa cua Yɛ-ɣo-ɣa-nan," 
Nehemiah12:14 dhɔr Ma-lu-ki cua Jo-na-than, dhɔr Cɛ-bɛ̈n-yaa cua Jo-thɛp," 
Nehemiah12:15 dhɔr Ɣa-rim cua Ɛ̈dna, dhɔr Mɛ-ra-yoth cua Ɣɛl-kay," 
Nehemiah12:16 dhɔr Ido cua Dhɛ-kar-yaa, dhɔr Gi-nɛ-thon cua Mɛ-cu-lam," 
Nehemiah12:17 dhɔr Ä-bi-yaa cua Dhik-ri, dhɔr Min-ya-min kɛnɛ Mo-ad-yaa cua Pil-tay," 
Nehemiah12:18 dhɔr Bil-gaa cua Cä-muwä, dhɔr Cɛ-mɛ̈-yaa cua Yɛ-ɣo-na-than," 
Nehemiah12:19 dhɔr Yo-ya-rib cua Mɛ̈-tɛ̈n-yaa, dhɔr Yɛ-dɛ̈-yaa cua Udhi," 
Nehemiah12:20 dhɔr Thɛ̈-lay cua Ka-lay, dhɔr A-mok cua E-bɛr," 
Nehemiah12:21 dhɔr Ɣil-ki-yaa cua Ɣä-cɛ̈b-yaa, dhɔr Yɛ-dɛ̈-yaa cua Nɛ-tan-el." 
Nehemiah12:22 Kä ciööt bööthni dho̱ri bööthni palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay tëë ca gɔ̱r nikɛ ni̱n bööthni palä ni Ɛl-ya-cib kɛnɛ Yo-ya-da kɛ Yo-ɣa-nan kɛ Ya-duwa cu mäni ruec Dɔr-ya-wɛc kuäär Pa-rath. 
Nehemiah12:23 Cua ciööt bööthni dho̱ri kuayni ji̱ Lii-bay gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuɛ̈ɛ̈ni amäni ni̱n Yo-ɣa-nan gat Ɛl-ya-cib. 
Nehemiah12:24 Kä cu bööth ji̱ Lii-bay a, Ɣä-cɛ̈b-yaa kɛnɛ Ce-reb-yaa kɛ Yɛ-cuwä gat Kɛ̈d-mi-el, kɛ gaatmani tin cuŋ lotädiɛn a ga̱a̱mkɛ rɔ̱ kɛ diit tɛthkä lɔaac, ce̱tnikɛ mëë ca lat ɛ raan Kuɔth ni Dee-bid." 
Nehemiah12:25 Kä cu Mɛ̈-tɛ̈n-yaa kɛnɛ Bak-bu-ki-yaa kɛ O-bad-yaa kɛ Mɛ-cu-lam kɛ Tɛ̈l-mon kɛnɛ Ɛ̈-kub a ga̱a̱ŋ thuɔk kal, guɛckɛ thuk duëli tɔ̱ɔ̱wä." 
Nehemiah12:26 Cua kɛn nɛy tëë lät kɛ ni̱n Yo-ya-kim gat Yɛ-cuwä gatdöö Yo-dha-dak, kɛnɛ Nɛ-ɣɛm-yaa min la rueec kɛ Ɛdhra min la bo̱o̱th palä kä gɔ̱ɔ̱r." 
Nehemiah12:27 Mëë lɛ̈ykɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm, cua ji̱ Lii-bay go̱r gua̱thni diaal tin tekɛ thi̱n kɛ ɣöö bakɛ nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm ba ti̱em leyä ben la̱t kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ diit puɔnyni tɛthkä lɔaac kɛnɛ puɔ̱t buɔ̱li kɛnɛ thuɔmni." 
Nehemiah12:28 Cua këët din nööŋ kɛɛl bä rɛy cieŋ in thieek kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱ Nɛ-to-paa," 
Nehemiah12:29 kɛ Beth-gil-gal kɛnɛ rɛy ciëŋ Gabä kɛ Ɛ̈dh-ma-wɛth, kɛ ɣöö kɛn këët din ca rɔ̱ lät kä wi̱i̱ thieekä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Nehemiah12:30 Kä mëë ci bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay rɔ̱ lak, cukɛ naath lak, kä cukɛ thiekni wec kɛnɛ päny lak bä." 
Nehemiah12:31 Kä cua̱ ruëëc Juda jak kä ko̱t wi̱i̱ pa̱a̱ny. Kä cua̱ bua̱a̱n da̱ŋ rɛw ti di̱t kuany ti ba diit tɛthkä lɔaac kɛt. Cu buɔ̱n kɛl wä kɛ kui̱c cuëëc kɛ wi̱c pa̱a̱ny wäkɛ Thok Wäär. 
Nehemiah12:32 Kä cua kɛ guɔ̱ɔ̱rɛ Ɣo-ca-yaa kɛnɛ tha̱a̱ŋ bööthni ji̱ Juda," 
Nehemiah12:33 kɛɛl kɛ Ä-dhar-yaa kɛnɛ Ɛdhra kɛ Mɛ-cu-lam," 
Nehemiah12:34 kɛ Juda kɛnɛ Ben-ya-min kɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ Yir-mɛ-yaa," 
Nehemiah12:35 kɛ tha̱a̱ŋ bööthni palä kɛ kaaŋni, kɛ Dhɛ-kar-yaa gat Jo-na-than gat Cɛ-mɛ̈-yaa gat Mɛ̈-tɛ̈n-yaa gat Mi-ka-yaa gat Dha-kur gat A-thap," 
Nehemiah12:36 kɛ ji̱ maarädɛ ni Cɛ-mɛ̈-yaa kɛnɛ Ä-dhar-el kɛ Mi-la-lay kɛnɛ Gi-la-lay kɛ Maac kɛnɛ Nɛ-tan-el kɛ Juda kɛnɛ Ɣä-na-ni, kɛ thuɔmni ti ce̱tkɛ nyin Dee-bid raan Kuɔth. Kä cua kɛ bo̱th ɛ gɔ̱ɔ̱r ni Ɛdhra." 
Nehemiah12:37 Kä cukɛ wä kɛ Thok Pirä pi̱i̱ni, wäkɛ a luɔtkɛ ni nhiamdiɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p in wä wi̱c Dee-bid, cukɛ loc wi̱i̱ pa̱a̱ny wäkɛ kɛ wi̱c duëël Dee-bid wäkɛ Thok Pi̱i̱ni kui̱ känyä ca̱ŋ." 
Nehemiah12:38 Cu buɔ̱n in rɛwdɛ wä kɛ kui̱c caam. Kä cua̱ kɛ guɔ̱ɔ̱r kɛ tha̱a̱ŋ nath kɛ wi̱c pa̱a̱ny, wä nɛy kɛ wi̱c Bi̱lɛkä Buɔ̱l jurayni, wä nɛy Pääny in Taar," 
Nehemiah12:39 cuakɔ wä kɛ Thok Ɛ-pa-rim kɛnɛ Thok ëë wal kɛ Thok Rɛc kɛnɛ Biɛɛ Ɣä-nan-el kɛ Biɛɛ Kuri a wä ni Thok Deet, cukɛ wä cuɔ̱ŋ ni Thok Ga̱a̱ŋni." 
Nehemiah12:40 Cu kɛn bua̱a̱n da̱ŋ rɛw tin kɛ̈tkɛ diit puɔnyä tɛthä lɔaac wä cuɔ̱ŋ ni rɛy luaak Kuɔth, cu mäni ɣän kɔnɛ tha̱a̱ŋ ruëëcni," 
Nehemiah12:41 amäni bööth palä, ni Ɛl-ya-kim kɛnɛ Mä-the-yaa kɛ Min-ya-min kɛnɛ Mi-ka-yaa kɛ Ɛl-yo-ɛ-nay kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa kɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛ kaaŋnikiɛn," 
Nehemiah12:42 cu mäni Mä-the-yaa kɛnɛ Cɛ-mɛ̈-yaa kɛ Ɛl-a-dhar kɛnɛ Udhi kɛ Yɛ-ɣo-ɣa-nan kɛnɛ Mɛ̈l-ki-yaa kɛ Ee-lam kɛ E-dhɛr. Kä cu këët din ki̱et kɛɛl kɛ bo̱o̱thdiɛn ni Yidh-ra̱-yaa. 
Nehemiah12:43 Cukɛ muc ti ŋuan thöp ɛn cäŋ ɛmɔ, cu lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ɣöö ci Kuoth kɛ moc kɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t. Cu män kɛnɛ gaat lo̱ckiɛn tɛɛth bä. Cua jɔw tɛthä lɔaac nath kä Jɛ-ru-tha-lɛm liŋ ni guäth mi na̱n." 
Nehemiah12:44 Ɛn guäth ɛmɔ cua naath kuany ti bia̱ gueec duëël kuakni tin ba thol, dɛy jiɛn tin nhiam kɛnɛ wa̱l wa̱a̱li. Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ kɛ ti̱eet kɛ tin ba thol rɛy ka̱a̱kni wi̱i̱ni, tin ca thiec kɛ kui̱ bööthni palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay ce̱tnikɛ min ca lar ɛ ŋuɔ̱t. Cu ji̱ Juda lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ bööth palä tin lät kɛnɛ ji̱ Lii-bay." 
Nehemiah12:45 Cukɛ lät Kuɔthdiɛn la̱t, kä cukɛ lät la̱k nath la̱t, ce̱tkɛ min ca la̱t ɛ këët din kɛnɛ ga̱a̱ŋ thuɔk kal ce̱tnikɛ mëë ca lar ɛ Dee-bid kɛnɛ gatdɛ ni Thɔ-lo-mon." 
Nehemiah12:46 Ni wal, kɛ ni̱n Dee-bid kɛnɛ A-thap, la te bo̱o̱th thi̱n kä këët din mi bo̱o̱th diit tɛthä lɔaac kɛnɛ diit puɔnyä Kuɔth." 
Nehemiah12:47 Kä kɛ ni̱n Dhɛ-ru-ba-bɛl kɛnɛ Nɛ-ɣɛm-yaa, la ji̱ I-thɛ-rɛl diaal këët din kɛnɛ ga̱a̱ŋ thuɔk kal a käm kui̱diɛn ni ciaŋ. Kä la kɛn kui̱ ji̱ Lii-bay a läth go̱lä, kä bi ji̱ Lii-bay kui̱ gan Ä-ron lɛ la̱th go̱lä." 
Nehemiah13:1 Ɛn cäŋ ɛmɔ cua bok ŋuɔ̱tni Muthɛ kuɛn kɛ jɔw mi di̱i̱t a liŋ naath ɛ. Kä cua jek ca jɛ gɔ̱r ɛn ɣöö thilɛ raan ji̱ Am-on kiɛ raan ji̱ Mo-ab mi bi wä rɛy dolä nɛɛni Kuɔth," 
Nehemiah13:2 kɛ ɣöö /ka̱n ji̱ I-thɛ-rɛl lor kɛ mi̱eth kɛnɛ pi̱w, cua kɔk ni Bil-am kɛ ɣöö bɛ kɛ lam, kä cu Kuothda lam kulɛ loc ni puɔ̱th." 
Nehemiah13:3 Kä mëë ci naath ŋuɔ̱t liŋ, cua nɛy diaal tin /ci tɔ̱a̱ ji̱ I-thɛ-rɛl lɛ̈y go̱lä." 
Nehemiah13:4 A ŋot nɛmɛ, bo̱o̱th palä ni Ɛl-ya-cib ɛ jɛn la ti̱i̱t duëël kuakni luaak Kuɔthda mɔ kä gɔaa kamdiɛn kɛnɛ To-bi-yaa," 
Nehemiah13:5 cuɛ To-bi-yaa ka̱m duel in di̱i̱t mëë la duel mucni bɛɛl kɛnɛ wal tin kɔp kɛ kuak kɛnɛ wa̱l wa̱a̱li bɛɛl kɛ kɔaŋ kɛnɛ liɛɛth tëë ca ka̱m ji̱ Lii-bay kɛnɛ këët din kɛ ga̱a̱ŋ thuɔk luaak kɛ min ŋuɔ̱nkɛ ɛ bööth palä thi̱n. 
Nehemiah13:6 Kä mëë tuɔɔk nɔmɔ /cä te kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö kɛ ruɔ̱n jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw ruëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Är-tɛ̈k-cɛ̈th-tɛ cä ruac nöŋ kuäär. Kɛ kɔr ni̱ni cua jɛ thiec kɛ ɣöö dëë rɔ ri̱t," 
Nehemiah13:7 dëë loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Cua̱ duer in ci Ɛl-ya-cib ɛ la̱t ben ŋa̱c ɛn ɣöö cɛ To-bi-yaa moc kɛ duel rɛy kal luaak Kuɔth. 
Nehemiah13:8 Ɣän cua̱ gaak ɛlɔ̱ŋ, kä cua̱ kuak To-bi-yaa diaal yuɔr raar rɛy duëël." 
Nehemiah13:9 Kä cua̱ naath jak kä yiackɛ duël, kä cua̱ kuak luaak Kuɔth nyɔk kɛ loc duëël kɛɛl kɛ muc bɛɛl kɛnɛ wäl in kɔp." 
Nehemiah13:10 Kä cua̱ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö /ka̱n ji̱ Lii-bay ka̱m kui̱diɛn, kä ɛ jɛn min loc kɛ ji̱ Lii-bay kɛnɛ këët din tin lät rɛy luaak rɛy ka̱a̱knikiɛn kɛ jɛ." 
Nehemiah13:11 Cua̱ ruëëc bɛl kä cua̱ thiec i̱, “Ɛŋu ca luak Kuɔth ba̱ny piny ɔ?” Cua̱ ji̱ Lii-bay kɛ këët din cɔl, kä cua kɛ luɔc gua̱thnikiɛn." 
Nehemiah13:12 Kä cu ji̱ Juda diaal wa̱l wa̱a̱li bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ kɛ liɛɛth nööŋ rɛy duëli kuakni. 
Nehemiah13:13 Kä cua̱ bo̱o̱th palä ni Cɛ-lɛm-yaa kɛnɛ gɔ̱ɔ̱r ni Dha-dok kɛ raan Lii-bay ni Pɛ-da-yaa jak kä ga̱a̱ŋ duëli kuakni, kä cua luäk ɛ Ɣa-nan gat Dha-kur gat Mɛ̈-tɛ̈n-yaa, kɛ ɣöö kɛ nɛy ti ŋa̱thkɛ. Kä la̱tdiɛn ɛ dääk kuakni kä gaatmani." 
Nehemiah13:14 Tim ɣä lö Kuothdä kɛ kui̱ kä nɛmɛ, /cu la̱t in gɔaa in cä la̱t kɛ kui̱ luaakdu kɛnɛ lätkɛ yäk." 
Nehemiah13:15 Ɛ ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cua naath nɛn kɔakɛ kɔaŋ kä Juda kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, kä nööŋkɛ bɛl ti ɣa̱a̱ckɛ kɛ muɔ̱li, amäni kɔaŋ kɛ dɛy ŋɔ̱a̱p kɛ kuak kɔ̱kiɛn ti kɔ̱ŋ, cua kɛ nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ cäŋ lɔ̱ŋä. Kä cua̱ kɛ luek ɛn guäth ɛmɔ kɛ ɣöö /ca mi̱eth bi nyɔk kɛ kɔk kɛ cäŋ lɔ̱ŋä." 
Nehemiah13:16 Amäni ji̱ Dhor tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm la nööŋkɛ rɛc kɛnɛ kuak ko̱kä ti ŋuan ti kɔ̱ŋ bakɛ ben kök ji̱ Juda kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Nehemiah13:17 Kä cua̱ bööth ji̱ Juda bɛl, kä cua̱ kɛ jiök i̱, “Ɛ mi jiääk mi tëë di lät yɛn ɛ mi, mɔ yär yɛn cäŋ lɔ̱ŋä mɔ?" 
Nehemiah13:18 Kä /ciɛ jɛn mëë ci guuri jɛ kɔŋ la̱t ɛn nɛmɛ, kä ci Kuothdan kɛn jiäk ti diaal ti̱ti̱ kɔŋ nöŋ kɔn kɛ jɛn wec ɛmɛ? Kä ŋotdɛ no̱o̱ŋ yɛn rik ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ yäridun kɛ cäŋ lɔ̱ŋä.”" 
Nehemiah13:19 Kä min ci ti̱eep thiaŋ cop thi̱ekni Jɛ-ru-tha-lɛm ɛ /ken cäŋ lɔ̱ŋä ni cop, cua ruac lat ɛn ɣöö ba thi̱ekni ga̱k, kä /cakɛ bi lɛp amäni mi ci cäŋ lɔ̱ŋä thuɔ̱k. Kä cua ji̱ kɔarä la̱th thukni thi̱ekni, kɛ ɣöö bɛ thil nyin ko̱kä ti ba nööŋ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä." 
Nehemiah13:20 Kä cu nɛy tin la kɔakɛ ŋɔak niɛn raar jɔk kal Jɛ-ru-tha-lɛm kä kɛɛl kiɛ kä rɛɛw. 
Nehemiah13:21 Duundɛ ɣöö cua̱ kɛ luek, kä cua̱ kɛ jiök i̱, “Ɛŋu nin yɛn puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny ɔ? Mi wä yɛn ɛ nyɔk ɣän bä yɛ woc kɛ buɔ̱m.” Niɛ guäth ɛmɔ /ken kɛn rɔ̱ nyɔk kɛ ben kɛ cäŋ lɔ̱ŋä." 
Nehemiah13:22 Kä cua ji̱ Lii-bay jak kä lɛ̈ykɛ rɔ̱ kɛ ɣöö bikɛ thi̱ekni gaŋ, kɛ ɣöö ba cäŋ lɔ̱ŋä tit ala mi rɛl rɔ. Tim nɛmɛ bä lö Kuothdä, kɛ kui̱dä, kä nyuth ni ɣä gɔɔydu ce̱tnikɛ nhökdu min thil pek." 
Nehemiah13:23 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ bä cua̱ ji̱ Juudh nɛn cikɛ kuɛɛn kɛ nyier ji̱ Ac-dod kɛnɛ ji̱ Am-on kɛ ji̱ Mo-ab," 
Nehemiah13:24 kä tha̱a̱ŋ gankiɛn ruackɛ kɛ thok ji̱ Ac-dod kɛnɛ thuk nɛɛni tin kɔ̱ŋ, kui̱c kɛn ruac kɛ thok ji̱ Juda." 
Nehemiah13:25 Cua̱ kɛ bɛl, kä cua̱ kɛ lam, kä cua̱ tha̱a̱ŋkiɛn duäc, kä cua̱ mi̱emkiɛn yut. Cua̱ kɛ jak kä yackɛ rɔ̱ kɛ ciöt Kuɔth jiökä kɛ i̱, “/Cia nyieekun bi kuën gaatkiɛn, kä /cia nyieekiɛn bi kuën gaatkun kiɛ pua̱nykun." 
Nehemiah13:26 Kä /ciɛ kuën mään ɛ nëë jak kuäär I-thɛ-rɛl ni Thɔ-lo-mon kä dui̱r? Kä thilɛ kuäär mi päär kɛ jɛ rɛy dööri ti ŋuan, kä nhɔk Kuothdɛ jɛ, kä cu Kuoth ɛ jak kä kuäär I-thɛ-rɛl kɛɛliw. Kä cu män tin jur jɛ jak kä dui̱r." 
Nehemiah13:27 Ɛ kɔn bakɔ ku guɔ̱ɔ̱r ni ta̱a̱dun kɛ lätni dui̱rä mi ce̱tkɛ nɛ kä Kuothda kɛ kuën mään ti jur?” 
Nehemiah13:28 Kä cua̱ Yɛ-ɣo-ya-da gat Ɛl-ya-cib bo̱o̱th palä min di̱i̱t tuk kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ci gatdɛ kɛl nya Thɛ̈n-bɛ̈-lat raan Beth-o-ron kuɛn." 
Nehemiah13:29 Tim kɛ lö Kuothdä, kɛ ɣöö ca böth palä, kɛnɛ mat ruac bo̱thä palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay ya̱r." 
Nehemiah13:30 Cua̱ bööth palä kɛ ji̱ Lii-bay lɛy kä ti diaal tin /ci tɔ̱a̱ ciɛŋkiɛn, cua̱ lät bööthni palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay lɛ̈y, ramɔ kɛ la̱tdɛ." 
Nehemiah13:31 Kä cua̱ jiɛn tin la waŋkɛ muc jak kä nööŋkɛ kɛ gua̱a̱th in görkɛ nikɛ, amäni muc dɛɛni wal tin nhiam. Kä tim ɣä lö Kuothdä kɛ kui̱ gɔyni ti diaal ti̱ti̱." 
Esther1:1 Cu mɛmɛ tuɔɔk ni̱ni ruëc Ä-ɣɛ̈c-we-roc. Kä jɛn Ä-ɣɛ̈c-we-roc cuɛ wi̱i̱ ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw ruac, a känɛ ni ro̱o̱l In-di-ya a räth ni ro̱o̱l Kuɛ." 
Esther1:2 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ mëë ci Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc ku nyuur wi̱c kɔam kuäärädɛ kä Cu-cɛ̈n däär wec in di̱i̱t," 
Esther1:3 cuɛ mi̱th ti ŋuan lät kä ruëëckɛ kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ kɛ diɔ̱ɔ̱k runi rui̱cädɛ. Kä te rɛm Pa-rath kɛnɛ Ma-day kɛ bööth kɛnɛ ruëëc wi̱i̱ni thi̱n. 
Esther1:4 Kä cuɛ ria̱ŋ kuäärädɛ kɛnɛ wuɔ̱tdɛ nyoth kɛ ŋa̱a̱ri liakä kɛ ni̱n ti ŋuan ti cuɔpkɛ ni̱n ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn bädäk (180). 
Esther1:5 Kä mëë ci ni̱n tɔ̱tɔ̱ thuɔ̱k, cu kuäär nɛy diaal, nɛy tin di̱t amäni nɛy tin tiɛtni tin te däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t moc kɛ mi̱eth mi cu thuɔ̱k kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw, rɛy kal kakä dhɔaar kua̱r." 
Esther1:6 Kä kal ca jɛ ja̱m ɛgɔaa, kɛ bieyni wernyinä ti bo̱o̱r kɛnɛ ti yiël, cakɛ yiɛn kɛ tia̱m biey mi di̱t kökdɛ. Kä ca kɛ gɔn kɛ tiil la̱ŋ ti ca yian wääthni ti ca go̱l kɛ pääm. Kä tëë kɛ kɔamni nyuurä ti ca la̱t kɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kä ca kɔamni la̱th rɛy kal in ca pinydɛ rɔth kɛ pääm ti bo̱o̱r kɛnɛ ti nyäŋ, kɛ ti yiël kɛnɛ ti luaal, amäni guiy ti yiël ti di̱t kökdiɛn." 
Esther1:7 Kä cu naath maath kɛ lieeri ti ca la̱t kɛ da̱a̱p. Kä ca kɛn lieri tɔ̱tɔ̱ la̱t kɛ lätni ti gööl. Kä cu kuäär naath ro̱ŋ kɛ kɔaŋdɛ, kɛ ɣöö kuäär riäŋɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Esther1:8 Kä cuɛ thil ram mi cua pen math kɔŋä, kɛ ɣöö ci kuäär ruac thöp la̱a̱tkɛ diaal kɛ ɣöö ba ja̱l ɔ moc kɛ kɔaŋ ce̱tnikɛ min go̱o̱rɛ." 
Esther1:9 Kɛ pek in dɔ̱ŋ, cu Ciëk Kua̱r ni Wac-ti mi̱th la̱t bä, kɛ kui̱ mään tin te dhɔr Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc." 
Esther1:10 Kɛ bärɔw ni̱ni, mëë ci kuäär lɔcdɛ ku tɛɛth kɛ kɔaŋ ëë cɛ math, cuɛ Mɛ-ɣu-man kɛnɛ Bidh-ta kɛ Ɣar-bo-na kɛnɛ Big-thɔ kɛ Ä-bag-thɔ kɛ Dhe-thar kɛnɛ Kar-kɛ̈th, jiöwni da̱ŋ bärɔw tin la la̱tkɛ jɛ ikä la̱r ruac," 
Esther1:11 kɛ ɣöö bikɛ ciek kua̱r ni Wac-ti nööŋ nhiam kua̱r. Kä a jɛ läth kum kuäärä wi̱i̱dɛ, kɛ ɣöö bɛ ja̱a̱l kɛnɛ ruëëc ben nyuɔ̱th gɔɔydɛ, kɛ kui̱ kä ɣöö tëë kɛ maan pua̱a̱ny mi di̱i̱t." 
Esther1:12 Duundɛ ɣöö, cu Ciëk Kua̱r ni Wac-ti ruac kua̱r in ca wä la̱r jɛ ɛ jiöwni lo̱k. Kɛ jɛn mɛmɛ cu kuäär gaak, cuɛ lɔcdɛ waŋ ɛlɔ̱ŋ." 
Esther1:13 Kɛ kɔrɛ cu kuäär nɛy tin la luëkɛ jɛ thiec kɛ min derɛ la̱t, kɛ ɣöö ŋa̱c kɛ ŋuɔ̱t. Kä ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in la kuäär ɛ a lät ni lätkɛ, kɛ kui̱ nɛɛni diaal tin ŋa̱c kɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ ciɛŋ." 
Esther1:14 Kä nɛy tëë thieek kɛ jɛ ɛ Kar-cɛ-nɔ kɛnɛ Ce-thar kɛ Ad-ma-thɔ kɛnɛ Tar-cic kɛ Mɛ-rɛth kɛnɛ Mar-thɛ-na kɛ Mɛ-mu-kan. Kɛn da̱ŋ bärɔw kɛ ruëëc Pa-rath kɛnɛ Ma-day. Kä Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc cɛ kɛ ka̱m gua̱th tin di̱t nikɛn kuäärädɛ. Kä cuɛ kɛ thiëc wëë i̱," 
Esther1:15 “Kɛ ciaaŋ ŋuɔ̱tni, ɛŋu mi dëë lät kä Ciëk Kua̱r ni Wac-ti, kɛ ɣöö /ken ɛ ruacdä mëë la̱t kɛ jɛ ɛ jiöwni la̱t?”" 
Esther1:16 Inɔ, cu Mɛ-mu-kan riet nhiam kua̱r kɛnɛ ruëëc wëë i̱, “/Ken Ciëk Kua̱r ni Wac-ti mi jiääk lät kä kuäär kä rɔa, cɛ jɛ lät kä ruëëc kɛnɛ ji̱ wi̱i̱ni Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc diaal." 
Esther1:17 Kɛ ɣöö mɛmɛ ci Ciëk Kua̱r ni Wac-ti ɛ la̱t ɛ ba jɛ ŋa̱c ɛ män diaal, kä bɛ män jakä guɛckɛ cɔwkiɛn ni cäänyä kä bikɛ riet i̱, ‘Cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc Ciëk Kua̱r ni Wac-ti cɔl kɛ ɣöö dëë jɛ nöŋ nhiamdɛ, kä /ken ɛ ben nhɔk.’" 
Esther1:18 Ni ɛn wa̱lɛ mi, bi män ruëëcni röli Pa-rath kɛnɛ Ma-day tin ca ciɛŋ ciëk kua̱r liŋ ruac ruëëcni kua̱r lo̱k, kä bi jiääk ciɛŋä gaak cu duth thi̱n inɔ." 
Esther1:19 Mi dee kuäär ɛ nhɔk, a jɛ lat ruac, mi ba gɔ̱a̱r piny rɛy ŋuɔ̱tni Pa-rath kɛnɛ Ma-day, kä a jɛ /ca bi luäŋ kɛ wa̱ny, ɛn ɣöö ɛ Wac-ti /ci nhiam Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc lɛ nyɔk kɛ nën. Kä ɛ kuäär käm gua̱a̱thdɛ ciek mi dɔ̱ŋ mi leny jɛ kɛ gɔɔy." 
Esther1:20 Kɛ kui̱ ɛmɔ, mi wä kuäär ruac lat kuäärädɛ ni kɛɛliw gua̱thni ti gööl, bi män diaal cɔwkiɛn luɔ̱th, a cäŋɛ wut mi riäŋ kiɛ wut mi can.”" 
Esther1:21 Kä cu luek ɛmɛ gɔaa lɔc kua̱r kɛnɛ ruëëc. Kä cu kuäär ɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Mɛ-mu-kan ɛ lar. 
Esther1:22 Kä cuɛ warɛgakni jäkä wi̱i̱nikɛ diaal, wec ɔ kɛ gɔ̱a̱r in gɔ̱r kɛ jɛ, kɛ do̱rɔ nikɛ thok in la ruac kɛ kɛ. Kä cuɛ jɛ lat ɛn ɣöö bi dhil di̱t ni wut dhɔrɛ." 
Esther2:1 Kɛ kɔr ŋɔaani ti̱ti̱ mëë ci ŋɛ̈ɛ̈ny Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc thuɔ̱k, cuɛ Wac-ti tim. Kä cuɛ lätkɛ tëë cɛ la̱t tim. Kä cuɛ ruac ëë ca lat kɛ Wac-ti tim bä." 
Esther2:2 Kä cu la̱a̱t kua̱r tin la la̱tkɛ jɛ ikä wee i̱, “A nyier ti guaar ti gɔw ti thil luɔ̱ɔ̱m görkɛ kɛ kui̱ kua̱r." 
Esther2:3 Kä a kuäär dol ruëëc wi̱i̱ni kuäärädɛ diaal. Kä a guaar nyieet diaal tin thilɛ luɔ̱ɔ̱m duɔlkɛ guäth in la cieŋ män kua̱r thi̱n, däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t. Kä akɛ la̱thkɛ tetdä Ɣe-gɛy in la jio̱w min la tiit män kua̱r. Kä akɛ ka̱mkɛ yio̱w pua̱a̱nydiɛn." 
Esther2:4 Kä a nyam ɔ bi kuäär ɛ nhɔkɔ la ciek kua̱r kɛ gua̱a̱th Wac-ti.” Kä cu kuäär ruac ɛmɔ nhɔk, kä cuɛ jɛ la̱t ni nɔ ɛnɔ." 
Esther2:5 Ɛn guäth ɛmɔ, tëë kɛ raan ji̱ Juudh mi te däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t mi cɔal kɛ ciötdɛ i̱ Mɔr-da-kay. Kä jɛn ɛ gat Ya-ir min mɔ gat Cimi in la gat Kic, mi mɔ raan thuɔk duëël Ben-ya-min." 
Esther2:6 Kic ɛmɔ ca jɛ kɔŋ naŋ ɛla pɛ̈c kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛɛl kɛ nɛy tëë pɛ̈ckɛ kɛɛl kɛ kuäär Juda ni Yɛ-kɔn-ya mëë cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ naŋ pɛɛcä. 
Esther2:7 Kä Mɔr-da-kay ɛmɛ cuɛ A-da-tha pith. A-da-tha ɛ jɛn Ɛth-ter. Kä ɛ nya gua̱nlen Mɔr-da-kay. Kä jɛn Ɛth-ter thilɛ jɛ gua̱n kä thilɛ jɛ man. Kä jɛn ɛ nyam mi tekɛ maan kä gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ. Kä mëë ci gua̱n kɛnɛ man li̱w, cu Mɔr-da-kay ɛ rɔm ɛla nyaadɛ." 
Esther2:8 Inɔ, mëë ca ruac lat, kä ca guaar nyieet diaal duɔl guäth kɛl däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t tetdä Ɣe-gɛy, cua Ɛth-ter naŋ dhɔr kua̱r bä, cua jɛ la̱th tetdä Ɣe-gɛy min la tiit män kua̱r." 
Esther2:9 Kä cu Ɣe-gɛy Ɛth-ter nhɔk kɛ pɛ̈th rɛy nyieet diaal. Kä cuɛ jɛ moc kɛ yio̱w pua̱a̱ny kɛnɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r. Kä cuɛ jɛ moc bäkɛ pek mi̱thnikɛ tin bɛ la camɛ. Kä cua jɛ moc kɛ nyier da̱ŋ bärɔw ti la̱tkɛ jɛ ikä ti nööŋkɛ dhɔr kua̱r. Kä cua jɛ wä la̱th ni guäth mään in gɔaa min te dhɔr mään kɛɛl kɛ nyier tin la̱tkɛ jɛ ikä. 
Esther2:10 Kä Ɛth-ter /ken ɛ karkɛ tëë bëë thi̱n lat, kɛ ɣöö ci Mɔr-da-kay jɛ gok ɛn ɣöö /cɛ rɔ bi lat." 
Esther2:11 Ni ciaŋ, la Mɔr-da-kay a jäl kɛ thok kaac dhɔaar in cieŋ män kua̱r thi̱n, kɛ ɣöö bɛ ta̱a̱ in tekɛ Ɛth-ter ŋa̱c." 
Esther2:12 Kä cu gua̱a̱th ben kɛ ɣöö bi nyam kɛl kä nyier a wä nhiam Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc kɛ kɔr kä min cɛ päth da̱ŋ wäl rɛw thuk, kɛ ɣöö ɛ ŋut kɛ kui̱ mään diaal. Ɛ ŋut kä män ɛn ɣöö bikɛ päth tɔ̱tɔ̱ thuk kɛ piek pua̱nynikiɛn kɛ yio̱w pua̱a̱ny. Bikɛ päth bäkɛl thuk kɛ tuŋ wa̱l in kɔp kɔp pua̱nynikiɛn. Kä bikɛ päth bäkɛl kɔ̱kiɛn thuk kɛ piek pua̱nynikiɛn kɛ yio̱w pua̱a̱ny. Kä bikɛ rɔ̱ yi̱r kɛ liɛth in kur kur." 
Esther2:13 Mi wä nyal kä kuäär la ka̱mkɛ jɛ mɔ cɛ thiec ɔ. Kä bi nyal mɔmɔ naŋ kɛ jɛ kɛɛl jiɛɛndɛ guäth in cieŋ män kua̱r thi̱n, mi wëë dhɔr kua̱r." 
Esther2:14 Kɛ thiaŋ bɛ wä rɛc kä kuäär, kä kɛ runwaŋ bɛ loc dhɔr in rɛwdɛ in cieŋ män kuäär tin tiɛtkɛ ɛ Caac-gadh min la jio̱w in la tiit män kua̱r tin luɔɔm thi̱n. /Ci nyaa mɔ rɔ lɛ nyɔk kɛ loc kä kuäär, ɛni mi cɛ jɛ go̱r, kä bɛ jɛ cu cɔl cio̱tädɛ." 
Esther2:15 Kä cu gua̱a̱th in wä kɛ Ɛth-ter kä kuäär ben. Ɛth-ter ɛ nya Ä-bi-ɣa-yil min la gua̱nlen Mɔr-da-kay ëë piith Ɛth-ter kä cu jɛ rɔm ce̱tnikɛ nyaadɛ. Kä Ɛth-ter thilɛ mi cuɛ thiec kɛ kui̱ wäkädɛ, ɛni luek Ɣe-gɛy in la jio̱w min la tiit män kua̱r cuɛ liŋ ɔ. Kä ɛ jɛn, cua Ɛth-ter bɛc ɛ nɛy diaal tëë ca jɛ nɛn." 
Esther2:16 Kä mëë naŋkɛ Ɛth-ter rɛc kä Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc, ɛ pay in wäliɛn (laath buɔɔr), kɛ bärɔw runi rui̱cädɛ." 
Esther2:17 Cu kuäär nhɔk ni Ɛth-ter ɛlɔ̱ŋ rɛy mään diaal. Rɛy nyieet diaal tin thil luɔ̱ɔ̱m, cu kuäär Ɛth-ter bɛc ɛlɔ̱ŋ. Kä cuɛ kum kuäärä la̱th wi̱i̱dɛ, kä cuɛ jɛ jakä ciek kua̱r kɛ gua̱a̱th Wac-ti." 
Esther2:18 Kä cu kuäär ruëëc kɛnɛ mädhi̱i̱rikɛ lät kä mi̱th. “Mi̱th la̱tkɛ kɛ, kɛ kui̱ Ɛth-ter.” Kä cu kuäär naath moc lɔ̱a̱ŋ, rɛy wi̱i̱nikɛ diaal, kä cuɛ naath moc kɛ muc ti ŋuan, kɛ ciöt kuäärädɛ." 
Esther2:19 Mëë ca nyier tin thil luɔ̱ɔ̱m duɔl guäth kɛl, te Mɔr-da-kay nyuurä thok kal dhɔaar kua̱r." 
Esther2:20 Ɛn guäth ɛmɔ Ɛth-ter cuɛ karkɛ rur, /kenɛ rɔ lat ɛn ɣöö bëë ni̱kä, ce̱tnikɛ mëë ci Mɔr-da-kay ɛ guɔ̱k jɛ. Kɛ ɣöö Ɛth-ter luthɛ Mɔr-da-kay ɛlɔ̱ŋ ce̱tnikɛ ta̱a̱ ëë piith ɛ ni jɛ." 
Esther2:21 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ mëë te Mɔr-da-kay nyuurä thok kal dhɔaar kua̱r. Cu Big-than kɛnɛ Tɛ-rɛc tin la jio̱wni kua̱r da̱ŋ rɛw tin la yiënkɛ thok duëël kua̱r gaak. Kä cukɛ go̱r ni näk Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc. 
Esther2:22 Duundɛ ɣöö, cua ruac ɛmɔ ŋa̱c ɛ Mɔr-da-kay kä cu Mɔr-da-kay jɛ la̱r Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter. Kä cu Ɛth-ter jɛ wä la̱r kuäär kɛ ciöt Mɔr-da-kay." 
Esther2:23 Kä mëë wa ruac tharɛ go̱r, cua jɛ jek ɛn ɣöö ɛ thuɔ̱k. Cua kɛn wutni da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ ŋap kɛɛl guäth ŋäpä. Kä cua ruac ɛmɔ gɔ̱a̱r piny rɛy buɔk ruëc, ɛ te kuäär ni thi̱n." 
Esther3:1 Kɛ kɔr ŋɔaani ti̱ti̱, cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc Ɣa-man gat Ɣɛ̈-mɛ-da-thɔ raan Ä-gag kap nhial. Cuɛ jɛ moc kɛ gua̱a̱th la̱t mi di̱i̱t, mi leny gua̱th ruëëcni diaal tëë te kɛɛl kɛ jɛ." 
Esther3:2 Kä cu la̱a̱t kua̱r diaal tin la gaŋkɛ thok kal dhɔaar kua̱r rɔ̱ goŋ kä ka̱m kɛ rɔ̱ mua̱a̱l kɛ Ɣa-man. Kɛ ɣöö ci kuäär ruac lat inɔ kɛ kui̱dɛ. Duundɛ ɣöö, cu Mɔr-da-kay ɛ lo̱k /kenɛ rɔ goŋ kä /kenɛ rɔ ka̱m mua̱a̱l kɛ Ɣa-man." 
Esther3:3 Inɔ cu la̱a̱t kua̱r tin la gaŋkɛ thok kal dhɔr kua̱r Mɔr-da-kay jiök i̱, “Ɛŋu mɔ /ci ruac kua̱r luth ɔ?”" 
Esther3:4 Kä mëë la ruackɛ kɛ Mɔr-da-kay inɔ ni̱ni diaal, kä lo̱k Mɔr-da-kay ruacdiɛn, cukɛ jɛ la̱r Ɣa-man kɛ ɣöö bɛ jɛ guic mi bɛ ruac Mɔr-da-kay luäŋ kɛ ruɔ̱t, kɛ ɣöö cɛ la̱rkɛ ɛn ɣöö ɛ raan ji̱ Juudh." 
Esther3:5 Kä mëë ci Ɣa-man Mɔr-da-kay nɛn lo̱kɛ guɔ̱ŋ kɛ rɔ kɛnɛ ɣöö bɛ rɔ ka̱m mua̱a̱l kɛ kuäär, cuɛ ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ." 
Esther3:6 /Kenɛ lɛ go̱r ni ɣöö bɛ Mɔr-da-kay moc riɛk kä rɔa. Kɛ ɣöö ŋäcɛ kar Mɔr-da-kay, Ɣa-man cuɛ jɛ go̱r ɛn ɣöö bɛ ji̱ Juudh tin la nɛɛ Mɔr-da-kay näk nikɛn diaal, rɛy kuäärä Ä-ɣɛ̈c-we-roc diaal." 
Esther3:7 Kä kɛ pay in jio̱l in cɔali Tio̱p thar pɛ̈t, kɛ ruɔ̱n jiath kɛl wi̱cdɛ rɛw ruëc Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc, cukɛ gaakni yuɔr. Kä cukɛ jɛ la̱t nhiam Ɣa-man, kɛ ɣöö dëë cäŋ kɛnɛ pay in dee Ɣa-man ɛ näk ni ji̱ Juudh ŋa̱c. Kä cu yor gaakni pɛn kä cäŋ kä wäl wi̱cdɛ diɔ̱k kä pay wäl rɛw, (Tio̱p in di̱i̱t)." 
Esther3:8 Ɛn wa̱nɔ cu Ɣa-man Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc jiök i̱, “Tëë kɛ do̱r mi ci rɔ riaw rɛy nɛɛniku wi̱i̱ni kuäärädu diaal, kä te ŋuɔ̱tkiɛn kɛ dääk kɛ nɛy diaal tin kɔ̱kiɛn. Kä /cikɛ ŋuɔ̱t kua̱r luth, kɛ kui̱c ɛmɔ /cɛ ro̱ŋ ɛn ɣöö dee kuäär ciaaŋdiɛn lɛ nhɔk." 
Esther3:9 Mi dee kuäär ɛ nhɔk, ɛ ruac latkɛ kɛ kui̱ däkädiɛn. Ɣän bä yio̱w ti ro̱ŋ kɛ ki̱luni la̱ŋ in bo̱r ti bathdɔɔri ti kur da̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn ŋuaan yuɔr piny kɛ kui̱ nɛɛni tin ba la̱t ɛmɛ la̱t, kä ba yio̱w ɛ tɔ̱ wä la̱th thandukä kua̱r.”" 
Esther3:10 Inɔ, cu kuäär tiɛl yɛtdä min la thäny kɛ jɛ ka̱m raar yɛtädɛ, kä cuɛ ka̱m Ɣa-man, gat Ɣɛ̈-mɛ-da-thɔ min la raan Ä-gag, min la gua̱n tɛ̈r ji̱ Juudh." 
Esther3:11 Kä cu kuäär Ɣa-man jiök i̱, “Yio̱w kɛnɛ naath kɛ nyinku, lätnikɛ kä min nhɔk lɔcdu jɛ.”" 
Esther3:12 Kɛ cäŋ kä wäl diɔ̱k kä pay in jio̱l (tio̱p thar pɛ̈t,) cua bulkamiini kua̱r diaal cɔl kɛ ɣöö bi kɛn ruaacni Ɣa-man diaal tëë cɛ lat ben gɔ̱r. Kä cua ruac lat ɛn ɣöö ba nɛy diaal gɔ̱a̱r warɛgak. Kä cua nɛɛ kua̱r diaal bööth kɛnɛ ruëëc wi̱i̱ni diaal, kɛ ruëëc kɛnɛ ji̱ wec diaal gɔ̱a̱r warɛgak, wec ɔ nikɛ gɔ̱a̱r in la gɔ̱r kɛ jɛ, kɛ do̱r ɔ nikɛ thok in la ruac kɛ kɛ. Kä cua jɛ gɔ̱r kɛ ciöt Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc, kä cua jɛ thany kɛ tiɛl yiɛtädɛ." 
Esther3:13 Cua warɛgakni thöp nɛy ti pual puaal ti wa kɛ dääkä naath rɛy wi̱i̱ni kua̱r diaal kɛ pɛ̈th, kä lat kɛn ruac kɛ kui̱ däkä, kɛnɛ näk ji̱ Juudh diaal. Ɛn ɣöö a ŋuɛ̈tni kɛnɛ dɔŋ kɛ män kɛ gaat na̱kɛ bäkɛ jɛn cäŋ ɔ kɛl ɔ, min la cäŋ kä wäl diɔ̱k kä pay wäl rɛw, (Tio̱p in di̱i̱t), kä a kuakiɛn diaal pɛ̈ckɛ." 
Esther3:14 Kä ba kui̱c warɛgakä min ci duɔth jakä ŋut wi̱i̱ni diaal tin thia̱k, kä ba naath diaal la̱r lär kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ rialikä kɛ kui̱ ca̱ŋ ɛmɔ." 
Esther3:15 Kä cu nɛy tin pual puaal wä kɛ pɛ̈th kɛ kui̱ ruac kua̱r. Kä cua ruac wä lat däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t. Kä ci kuäär kɛnɛ Ɣa-man nyuur mäthkɛ kɛ kɔaŋ, kä ca wec Cu-cɛ̈n ku thuŋ jakä nuɛ̈ɛ̈n inɔ." 
Esther4:1 Mëë ci Mɔr-da-kay tëë diaal tëë ca la̱t ŋa̱c, cuɛ bieynikɛ rɛ̈t, kä cuɛ la̱th ni bieyni cuali, kä cuɛ rɔ buk kɛ ŋɛ̈th cuɛ rɛy wec jäl kɛ wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t." 
Esther4:2 Cuɛ wä amäni thok kal dhɔaar kua̱r, kɛ ɣöö /ci raan dee coth rɛy kal dhɔaar kua̱r kɛ bieyni cuali, /kenɛ wä rɛy kal." 
Esther4:3 Rɛy wi̱i̱ni diaal tin ci ruac in ci kuäär ɛ lat cop thi̱n, cuɛ tekɛ pa̱r mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kä ji̱ Juudh. Cukɛ mi̱eth thɛk, wieekɛ kä pärkɛ, kä cu ri̱wdiɛn la̱th ni bieyni cuali kä cukɛ rɔ̱ buk kɛ ŋɛ̈th." 
Esther4:4 Mëë ci nyier läätdä Ɛth-ter kɛnɛ jio̱w in la lät jɛ ikä ben, cukɛ jɛ ben la̱r Ɛth-ter, cu ciek kua̱r lɔcdɛ jiath ɛlɔ̱ŋ. Cuɛ bieyni ti ba wä la̱th ɛ Mɔr-da-kay ja̱k, kɛ ɣöö bɛ bieyni cuali tin te puɔ̱ɔ̱nydɛ woc. Duundɛ ɣöö, /ken Mɔr-da-kay kɛ nhɔk." 
Esther4:5 Kɛ kɔrɛ cu Ɛth-ter ram kɛl kä jiöwni kua̱r mi cɔal ciötdɛ i̱ Ɣä-thɔk mi ca kuany kɛ ɣöö bɛ jɛ lät ikä cɔl. Kä cuɛ jɛ jäk kä Mɔr-da-kay kɛ ɣöö bɛ min ci tuɔɔk ŋa̱c, kä bɛ wä ŋa̱c ɛŋu tuɔɔk kɛ nɔmɔ." 
Esther4:6 Kä cu Ɣä-thɔk wä kä Mɔr-da-kay dɛɛkä wec in te thok kal dhɔaar kua̱r. 
Esther4:7 Kä cu Mɔr-da-kay Ɣä-thɔk la̱t tin diaal tin ci tuɔɔk, amäni pek yio̱o̱ni tëë ci Ɣa-man kɛ lat ɛn ɣöö derɛ la̱th guäth tɔ̱wä yio̱o̱ni kua̱r kɛ kui̱ da̱k ji̱ Juudh." 
Esther4:8 Kä cu Mɔr-da-kay jɛ ka̱m kui̱c warɛgakä mëë ca lat däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t kɛ kui̱ däkä ji̱ Juudh, kɛ ɣöö bɛ kɛ wä nyuɔ̱th Ɛth-ter. Kä bɛ luɔtdiɛn wä la̱t jɛ, kä bɛ jɛ wä la̱r ɣöö bɛ wä kä kuäär, bɛ wä wiee nhiam kua̱r kä bɛ kuäär wä läŋ kɛ kui̱ nɛɛnikɛ." 
Esther4:9 Kä cu Ɣä-thɔk wä kä Ɛth-ter cuɛ jɛ wä la̱t ŋɔak diaal tëë ci Mɔr-da-kay kɛ lat. 
Esther4:10 Inɔ, cu Ɛth-ter ruac kɛ Ɣä-thɔk, cuɛ jɛ gɔ̱a̱r warɛgak kɛ kui̱ Mɔr-da-kay wëë i̱," 
Esther4:11 “La̱a̱t kua̱r diaal kɛnɛ nɛy diaal tin cieŋ wi̱i̱ni kua̱r diaal ŋäc kɛn ɛ ɛn ɣöö /ci wut kiɛ ciek dee wä ni rɛy duëël in cieŋ kuäär thi̱n, a /kenɛ jɛ cɔl. Mi cɛ wä kä /ka̱n jɛ cɔl ba jɛ näk. Kɛ ɣöö mɛmɛ ɛ ŋut mi te thi̱n kɛ kui̱ nɛɛni diaal a päär. Mi deri kään ɛ /ca ji̱ näk ɛni mi ci kuäär kɛɛt dääpädɛ kap nhial kɛ kui̱du, ɛ jɛn deri kään ɔ. Ɣän puɔ̱nydä /ka̱n ɣä ni cɔal rɛc ɛ kuäär kɛ ni̱n ti jiɛn diɔ̱k.”" 
Esther4:12 Kä mëë cikɛ Mɔr-da-kay la̱t ruac Ɛth-ter ëë cɛ lat," 
Esther4:13 cu Mɔr-da-kay kɛ la̱t ɣöö bikɛ Ɛth-ter wä jiök i̱, “/Cu jɛ car ɛn ɣöö /ci min ba lät kä ji̱ Juudh bi cop kä ji̱ a cäŋɛ mɔ cieŋi dhɔr kua̱r ɔ." 
Esther4:14 Kɛ ɣöö mi wi̱i̱ wä biɛt kɛ gua̱a̱th rikä mi ce̱tkɛ nɛ, ŋotdɛ bi min bi ji̱ Juudh kän ben kɛ duɔ̱ɔ̱p mi dɔ̱ŋ. Duundɛ ɣöö, ji̱n yɛnɛ dhɔr guur bia li̱w. Ɛŋa mi ŋäc jɛ? Kä dɔ̱ŋ min no̱o̱ŋ ji̱ dhɔr kua̱r kɛ jɛn gua̱a̱th rikä mɛmɛ, ɛ jɛn riɛk ɛ took rɔ mi?”" 
Esther4:15 Kɛ kɔrɛ, cu Ɛth-ter ruac Mɔr-da-kay loc wëë i̱," 
Esther4:16 “Wër däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t, wër doli ji̱ Juudh tin te thi̱n guäth kɛl, wiaa thëk ɛ kɛ kui̱dä, /cuarɛ mi̱th kä /cuarɛ mäth kɛ kɔaŋ kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär. Ɣän kɔnɛ nyier läätädä bakɔ mi̱th thɛk bä ce̱tkɛ mɔ lät yɛn ɛ mɔ. Kä kɛ kɔrɛ, ɣän bä cu wä kä kuäär, a cäŋ ɛmɔ /ciɛ ŋuut ɔ bä. Mi bä wä li̱w, kä a wa̱a̱ li̱w.”" 
Esther4:17 Kä cu Mɔr-da-kay wä dupdɛ, kä cuɛ ŋɔak diaal wä la̱t ce̱tnikɛ min ci Ɛth-ter ɛ la̱t jɛ." 
Esther5:1 Kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni tëë thɛɛk Ɛth-ter ɛ ni mi̱th, cuɛ bieyni kuäärädɛ la̱th, cuɛ ben cuɔ̱ŋ ni rɛy duëël in cieŋ kuäär thi̱n in te rɛy dhɔaar kua̱r. Kä jɛn kuäär tëë nyuurä rɛc i̱ cɛ wi̱cdɛ riet thok kal dhɔaar ɛ." 
Esther5:2 Kä mëë ci kuäär Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter nɛn tëë cuŋä, inɔ kɛ pɛ̈th cu lɔcdɛ tɛɛth kɛ jɛ, kä cuɛ kɛɛt dääpädɛ kap Nhial kɛ kui̱dɛ. Kä cu Ɛth-ter ben, cuɛ wi̱c kɛɛtdä ben thiap." 
Esther5:3 Kä cu kuäär jɛ jiök i̱, “Ɛ leŋu lö Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter? Ɛŋu mi go̱o̱ri? Ɣän bä jɛ ka̱m ji̱ a cäŋɛ tha̱a̱ŋ kuäärädä bä, bä jɛ ka̱m ji̱.”" 
Esther5:4 Kɛ kɔrɛ cu Ɛth-ter ruac wëë i̱, “Mi dee kuäär ɛ nhɔk, dee kuäär kɛnɛ Ɣa-man ben ɛn walɛ kɛ kui̱ mi̱eth in cä rialikä kɛ kui̱ kua̱r.”" 
Esther5:5 Inɔ, cu kuäär ruac kɛ pɛ̈th wëë i̱, “Nööŋɛ Ɣa-man kɛ pɛ̈th, kɛ ɣöö dee nɛy lät ce̱tnikɛ min go̱o̱r Ɛth-ter ɛ.” Ɛ jɛn cu kuäär kɛnɛ Ɣa-man ben mi̱th kɛ mi̱eth in ci Ɛth-ter ɛ rialikä." 
Esther5:6 Kä mëë mäthkɛ kɛ kɔaŋ, cu kuäär Ɛth-ter thiec i̱, “Ɛŋu mi go̱o̱ri? Ba jɛ ka̱m ji̱, kä min bi thiec, a cäŋɛ tha̱a̱ŋ kuäärädä, bä jɛ ka̱m ji̱.”" 
Esther5:7 Kɛ kɔrɛ, cu Ɛth-ter wee i̱, “Mɛmɛ ɛ jɛn min göörä," 
Esther5:8 ɛn ɣöö mi ci kuäär lɔcdɛ tɛɛth kɛ ɣä, kɛnɛ mi ci kuäär ɛ nhɔk ɛn ɣöö bɛ min göörä ka̱m ɣä, a kuäär kɛnɛ Ɣa-man bä ben mi̱th kɛ mi̱th tin bä rialikä kɛ kui̱diɛn, kä bä min ci kuäär ɛ thiec cu la̱t.”" 
Esther5:9 Kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, cu Ɣa-man wä kɛ tɛ̈th lɔaac. Duundɛ ɣöö mëë ci Ɣa-man Mɔr-da-kay jek thok kal dhɔaar kua̱r, cuɛ Mɔr-da-kay nɛn ɛn ɣöö /ken ɛ rɔɔdɛ jiɛc kä /ken ɛ jɛ lath nhiam Ɣa-man, cu Ɣa-man ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ kɛ Mɔr-da-kay." 
Esther5:10 Kuɛ la ɣöö cu Ɣa-man rɔɔdɛ kur, cu wä ni jɛn dhɔrɛ. Kä cuɛ naath ja̱k kɛ ɣöö ba mäthnikɛ kɛnɛ ciekdɛ ni Dhɛ-rɛc wä cɔl." 
Esther5:11 Kä cu Ɣa-man kɛ la̱t ria̱ŋdɛ min gɔaa, kɛnɛ pek gankɛ kɛ gua̱th lätni diaal tëë la kuäär jɛ a kuany thi̱n kɛ kui̱ gɔɔyädɛ amäni min ci kuäär ɛ jakä ram min di̱t ni jɛn kä ruëëc kɛnɛ mädhi̱i̱ri kua̱r diaal." 
Esther5:12 Kä cu Ɣa-man lɛni ruac bäkɛ kui̱ Ɛth-ter wëë i̱, “A cäŋɛ ni Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter thilɛ ram mi dɔ̱ŋ mi cɛ cɔal guäth mi̱eth in cɛ rialikä kɛɛl kɛ kuäär. Iruun bä cɛ ɣä cɔal guäth mi̱eth, kɛɛl kɛ kuäär." 
Esther5:13 Kä ŋotdɛ kɛn, ti̱ti̱ thilɛ mi gɔaa mi bä jek thi̱n, mi ŋotdɛ nɛ̈ɛ̈nä raan ji̱ Juudh ni Mɔr-da-kay nyuurä thok kal dhɔaar kua̱r.”" 
Esther5:14 Kɛ kɔrɛ, cu ciekdɛ ni Dhɛ-rɛc kɛnɛ mäthnikɛ jɛ jiök i̱, “A gua̱a̱th ŋäpä mi bäär mi tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec la̱tkɛ. Kä kɛ runwaŋdɛ lär ni kuäär ɣöö a Mɔr-da-kay ŋapkɛ thi̱n. Inɔ, bia cu wä gua̱th mi̱eth kɛ tɛ̈th lɔaac.” Cu lɔc Ɣa-man tɛɛth kɛ ruac ɛmɔ, kä cuɛ gua̱a̱th ŋäpä jak kä la̱tkɛ." 
Esther6:1 Kɛ jɛn wäär ɛ mɔ, /ken kuäär niɛɛn ɛ tɛk, cuɛ ruac lat ɛn ɣöö ba bok in la gɔ̱a̱rkɛ nyin kuäärä diaal thi̱n nöŋ jɛ, kä cua tin ca gɔ̱a̱r rɛy buɔk kuën kuäär." 
Esther6:2 Mëë ca bok kuɛn cua mëë ci Mɔr-da-kay ɛ lat jek ɛ ca gɔ̱r kɛ kui̱ jiöwni kua̱r da̱ŋ rɛw tëë la gaŋkɛ thok kal dhɔaar kua̱r Big-tha-nɔ kɛnɛ Tɛ-rɛc, tëë cu jɛ go̱r ɛn ɣöö bikɛ Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc näk." 
Esther6:3 Ɛ jɛn, cu kuäär cu ruac wëë i̱, “Kä ɛŋu mi gɔaa mi ca lät kä Mɔr-da-kay kɛ kui̱ kä mi cɛ kɔŋ la̱tdɛ?” Kä cu kuaany kua̱r tin la̱tkɛ jɛ ikä jɛ loc wäkɛ i̱, “Thilɛ mi gɔaa mi ca kɔŋ lät kä Mɔr-da-kay kɛ kui̱ kä mɔmɔ.”" 
Esther6:4 Kä cu kuäär kɛ thiec wëë i̱, “Kä ɛŋa mi te rɛy kal?” Ɛn guäth ɛmɔ, Ɣa-man cɛ ben rɛy kal dhɔaar kua̱r bëë ben ruac kɛ kuäär kɛ kui̱ ŋäpä Mɔr-da-kay guäth ŋäpä min ca rialikä kɛ kui̱dɛ." 
Esther6:5 Kä cua kuäär jiök ɛ la̱a̱tkɛ i̱, “Ɣa-man a thi̱n cuŋä rɛy kal.” Kä cu kuäär wee i̱, “A jɛ bä rɛc.”" 
Esther6:6 Inɔ, cu Ɣa-man ben rɛc, kä cu kuäär jɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi dëë lät kä ram mi göörä bä ka̱m luth?” Kä cu Ɣa-man rɔɔdɛ thiec wëë i̱, “Ɛŋa mi go̱o̱r kuäär ɣöö bɛ ka̱m luth mi bi leny ni ɣä?”" 
Esther6:7 Ɛn wa̱nɔ, cu Ɣa-man kuäär thiec wëë i̱, “Kɛ kui̱ raam mɔ go̱o̱r kuäär kämdɛ luth ɔ," 
Esther6:8 a bi̱i̱ kuäärä min la kuäärɛ a läth puɔ̱ɔ̱nydɛ nööŋkɛ, kä a jio̱ŋko̱o̱r in la kuäärɛ a kɔt nööŋkɛ, ɛ te kum kuäärä wi̱i̱dɛ." 
Esther6:9 Kä a bi̱i̱ ɛmɔ kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱r ka̱mkɛ läät kua̱r in nhɔk kuäärɛ. Kä a jɛ roony ram min go̱o̱r kuäär kämdɛ luth. Kä a jɛ jak ram ɛmɔ kä ko̱t jɔk jiöŋköör kä a jɛ jälɛ ikä rɛy dɛ̈ɛ̈ni wec. Kä a rueec in nhɔk kuäärɛ ruac i̱, ‘Guɛcɛ min ca lät kä ram in ci kuäär ɛ ka̱m luth?’ ”" 
Esther6:10 Inɔ, cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc Ɣa-man jiök i̱, “Pɛ̈thni, kä naŋ bi̱i̱ kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱r, ce̱tnikɛ min ci lat, lätni jɛ kä raan ji̱ Juudh ni Mɔr-da-kay in nyuur thok kal dhɔr kua̱r. A jɛ thil kɛl mi bi kään a /ci lät kä kɛn lät tin diaal tin ci lat.”" 
Esther6:11 Ɛn guäth ɔ, cu Ɣa-man bi̱i̱ kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱r naŋ, kä cuɛ Mɔr-da-kay rony kɛ bi̱i̱ kä cuɛ jɛ jak kä ko̱t jɔk jiöŋköör, kä cuɛ jɛ wä jälikä rɛy dɛ̈ɛ̈ni wec a guic nɛy diaal jɛ. Kä cu rueec in nhɔk kuäärɛ ruac, wëë i̱, “Guɛcɛ min ca lät kä ram min ci kuäär ɛ ka̱m luth.”" 
Esther6:12 Kɛ kɔrɛ, cu Mɔr-da-kay loc thok kal dhɔaar kua̱r, duundɛ ɣöö cu Ɣa-man loc dhɔr ɛ kɛ pɛ̈th, jälɛ kɛ wiee kɛ jiɛ̈th lɔaac, a cɛ wi̱cdɛ käp nikɛ tetkɛ." 
Esther6:13 Mëë ci Ɣa-man ruaacni diaal tëë ci tuɔɔk kä jɛ la̱r ciekdɛ ni Dhɛ-rɛc kɛnɛ mäthnikɛ diaal, cu nɛy tin la luëk kɛ jɛ ruac kɛ jɛ wäkɛ i̱, “Mi ci Mɔr-da-kay ëë moci kɛ rik a raan ji̱ Juudh, /ci gɛ̈mdɛ bi luäŋ, bi rɔ dhil nikɛ pɛn tetädɛ.”" 
Esther6:14 Kä mëë ŋot ciekdɛ kɛnɛ mäthnikɛ ruackɛ kɛ jɛ, cu jio̱wni kua̱r Ɣa-man ben naŋ guäth mi̱eth in ci Ɛth-ter ɛ rialikä kɛ pɛ̈th." 
Esther7:1 Ɛn guäth ɛmɔ, cu kuäär kɛnɛ Ɣa-man wä guäth mi̱eth in ci Ciek Kua̱r ni Ɛth-ter ɛ rialikä." 
Esther7:2 Kɛ rɛw ni̱ni mëë tekɛ mäth kɔŋä, cu kuäär rɔ nyɔk kɛ ruac kɛ Ɛth-ter wëë i̱, “Ɛŋu ɛn nëë ci thiec, lö Ciek Kua̱r ni Ɛth-ter? A cäŋɛ tha̱a̱ŋ kuäärädä, bä jɛ ka̱m ji̱.”" 
Esther7:3 Kä cu Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter ɛ loc wëë i̱, “Mi ci lɔcdu tɛɛth kɛ ɣä lö kuäär, kä mi dee kuäär ɛ nhɔk, a tëkdä käänɛ, mɔmɔ ɛ jɛn min göörä. Kä a tëk nɛɛnikä kän, mɔmɔ ɛ jɛn min thiëëcä." 
Esther7:4 Kɛ ɣöö ca nɛy kɔak, ɣän kɔnɛ nɛɛkä, kɛ ɣöö ba kɔ däk, ba kɔ näk kä ba kɔ luc. Mi ca kɔak ni kɔ baaŋ ɛla kuaany, män kɛnɛ wutni, mi thilɛ lia̱a̱ mi di̱i̱t dɔ̱diɛn, kä ɣän dëë biɛt. Duundɛ ɣöö da̱k in bi kuäärɛ jek kɛ lia̱a̱ nɛɛnikä /ca jɛ bi luäŋ kɛ cul jɛ kɛ yio̱w ɛ gua̱n tɛ̈r.”" 
Esther7:5 Kä cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc ruac Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter loc wëë i̱, “Kä ɛŋa, kä jɛn ani? Kä ɛŋa mi go̱o̱r lätni kä mi ce̱tkɛ nɛ?”" 
Esther7:6 Cu Ɛth-ter ɛ loc wëë i̱, “Ɛ jɛn gua̱n tɛ̈ra kä gua̱n gaakda ni Ɣa-man ɛmɛ!” Kä ɛ jɛn, cuɛ Ɣa-man lath kɛ dual nhiam kua̱r kɛnɛ Ɛth-ter." 
Esther7:7 Cu kuäär rɔ jiɛc kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny guäth mi̱eth kä cuɛ wä rɛy kakä walkɛ, kuɛla ɣöö cu Ɣa-man duɔth lipɛ Ɛth-ter kɛ kui̱ teekädɛ kɛ kui̱ kä ɣöö cɛ kuäär nɛn a cɛ ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ." 
Esther7:8 Mëë ci kuäär luny jɔk rɛy kakä walkɛ, a locɛ duëël in te mi̱eth thi̱n, cuɛ Ɣa-man nɛn cɛ rɔ yuɔr wi̱i̱ kɔam in te Ɛth-ter nyuurä thi̱n läŋɛ jɛ. Kä cu kuäär wee i̱, “Ɛ kuɛ buɔ̱ŋ ciëkdä go̱r ɛ ta̱a̱ ni thi̱n, ni cieeŋdä bä?” Kä ɛ ni̱n thuk kuäär kɛ riet, cu jio̱wni nhiam Ɣa-man kum ɛ dur." 
Esther7:9 Inɔ, cu ram kɛl kä jio̱wni kua̱r tin la la̱tkɛ kuäär ikä mi cɔalkɛ i̱ Ɣar-bo-na wee i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, tëë kɛ gua̱a̱th ŋäpä mi ci Ɣa-man ɛ la̱t kɛ ɣöö ba Mɔr-da-kay ëë ci ruacdɛ kuäär kɔn luäk ŋap thi̱n, mi te bärɛ nhial kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec.” Kä cu kuäär wee i̱, “A jɛ ŋapkɛ thi̱n ɛn ŋääp ɔ.”" 
Esther7:10 Kä cu kɛ Ɣa-man ŋap guäth ŋääpä min cɛ la̱t kɛ kui̱ Mɔr-da-kay. Ɛ jɛn cu ŋɛ̈ɛ̈ny kua̱r cu luäär. 
Esther8:1 Kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter ka̱m dhɔr Ɣa-man ëë la gua̱n tɛ̈r ji̱ Juudh. Kä cu Mɔr-da-kay ben nhiam kua̱r, kɛ ɣöö ci Ɛth-ter kuäär la̱r maariɛn kɛnɛ Mɔr-da-kay." 
Esther8:2 Kɛ kɔr ɛ, cu kuäär tiɛl yɛtädɛ mëë tɛɛtdɛ kä Ɣa-man ka̱m raar yɛtädɛ, kä cuɛ jɛ ka̱m Mɔr-da-kay. Kä cu Ɛth-ter dhɔr Ɣa-man cu ka̱m Mɔr-da-kay bä." 
Esther8:3 Cu Ɛth-ter rɔ nyɔk kɛ ruac bäkɛ kuäär, cuɛ rɔ yuɔr piny ciöknikɛ wiee ɛ kä lipɛ jɛ, kɛ ɣöö bɛ mëë jiääk ëë ci Ɣa-man in la raan Ä-gag ɛ rialikä kɛ kui̱ ji̱ Juudh moc pek." 
Esther8:4 Kä cu kuäär kɛɛt kuäärädɛ kap nhial kɛ kui̱ Ɛth-ter. 
Esther8:5 Kä cu Ɛth-ter rɔ jiɛc cuɛ wä cuɔ̱ŋ nhiam kua̱r. Cuɛ riet wëë i̱, “Mi dëë kuäär ɛ nhɔk, kɛnɛ mi ci kuäär lɔcdɛ tɛɛth kɛ ɣä, mi ɛ mi gɔaa kä kuäär ɛn nɛmɛ, a kuäär lär ɣä rietdɛ min cɛ nhɔk ni jɛ. Ɛ ruac gɔ̱a̱rkɛ, mi looc ni warɛgak ëë jiääk ëë gɔ̱a̱rkɛ ɛ Ɣa-man gat Ɣɛ̈-mɛ-da-thɔ raan Ä-gag, mëë gɔ̱ɔ̱rɛ kɛ ɣöö ba ji̱ Juudh diaal tëë cieŋ rɛy wi̱i̱ni kua̱r diaal näk." 
Esther8:6 Kɛ ɣöö, ɣän /cä lia̱a̱ kɛnɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ti nɛ̈ɛ̈nä bëë kä nɛɛkä bi luäŋ kɛ ruɔ̱t. Kä /cɛ rɔ lot bä ɛn ɣöö dëë da̱k ɛ di̱i̱t ɛ bä kä ji̱ maarädä mi guec.”" 
Esther8:7 Kɛ kɔrɛ, cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc ruac kɛ Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter kɛnɛ raan Juudh ni Mɔr-da-kay wëë i̱, “Guɛcɛ jɛ, ɣän cä Ɛth-ter ka̱m dhɔr Ɣa-man. Kä Ɣa-man cu kɛn ɛ ŋap guäth ŋäpä, kɛ kui̱ kä ɣöö cɛ jɛ go̱r ɛn ɣöö bɛ ji̱ Juudh näk." 
Esther8:8 Dërɛ warɛgak gɔ̱r ce̱tnikɛ min go̱o̱r lo̱ckun ɛ kɛ kui̱ ji̱ Juudh, kɛ ciöt kua̱r, kä dërɛ jɛ thany kɛ tiɛl kua̱r in la thäny kɛ jɛ. Kɛ ɣöö mi ca ruac gɔ̱r kɛ ciöt kua̱r, kä ca thany kɛ tiɛl kua̱r in la thäny kɛ jɛ, /ca jɛ dee gak.”" 
Esther8:9 Ɛn guäth ɛmɔ, kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k, kä pay in diɔ̱ɔ̱kdiɛn duɔ̱ɔ̱ŋ, cua bulkamiini kua̱r cɔl. Cua ruac gɔ̱r ce̱tnikɛ tin diaal tin ci Mɔr-da-kay kɛ lat, kä gɔ̱a̱r kɛ jɛ ji̱ Juudh kɛnɛ bööth, kɛ ruëëc kɛnɛ kua̱r wi̱i̱ni ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw, (127) ɛ känɛ ni kä In-di-ya wä mäni Kuc, wec ɔ kɛ duɔ̱ɔ̱p in la gɔ̱r kɛ kɛ, kɛ do̱r ɔ kɛ thok in la ruac kɛ kɛ, cu mäni ji̱ Juudh bäkɛ duɔ̱ɔ̱p in la gɔ̱r kɛ kɛ, kɛnɛ thok in la ruac kɛ kɛ." 
Esther8:10 Cuɛ warɛgakni gɔ̱r kɛ ciöt Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc, kä cuɛ thany kɛ tiɛl kua̱r in la thäny kɛ jɛ. Kä cua kɛ naŋ ɛ nɛy tin cɛ ja̱k, ti ci kɔt jio̱kni jiöŋkööri kuäärä ti pual puaal." 
Esther8:11 Kɛ jɛn warɛgak ɛmɔ cu kuäär ji̱ Juudh nhök ɣöö bikɛ rɔ̱ la dol. Bi kɛn rɔ̱ gaŋ kä nɛy tin dee kɛ däk kä dee kɛ näk kä dee kɛ luc. Bikɛ rɔ̱ gaŋ kä rɛm döör kiɛ wec ɔ dee kɛ mak ɔ, kɛɛl kɛ gaatkiɛn kɛnɛ mänkiɛn, kä bikɛ rɔ̱ gaŋ kä nɛy tɔ̱ dee kuakiɛn pɛc tɔ̱," 
Esther8:12 ɛn nɔmɔ ɛ cäŋ kɛl mi ca mat rɛy wi̱i̱ni Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc diaal min la cäŋ kä wäl diɔ̱k kä pay in wälrɛwdiɛn (Tio̱p in di̱i̱t). 
Esther8:13 Kä ba kui̱ warɛgakä mɛmɛ wä lat ɛla ŋut, rɛy wi̱i̱ni diaal, kä ba jɛ la̱t nɛy diaal. Kä bi ji̱ Juudh rɔ̱ rialikä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, kɛ ɣöö bikɛ ko̱r ka̱p ji̱ tɛ̈riɛn." 
Esther8:14 Kä cua jiöŋkööri kuäärä tin pual puaal kɔt ɛ ji̱kiɛn ce̱tnikɛ min ci kuäär ɛ lat. Kä cu kɛ rɔ̱ yal kɛ wuɔ̱ɔ̱r mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ. Kä cua warɛgak wä thöp däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t. 
Esther8:15 Kɛ kɔrɛ cu Mɔr-da-kay cu jiɛɛn nhiam kua̱r, kä cuɛ wä raar, ɛ cɛ bi̱i̱ kuäärä mi yiel kɛnɛ mi bo̱r la̱th. Kä te wi̱cdɛ kɛ kum kuäärä mi ca la̱t kɛ da̱a̱p. Jɛn bä tëë kɛ bi̱i̱ dɔ̱diɛn mi määl mi ca la̱t ɛgɔaa kɛ bi̱i̱ mi di̱t kökdɛ. Ɛn guäth ɛmɔ, cu nɛy tin te däär wec Cu-cɛ̈n lo̱ckiɛn cu tɛɛth." 
Esther8:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu ji̱ Juudh cu tekɛ buay kɛnɛ tɛ̈th lɔaac kɛ luth ɛn wa̱nɔ mɔ. 
Esther8:17 Rɛy wi̱i̱ni kɛnɛ rɛ̈k diaal tin ci ruac kua̱r kɛnɛ ŋutdɛ cop thi̱n, cu naath tekɛ ŋa̱th kɛnɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t, kä ji̱ Juudh, cukɛ tekɛ ti̱em kɛnɛ lɔ̱a̱ŋ. Kä min di̱t ni jɛn ɛlɔ̱ŋ, cua ɣöö cu nɛy ti ŋuan rɔ̱ ri̱t ala ji̱ Juudh, kɛ ɣöö dualkɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱ Juudh." 
Esther9:1 Täämɛ, kɛ pay in wälrɛwdiɛn (Tio̱p in di̱i̱t), kɛ wäldiɔ̱k ni̱ni, cu ji̱ tɛ̈r ji̱ Juudh ŋa̱th kɛ ɣöö bikɛ buɔ̱m ji̱ Juudh tiam. Kä ɛ jɛn cäŋ in dee kulɛ cop kɛ ruac kua̱r guäthdɛ. Duundɛ ɣöö, cu cäŋ ɛmɔ rɔ gɛr, ɛ cu lɛ buɔ̱m ni ji̱ Juudh kä ji̱ tɛ̈riɛn." 
Esther9:2 Ɛ jɛn, cu ji̱ Juudh diaal rɔ̱ duɔ̱ɔ̱l wi̱i̱nikiɛn, rɛy wi̱i̱ni Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc diaal, kɛ ɣöö ba nɛy tëë görkɛ näkdiɛn ben näk. Kɛ ɣöö thilɛ ram mi bi lɛ cuɔ̱ŋ nhiamdiɛn, kɛ ɣöö cu nɛy diaal ŋɛ̈ɛ̈r kɛ dual kɛ kui̱diɛn." 
Esther9:3 Kä cu ruëëc wi̱i̱ni diaal kɛnɛ bööth kɛ kua̱r amäni ruëëc dhɔaar kua̱r ji̱ Juudh luäk, kɛ ɣöö dualkɛ kɛ Mɔr-da-kay." 
Esther9:4 Kɛ ɣöö ci Mɔr-da-kay tekɛ buɔ̱m mi di̱i̱t ni rɛy dhɔaar kua̱r. Kä cu kɛ̈k Mɔr-da-kay wee kɛ mi reepɛ rɔ wi̱i̱ni kua̱r diaal, kä cu buɔ̱mdɛ wee kɛ mi di̱tdɛ bä." 
Esther9:5 Inɔ, cu ji̱ Juudh ji̱ tɛ̈riɛn diaal näk kɛ ko̱r, cukɛ kɛ ŋuɔ̱t kä cukɛ kɛ däk. Cukɛ tëë diaal tëë görkɛ ɛ kɛn lät kä nɛy diaal tëë la lo̱k kɛ kɛ." 
Esther9:6 Däär wec Cu-cɛ̈n, cu ji̱ Juudh nɛy ti kur dhieec näk, kä cukɛ kɛ däk bä (500)." 
Esther9:7 Cu kɛ nɛy ti̱ti̱ näk, Par-cɛ̈n-da-thɔ kɛnɛ Dal-pon kɛ Ɛ̈th-pa-thɔ," 
Esther9:8 kɛnɛ Po-ra-tha kɛ A-dɛ̈l-yɔ kɛnɛ Ä-ri-dha-thɔ," 
Esther9:9 kɛ Par-mɛ̈c-tɔ kɛnɛ Ä-ri-thay kɛ Ä-ri-day kɛnɛ Way-dha-tha. 
Esther9:10 Kɛn da̱ŋ wäl kɛ gaat Ɣa-man gat Ɣɛ̈-mɛ-da-thɔ min la gua̱n tɛ̈r ji̱ Juudh. Duundɛ ɣöö, thilɛ duɔ̱ɔ̱r kä kuakiɛn mi cu kɛn ɛ pɛc." 
Esther9:11 Ɛn cäŋ ɛmɔ cua pek nɛɛni diaal tin ca näk däär wec Cu-cɛ̈n wä la̱r kuäär. 
Esther9:12 Kä cu kuäär Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter jiök i̱, “Ci ji̱ Juudh nɛy ti kur da̱ŋ dhieec näk wi̱c Cu-cɛ̈n amäni gaat Ɣa-man da̱ŋ wäl ca kɛ näk bä. Kä ɛŋu mi ci kɛn ɛ kulɛ la̱t rɛy wi̱i̱ni kua̱r tin kɔ̱kiɛn? Täämɛ, ɛŋu mi thieeci? Ba jɛ ka̱m ji̱. Kä ɛŋu mi dɔ̱ŋ mi go̱o̱ri? Ba jɛ nöŋ ji̱.”" 
Esther9:13 Kä cu Ɛth-ter ɛ loc wëë i̱, “Mi dee kuäär ɛ nhɔk, iruun dëë ji̱ Juudh diaal tin te däär wec Cu-cɛ̈n nhök ɣöö ba cäŋ ɛ walɛ mɛmɛ lɛl ala ŋut. Kä a gaat Ɣa-man da̱ŋ wäl wa ŋap guäth ŋäpä.”" 
Esther9:14 Kä cu kuäär ruac mi ba wä la̱t thöp, cua ruac thöp däär wec Cu-cɛ̈n kä cua gaat Ɣa-man da̱ŋ wäl wä ŋap." 
Esther9:15 Kä cu ji̱ Juudh tëë te kä Cu-cɛ̈n rɔ̱ dol bäkɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in wälrɛwdiɛn (Tio̱p in di̱i̱t), kä cukɛ nɛy ti kur diɔ̱k (300) näk kä Cu-cɛ̈n. Duundɛ ɣöö /ka̱n duɔ̱ɔ̱r kɛl kä kuakiɛn pɛc." 
Esther9:16 Ni̱nɔ, cu ji̱ Juudh tëë te wi̱i̱ni kua̱r tin kɔ̱kiɛn rɔ̱ dol bäkɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ gaŋ kä ji̱ tɛ̈riɛn. Kä cu ji̱ tɛ̈riɛn rɔ̱ luär kɛ, kä cukɛ kɛ näk nɛy ti bathdɔɔri ti jiɛn bärɔw wi̱cdɛ dhieec (75,000). Duundɛ ɣöö /kenkɛ duɔ̱ɔ̱r kɛl kä kuakiɛn pɛc." 
Esther9:17 Mɛmɛ tuɔɔkɛ kɛ cäŋ kä wäldiɔ̱kdiɛn kä pay in cɔal i̱ (Tio̱p in di̱i̱t). Kä kɛ cäŋ kä wäl wi̱cdɛ ŋuaan cukɛ lɔ̱ɔ̱ŋ kä cukɛ cäŋ ɛmɔ jakä cäŋ ti̱mä kɛnɛ tɛ̈th lɔaac. 
Esther9:18 Duundɛ ɣöö ji̱ Juudh tëë te kä Cu-cɛ̈n cu kɛ rɔ̱ duɔl guäth kɛl kɛ cäŋ kä wäldiɔ̱k kɛnɛ cäŋ kä wäl ŋuaan, kä cu kɛ lɛ wä lɔ̱ɔ̱ŋ kɛ cäŋ kä wäl dhieec. Kä cu kɛ cäŋ ɛmɔ jakä cäŋ lɔ̱ŋä tɛthä lɔaac." 
Esther9:19 Ɛn guäth ɛmɔ, cu ji̱ Juudh tëë cieŋ rɛy ciëŋ kɛnɛ gëëk wec cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in cɔal i̱ (Tio̱p in di̱i̱t) jakä cäŋ lɔ̱ŋä kɛnɛ tɛ̈th lɔaac, cuɛ la cäŋ lɔ̱ŋä mi la kɛn rɔ̱ a jäkä muc kɛnɛ mi̱th thi̱n kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li." 
Esther9:20 Mɔr-da-kay cuɛ ŋɔak diaal ti̱ti̱ gɔ̱a̱r piny. Kä cuɛ ji̱ Juudh diaal tëë te rɛy wi̱i̱ni Kua̱r ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc tin thia̱k kɛnɛ tin nɔ̱a̱n gɔ̱a̱r warɛgakni. 
Esther9:21 Cuɛ kɛ jak kä ɣöö bikɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä pay in cɔalkɛ i̱ (Tio̱p in di̱i̱t) tit. Kä cukɛ cäŋ kä wäl dhieec kä jɛn pay ɛmɔ tit bä runi diaal," 
Esther9:22 cäŋ ɛmɔ cuɛ ce̱tnikɛ cäŋ ëë tiam ji̱ Juudh ɛ ji̱ tɛ̈riɛn, kɛnɛ pay ëë dee la pay li̱ethdiɛn, mëë cu wieediɛn rɔ looc ni tɛ̈th lɔaac, kä cu cäŋ pärädiɛn rɔ looc ni cäŋ lɔ̱ŋä kä kɛ. Kä cukɛ ni̱n tɔ̱tɔ̱ jakä ni̱n ti̱mä kɛnɛ ni̱n tɛthä lɔaac, cu kɛn a ni̱n ti la rɔ̱ a ja̱k kɛ kä muc mi̱thni kamnikiɛn kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li thi̱n, kä muɔckɛ can thi̱n kɛ muc." 
Esther9:23 Kä cu ji̱ Juudh mɛmɛ jakä ŋut, ce̱tnikɛ mëë ci Mɔr-da-kay ɛ gɔ̱r kɛ kui̱diɛn." 
Esther9:24 Ɣa-man gat Ɣɛ̈-mɛ-da-thɔ in la raan Ä-gag mëë la gua̱n tɛ̈r ji̱ Juudh. Mëë cu mi jiääk car kɛ kui̱ ji̱ Juudh kɛ ɣöö bɛ kɛ däk, kä cuɛ gaakni yuɔr kɛ ɣöö bɛ cäŋ in bɛ däknikɛ ŋa̱c." 
Esther9:25 Duundɛ ɣöö, mëë ci Ɛth-ter cärkɛ tin jiäk ŋa̱c, cuɛ ben nhiam kua̱r, cu kuäär ruac lat, kä cua gɔ̱r ɛn ɣöö ɛ cär Ɣa-man tin jiääk tin cɛ la̱t kɛ ciöt ji̱ Juudh ku pɛn ni wi̱cdɛ pa̱ny. Kä a jɛn kɛnɛ gaatkɛ wa ŋap guäth ŋäpä." 
Esther9:26 Kä kɛ kui̱ ɛmɔ cua cäŋ ɛmɔ cu cɔl i̱ Pu-rim kɛ kɔr cio̱tdä kä ɣöö Pur. Kä kɛ ɣöö ci ŋɔak diaal ti̱ti̱ tuɔɔk kä kɛ, kɛnɛ jiäk tin ci ben kä kɛ," 
Esther9:27 cu ji̱ Juudh cäŋ ɛmɔ cu ka̱n ɛla duŋdiɛn kɛnɛ kuaykiɛn amäni nɛy diaal tin ca rɔ̱ ma̱tkɛ. Kä cu kɛn ɛ lar ɛn ɣöö bikɛ ni̱n da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ a tiit a thil pa̱k run kä run, ce̱tnikɛ mëë ci Mɔr-da-kay ɛ gɔ̱a̱r piny." 
Esther9:28 Ba ni̱n ti̱ti̱ la tiɛtkɛ kä ba kɛ käp rɛy ri̱cni diaal, bakɛ käp ɛ thuk duëli diaal kɛnɛ wi̱i̱ diaal kɛ rɛ̈k diaal, kä kɛn ni̱n Pu-rim ti̱ti̱ a /ca ti̱etdiɛn kɛnɛ ti̱emdiɛn bi met päl ɛ ri̱c diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱." 
Esther9:29 Kä cu Ciek Kua̱r ni Ɛth-ter nya Ä-bi-ɣa-yil kɛnɛ Mɔr-da-kay in la raan ji̱ Juudh ruac gɔ̱r kɛ lua̱ŋ kuäärädiɛn, kɛ ɣöö ba warɛgak in rɛwdɛ mëë ci Mɔr-da-kay ɛ gɔ̱r kɛ kui̱ Pu-rim jakä thuɔ̱k." 
Esther9:30 Kä cua warɛgakni ja̱k kɛ kui̱ malä kɛnɛ gɔɔy ciɛŋä ji̱ Juudh diaal, cua jäkä wi̱i̱ kuäärä Ä-ɣɛ̈c-we-roc diaal ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw (127)." 
Esther9:31 Kä cua ruac lat bäkɛ ɣöö bakɛ la tiɛtkɛ ce̱tnikɛ gua̱a̱thdiɛn ɛmɛ rɛy runä, ce̱tnikɛ gɔ̱a̱r in ca gɔ̱ɔ̱r nikɛ ɛ raan ji̱ Juudh ni Mɔr-da-kay kɛnɛ Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter ɛn ɣöö bikɛ la ni̱nkiɛn, amäni kuaykiɛn ɛla ŋut ce̱tkɛ min la tiɛmkɛ thek mi̱thni kɛnɛ pa̱riɛn." 
Esther9:32 Kä ruac Ciëk Kua̱r ni Ɛth-ter ɛ jɛn ɛ ni̱n ka̱pkɛ ni Pu-rim ɛ bum, cua mɛmɛ jakä gɔ̱a̱rkɛ piny inɔ." 
Esther10:1 Kä cu Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc wi̱i̱kɛ diaal kuɔ̱k tho̱lbo̱k amäni wi̱i̱ tin te jɔk yiëër. 
Esther10:2 Kä cua lät Ä-ɣɛ̈c-we-roc diaal kɛ buɔ̱mdɛ kɛnɛ wuɔ̱tdɛ amäni ciaŋ luthä mëë di̱i̱t ëë ci kuäär ɛ ka̱m Mɔr-da-kay gɔ̱a̱r rɛy buɔk cäätni kua̱ri Ma-day kɛnɛ Pa-rath. 
Esther10:3 Kä Mɔr-da-kay ɛ jɛn ram mëë thieek ni jɛn kɛ Kuäär ni Ä-ɣɛ̈c-we-roc, kä cuɛ la ram mi bum ɛlɔ̱ŋ kä ji̱ Juudh. Kä cua jɛ ŋa̱c kɛ kui̱ lätnikɛ ti ŋuan kä gɔw ɛ dämani, kä cɛ la̱t ni lät ti gɔw kɛ kui̱ nɛɛnikɛ, kä cɛ lat ni mal kɛ kui̱ nɛɛnikɛ diaal." 
Job1:1 Tëë kɛ wut mi te ro̱o̱l Udh, mi cɔal kɛ i̱ I-yob. Jɛn ɛ wut mi thil bɛ̈ɛ̈l kä te cuŋ, mi luth Kuoth kä lo̱kɛ mi jiääk." 
Job1:2 Jɛn tëë kɛ dhɔɔl da̱ŋ bärɔw kɛ nyier da̱ŋ diɔ̱k. 
Job1:3 Tëë kɛ dët ti bathdɔɔri bärɔw, kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti bathdɔɔri diɔ̱k, kɛ thääk ti kur dhieec ti lät, kɛ muɔ̱li ti kur dhieec, kɛ la̱a̱t ti ŋuan. Riäŋ ni jɛn kä nɛy diaal tin te kui̱ känyä ca̱ŋ." 
Job1:4 La gaatkɛ lätni mi̱thni a guääl dho̱rikiɛn, kä la cɔɔl kɛn nyiemani da̱ŋ diɔ̱k kɛ ɣöö bikɛ ben mi̱th kä bikɛ maath kɛɛl kɛ kɛ." 
Job1:5 Kä mɔ ci gua̱th mi̱eth thuɔ̱k ɔ, la I-yob raan jäk kɛ ɣöö bɛ kɛ jak kä gɔw. La muc tin waŋkɛ a wëë thöp ce̱tnikɛ pekdiɛn diaal. Kɛ ɣöö la caarɛ jɛ i̱, “Dɔ̱ŋ ci gaatkä duer a ca Kuoth kuëth kɛ rɛy lo̱cnikiɛn.” Nɔmɔ la I-yob jɛ a lät ni ciaŋ." 
Job1:6 Kɛ cäŋ kɛl cu gaat Kuɔth ben nhiam Kuɔth Nhial, kä cu Gua̱n jiäkni ben kɛ rɛydiɛn." 
Job1:7 Kä cu Kuoth Nhial Gua̱n jiäkni thiec i̱, “Bi̱i̱ nikä?” Kä cuɛ Kuoth Nhial loc, “Ba̱a̱ rɛy ɣɔaa, wiɛlä rɔ thi̱n.”" 
Job1:8 Kä cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Ji̱n ŋäc i̱ ja̱ŋdä ni I-yob, kɛ ɣöö thilɛ ram mi päär kɛ jɛ rɛy ɣɔaa? Thilɛ jɛ bɛ̈ɛ̈l, kä ɛ gua̱n cuŋni, mi luthä Kuoth kä lo̱k jiäk.”" 
Job1:9 Kä cu Gua̱n jiäkni Kuoth Nhial loc i̱, “Ɛn I-yob luthɛ jɛ baaŋ?" 
Job1:10 Ɛ ɣöö la gaŋi jɛ kɛnɛ dhɔrɛ kɛ nyinkɛ diaal tin tekɛ jɛ. Kä ci lätkɛ poth, a ci nyinkɛ rɔ̱ rep wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Job1:11 Kä met ni kuak kɛ thiap bɛ, mi /cɛ ji̱ bi lam nun.”" 
Job1:12 Kä cu Kuoth Gua̱n jiäkni jiök i̱, “Gɔaaɛ, nyinkɛ diaal tin tekɛ jɛ cä kɛ la̱th tetädu, duundɛ ɣöö /cu puɔ̱nydɛ kulɛ guëër.” Kä cu Gua̱n jiäkni jiɛɛn nhiam Kuɔth Nhial." 
Job1:13 Kɛ cäŋ ëë mi̱th, kä mäth kɛ gaat I-yob kɛ nyieekɛ dhɔr dämandiɛn in di̱i̱t," 
Job1:14 cu aläät I-yob ben jiök i̱, “Min pur thääk kä läk muɔ̱li gekädiɛn," 
Job1:15 cu kuëël ɣɔ̱ɔ̱k ben, cua kɛ ben pɛc. Kä ca kuaany näk. Ci kään ni ɣän kärɔa kɛ ɣöö bä ji̱ ben la̱r lär.”" 
Job1:16 Kä min ŋot jääk kɛ ruac, cu jääk mi dɔ̱ŋ ben, cuɛ I-yob ben jiök i̱, “Ci mac pɛ̈ɛ̈n ni nhial kä Kuoth, cɛ det kɛnɛ kuaany waŋ. Ci kään ni ɣän kärɔa kɛ ɣöö bä ji̱ ben la̱r lär.”" 
Job1:17 Kä min ŋot jääk ɛmɔ kɛ ruac, cu ram mi dɔ̱ŋ ben, kä cuɛ wee i̱, “Ci ji̱ Kɛ̈l-da-ya ben kɛ bua̱a̱n diɔ̱k, ca thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ben pɛc kä ca kuaany näk. Ɛ ɣän kärɔa ci kään ɔ, kɛ ɣöö bä ji̱ ben la̱r lär.”" 
Job1:18 Kä min ŋotdɛ kɛ ruac, cu ram mi dɔ̱ŋ ben, kä cuɛ wee i̱, “Min te gaatku kɛnɛ nyieeku mi̱th kä mäthkɛ kɛ kɔaŋ dhɔr dämandiɛn in di̱i̱t," 
Job1:19 cu jiɔam mi di̱i̱t puɔ̱t, bëë rɛy dɔaar kä cɛ duel kuɛr wi̱i̱diɛn, a cikɛ li̱w. Ɛ ɣän kärɔa ci kään ɔ, kɛ ɣöö bä ji̱ ben la̱r lär.”" 
Job1:20 Kä cu I-yob rɔ jiɛc, kä cuɛ bi̱i̱dɛ rɛ̈t, kä cuɛ wi̱cdɛ mut, kä cuɛ rɔ yuɔr piny palɛ Kuoth." 
Job1:21 Kä cuɛ wee i̱, “Ɣän ba̱a̱ raar jic maar kɛ puɔ̱nydä baaŋ, kä bä lɛni loc jɔk kɛ puɔ̱nydä baaŋ. Kuoth Nhial la ŋunɛ ŋɔak kä la naŋɛ kɛ, a puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial.”" 
Job1:22 Kɛ kɛn ti diaal ti̱ti̱, /ken I-yob Kuoth moc kɛ duer thi̱n." 
Job2:1 Kɛ cäŋ mi dɔ̱ŋ cu gaat Kuɔth rɔ̱ nyɔk kɛ ben nhiam Kuɔth Nhial, cu Gua̱n jiäkni ben bä bëë nhiam Kuɔth." 
Job2:2 Kä cu Kuoth Nhial Gua̱n jiäkni thiec i̱, “Kä bi̱i̱ nikä?” Kä cu Gua̱n jiäkni jɛ loc i̱, “Ba̱a̱ jäl rɛy ɣɔaa, wiɛlä rɔ thi̱n.”" 
Job2:3 Kä cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Ji̱n ŋäci ja̱ŋdä ni I-yob, kɛ ɣöö thilɛ ram mi päär kɛ jɛ rɛy ɣɔaa? Thilɛ jɛ bɛ̈ɛ̈l kä ɛ Gua̱n cuŋni mi luth Kuoth kä lo̱k jiäk. Jɛn ŋotdɛ thiɛkädɛ, cäŋɛ ni mɔ ci ɣä jak kä da̱kä jɛ mɔ ni baaŋ.”" 
Job2:4 Kä cuɛ Kuoth Nhial loc i̱, “La raan ti diaal päl kɛ ɣöö bɛ tëk!" 
Job2:5 Met ni jɛ lät kä duɔ̱ɔ̱r puɔ̱ɔ̱nydɛ, mi /cɛ ji̱ bi kuëth.”" 
Job2:6 Kä cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Jɛn ɔ cä la̱th tetkädu mɔ, duundɛ ɣöö /cu jɛ näk.”" 
Job2:7 Ɛ jɛn cu Gua̱n jiäkni jiɛɛn nhiam Kuɔth Nhial, kä cuɛ I-yob wä moc kɛ juey gupä a känɛ jɛ pa̱a̱tni ciöknikɛ cu mäni wi̱cdɛ." 
Job2:8 Kä cu I-yob rɔ moc kɛ tha̱lier mi la jɔnyɛ puɔ̱nydɛ, kä cuɛ wä ciɛŋ ni rɛy ŋɛthä." 
Job2:9 Kä cu ciekdɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n ŋotdi ni thiɛkädu? Ɛŋu ci Kuoth kueth ɔ bi cu li̱w!”" 
Job2:10 Kä cuɛ ciekdɛ loc i̱, “Ji̱n ruaci nikɛ ruac ciek mi dɔ̱a̱r. A banɛ ku nhɔk ni gɔy kä Kuoth Nhial kärɔ̱, kä /canɛ jiäk bi nhɔk?” Kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ diaal /ken I-yob duer la̱t kɛ tin latdɛ." 
Job2:11 Kä mëë ci mäthni I-yob da̱ŋ diɔ̱k jiäk diaal tëë ci tuɔɔk kä jɛ liŋ, cu kɛ ben gua̱thnikiɛn tin cieŋkɛ thi̱n, Ɛ-li-padh raan Te-man kɛ Bil-dad raan Cuwa kɛ Dho-par raan Naamaa. Cu kɛn ɛ mat ɛn ɣöö bikɛ ben kä I-yob ba ben luäk kɛ pa̱r kä ba ben bum." 
Job2:12 Kä mëë cikɛ jɛ nɛn a na̱n, /ken kɛ jɛ ŋic. Kä cukɛ wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t. Kä cukɛ bieyni kiɛn rɛ̈t, kä cukɛ ŋɛ̈th kiɛth nhial wuɔ̱thnikiɛn." 
Job2:13 Kä cukɛ nyuur piny kɛɛl kɛ jɛ kɛ ni̱n bärɔw. Kä cuɛ thil ram mi cu ruac kɛ jɛ, kɛ ɣöö cikɛ cuɔ̱cdɛ nɛn di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Job3:1 Kɛ kɔrɛ cu I-yob cäŋ ëë dapkɛ ni jɛ lam. 
Job3:2 Kä cuɛ wee i̱," 
Job3:3 “A cäŋ ëë dapkɛ ni ɣä thil, kɛnɛ wäär ëë lar kɛ jɛ thi̱n i̱, ‘Ca dho̱o̱l dap.’" 
Job3:4 A cäŋ ɛmɔ la muuth. A Kuoth /ci diɛɛr kɛ jɛ, kä a thil buay mi te thi̱n." 
Job3:5 A muth kɛnɛ ti̱eep li̱eth naŋ jɛ. Kä a wuɔ̱n ciɛŋ ni jɛ, kä ate ni muuth thi̱n." 
Job3:6 Ɛn wäär ɛmɔ a muth bath jɛ! A jɛ /ci te rɛy ni̱ni runä, kä a jɛ /ca kuɛn rɛy päthni." 
Job3:7 A wäär ɛmɔ la rol. A thil jɔw tɛthkä lɔaac mi liɛŋkɛ thi̱n. 
Job3:8 A nɛy tin la läm lamkɛ cäŋ ɛmɔ, nɛy tin la lamkɛ nyaŋ." 
Job3:9 A ciɛr bakädɛ /ci käny kä a jɛ liip bak ɣɔaa mi /ci bi ben, a cäŋɛ ni po̱o̱t ɣɔaa a /cɛ nɛn," 
Job3:10 kɛ ɣöö /kenɛ maar pen ɣöö bɛ ɣä dap, a cä rik ti̱ti̱ dee nɛn." 
Job3:11 “Ɛŋu /ka̱n li̱w ni mëë dapkɛ ɣä mɔ, mëë ba̱a̱ raar jic?" 
Job3:12 Ɛŋu cua ɣä rɔm ɔ, a bä lɛni luɛth?" 
Job3:13 Ɛn täämɛ dëë te piny muɔ̱ɔ̱n kɛ mal. Dëë te ni̱n rɛy lɔ̱ŋä," 
Job3:14 kɛɛl kɛ lueek kɛnɛ kua̱r piɛny, tëë ca rɔ̱ ta̱th ti̱ec däkä." 
Job3:15 Kiɛ kɛɛl kɛ ruëëc tin tekɛ da̱a̱p, tin ca dho̱rkiɛn thieŋ kɛ läŋ in bo̱r." 
Job3:16 Kä ɛŋu /ka̱n te tɔ̱ɔ̱wä mɔ ce̱tkɛ gat mi /ka̱n dap, ce̱tkɛ ruɔɔr mi tɔt mi /ken buay ɣɔaa met nɛn?" 
Job3:17 Ɛn guäth ɛmɔ ci jiäk ŋuɔk thi̱n, kä ci nɛy tin ci cuuc kɛ la̱t lɔ̱ɔ̱ŋ thi̱n." 
Job3:18 Kä nɛy tin ca yian ci yieykiɛn wä piny, kɛ ɣöö thilɛ jɔw raam in yien kɛ mi lɛ̈ lɛ liŋ." 
Job3:19 Ram mi luɔ̱thkɛ kɛnɛ ram mi tɔt a thi̱n, kä kuany ca lony kä kuäärɛ." 
Job3:20 “Ɛŋu mɔ bä buay kä nɛy ti te kɛ riɛk ɔ, mɔ bä tëk kä nɛy ti bɛc ciaaŋdiɛn ɔ?" 
Job3:21 Kɛn görkɛ ni lia̱a̱ kä /ca jɛ jek, görkɛ ni lia̱a̱ ce̱tkɛ nɛy ti görkɛ ni kuak." 
Job3:22 Kɛn nɛy tin tɛth lo̱ckiɛn, kɛ ɣöö cikɛ cop rɛy kɔ̱kä." 
Job3:23 Ɛŋu ka̱mkɛ tëk ram mi ci duɔ̱pkɛ bath ɔ, ram mi ci Kuoth duɔ̱pkɛ ga̱k thi̱n?" 
Job3:24 Ɣän ram mi ku ben ni jiath lɔacdä ce̱tkɛ mi̱eth, kä waaw ni merkä ce̱tkɛ pi̱w." 
Job3:25 Kɛ ɣöö min luɔ̱thä ci ben ni jɛn, min dualä kɛ jɛ ci tuɔ̱k ni jɛn kä ɣä." 
Job3:26 Ɣän thilɛ ɣä mal, kɛnɛ päl piny, thilɛ ɣä lɔ̱a̱ŋ, te ni rik wan ɔ.”" 
Job4:1 Kä cu Ɛ-li-padh raan Te-man I-yob loc i̱," 
Job4:2 “Mi ci raan ruac kɛ ji̱, deri gaak? Ku duundɛ la ɣöö thilɛ ram mi dëë pen ruac." 
Job4:3 Kä carɛ, ci nɛy da̱ŋ di kulɛ ruac, kä ci nɛy ti thil lua̱ŋ bum." 
Job4:4 Laatku ca nɛy ti ca rɔ̱ luär luäk, kä ca nɛy ti lathɛ bum." 
Job4:5 Kä ɛn täämɛ riɛk tëë kɛ ji̱, cɛ rɔ riet ji̱, kä jeki bɛ̈cdɛ, a ci thil buɔ̱m." 
Job4:6 Kä /cɛ bi kua̱ luthdu kɛ Kuoth bi kua̱ lua̱ŋdu mɔ kä bi thil bɛ̈ɛ̈lädu kua̱ ŋa̱thdu? 
Job4:7 “Kä carɛ täämɛ, ɛ ram in mi̱th mi thil bɛ̈ɛ̈l kä ca näk? Kiɛ gua̱n cuŋni mi ca däk?" 
Job4:8 Kä min ŋa̱cä, nɛy tin la̱tkɛ ni jiäk kɛnɛ nɛy tin la̱t kɛ dueer, jekɛ ni jiäk kɛnɛ dueer." 
Job4:9 Däk yiëë Kuɔth kɛ, kä näk ɛ kɛ kɛ gakdɛ." 
Job4:10 La bur lony kä ŋa̱a̱rkɛ, kä ci lɛc lonyni tin di̱t töl." 
Job4:11 La li̱w lony kɛ ɣöö thilɛ ley mi camɛ, kä la däk dɛy luɔny piny." 
Job4:12 “Tëë kɛ riet mi cua nöŋ ɣä kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈, kä cua jɛ liŋ ɛn ruac luɔm ɛmɔ." 
Job4:13 Ce̱tdɛ kɛ läk mi jiääk kɛ wäär, min la bä mɔ ci naath rɔ̱ kuɛr ni̱n ɔ." 
Job4:14 Cuɛ ɣä kuer dual kɛnɛ lath mi di̱i̱t, cuɛ kɛ wä lath amäni cɔ̱wkä." 
Job4:15 Kä cu jiɔam ben kɛ nhiamdä, kä cuɛ miem pua̱a̱nydä jiɛc." 
Job4:16 Kä cuɛ cu cuɔ̱ŋ, duundɛ ɣöö /cä jɛ dëë lar i̱ ɛŋu. Kä ta̱a̱dɛ tëë waaŋdä, kä ci ɣɔw biɛt a til, cua̱ jɔw liŋ i̱," 
Job4:17 ‘Tëë kɛ ram mi dëë te ni jɛn kɛ cuŋ ɛlɔ̱ŋ kä Kuoth? Kä tëë kɛ ram mi dëë gɔaa ni jɛn kä Cääkdɛ? 
Job4:18 Kä mi /ci Kuoth ja̱ŋdɛ ŋäth, kä mocɛ jääkdɛ duer," 
Job4:19 derɛ kulɛ te i̱di kɛ nɛy tin cieŋ duëli muɔ̱ɔ̱n, tin ca yiath piny rɛy tupä, tin däk tor kɛ." 
Job4:20 Tin la däk kɛ kam ruɔ̱nwaaŋ kɛnɛ thiaŋ, tin la däk a thil lär lär." 
Job4:21 Mi ca nyinkiɛn diaal naŋ la kɛ cua̱ li̱w ɛ dak pɛliɛn.’ 
Job5:1 “Cio̱tni ɛn täämɛ, tëë kɛ ram mi bi ji̱ loc? Kä ɛŋa kä nɛy tin rɛ̈l kɛ rɔ̱ mi deri rɔ riet jɛ?" 
Job5:2 Kɛ thuɔ̱k diɛɛr näkɛ ram mi dɔ̱a̱r, kä tiɛɛl näkɛ ram mi kɔ̱c kɔ̱c." 
Job5:3 Ɣän cä ram mi dɔ̱a̱r nɛn yiɛthɛ rɔ piny, kä cua dhɔrɛ lam nikä kɛɛl." 
Job5:4 Kä gaatkɛ nɔ̱a̱nkɛ kɛ ka̱n, ca kɛ joc kɛ go̱o̱ny, kä thilɛ ram mi cu kɛ gaŋ." 
Job5:5 Kä cu ji̱ buath bɛlkɛ cam, wä kɛn kɛ ka̱n ni kamni kuiini. Kä cu nɛy tin ji̱ rɛ̈w ria̱ŋdiɛn go̱r." 
Job5:6 Kɛ ɣöö /ci riɛk la bä rɛy tupä, kä /ci riɛk bëë rɛy muɔ̱ɔ̱n." 
Job5:7 Kä dapkɛ raan kɛ ɣöö bɛ tekɛ rik ce̱tkɛ min la mac a tɛ̈ny. 
Job5:8 “Duŋ mi ɛ ɣän, dëë rɔ riet Kuoth, dëë ruacdä naŋ nhiamdɛ." 
Job5:9 Jɛn la lätdɛ ti ga̱ykɛ naath ti /ca luɔtdiɛn ŋäc, ti ŋuan ti /ca dëë luäŋ kɛ kuën." 
Job5:10 Jakɛ nhiaal kä dɛm wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä mocɛ ka̱a̱k kɛ pi̱." 
Job5:11 Kapɛ nɛy tin mua̱l mua̱a̱l nhial, kä jakɛ nɛy tin pär kä tɛth lo̱ckiɛn." 
Job5:12 Kä nyoonɛ cär beli, kɛ ɣöö thilɛ mi ba jek ɛ kɛn." 
Job5:13 Käpɛ nɛy tin pɛl kɛ lätkiɛn, kä wocɛ cär belä." 
Job5:14 Thilɛ mi lua̱ŋkɛ kɛ cäŋ däär, cäŋɛ ni thiaŋ ce̱tdɛ nikɛ wäär cä kɛ." 
Job5:15 Duundɛ ɣöö la käänɛ rɛ̈tni kä kɛ, kä käänɛ can kä nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Job5:16 Cɛ can moc kɛ ŋa̱th, kä ci nɛy tin thil thuɔ̱k biɛt." 
Job5:17 “Puɔ̱th akɛ ram in ci Kuoth jɛ nyuɔ̱ɔ̱th. Kɛ kui̱c ɛmɔ /cu nyuuth Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal lo̱k. 
Job5:18 Kɛ ɣöö la läthɛ buɔ̱t, kä bɛ jɛ yiɛn. Kä lätdɛ mi bɛc, kä bɛ jɛ jak kä gɔaa." 
Job5:19 Bɛ ji̱ kän kä rik nikä bäkɛl, kä kɛ bärɔwdiɛn thilɛ riɛk mi bi ben kä ji̱." 
Job5:20 Kä bɛ ji̱ kän rɛy buath, kä bɛ ji̱ kän rɛy ko̱o̱ri." 
Job5:21 Kä bɛ ji̱ gaŋ kä lëëp nath, kä /ci bi dual mi wä da̱k ben." 
Job5:22 Bi dɔl ni to̱k rɛy buath kɛnɛ rɛy däkä, kä /ci bi dual kɛ ley dɔaar." 
Job5:23 Kɛ ɣöö bi tekɛ mat ruac yɛnɛ pääm dɔaar, kä bi tekɛ mal kɛ ley dɔaar." 
Job5:24 Kä biɛ ŋa̱c ɛn ɣöö mal dhɔru, kä bi kuaku jek a thilɛ mi bi te jɔ̱ɔ̱r." 
Job5:25 Kä biɛ ŋa̱c bä ɛn ɣöö bi kuayku ŋuan, kä bi tekɛ gaat ti ce̱tnikɛ juaac piɛny." 
Job5:26 Kä bi li̱w a ti̱i̱kɛ run ti ŋuan ce̱tnikɛ min la ŋɛ̈rkɛ bɛl kɛ gua̱a̱thdiɛn. 
Job5:27 Kɔn cakɔ nɔmɔ ɣɔ̱n, kä cakɔ jɛ jek ɛ thuɔ̱k. Kɛ kui̱c ɛmɔ liŋɛ kä lätni jɛ kɛ gɔɔydu.”" 
Job6:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job6:2 “Mi ca rikä kɛnɛ cuɔ̱cdä thɛm! 
Job6:3 Kɛ thuɔ̱k, dee thiak ni kɛn kä liɛt yiëër. Kɛ kui̱c ɛmɔ ruacdä ɛ baŋ." 
Job6:4 Kɛ ɣöö bääri Kuɔth in bum ni jɛn kä ti diaal a puɔ̱ɔ̱nydä. A ci yiëëdä lueŋdiɛn math, tin luɔ̱thkɛ kä Kuoth cikɛ ben kä ɣä." 
Job6:5 Ci muul met wiee mi tëë rɛy wal, kiɛ ci yaŋ met wiee mi läk ɛ?" 
Job6:6 Duundɛ ɣöö ɛŋa mi dee mi̱eth mi bäl bäl cam a thil milɛ, kä ɛ cuɔm ŋukä te rɛy kä bua̱r?" 
Job6:7 /Ci lɔcdä mi̱eth mi ce̱tkɛ nɔ go̱o̱r, kɛ ɣöö mi̱eth mi ce̱tkɛ nɔ la mocɛ ɣä juey." 
Job6:8 “Kä duŋ mi cä kulɛ thiec dee Kuoth ɣä kulɛ ka̱m min göörä," 
Job6:9 inɔ dee Kuoth ɣä kulɛ däk, a bɛ ɣä woc rɛy nath!" 
Job6:10 DEE nɔmɔ ku la wi̱cdä a dee cak tɛɛth ni lɔcdä ɛn rɛy rikä nɔmɔ, kɛ ɣöö /ka̱n ruac Kuɔth met gak." 
Job6:11 Ɛ buɔ̱m in mi̱th tekɛ ɣä mɔ, min dëë kulɛ ŋäth? Kä ɛ guut in mi̱th dëë kulɛ lip ɔ?" 
Job6:12 Ɛ ku ɣän buɔ̱m ce̱tkɛ päm, kiɛ puɔ̱nydä ɛ yiëëth?" 
Job6:13 Kɛ thuɔ̱k thilɛ ɣä buɔ̱m mi dëë kän ni rɔ, kä thilɛ duɔ̱ɔ̱p mi dëë luäk rɔ." 
Job6:14 “Kä ram mi tekɛ riɛk ce̱tkɛ nɛ go̱o̱rɛ ni mäthni ti gɔw, a cäŋ cɛ luth Kuɔth pa̱l ruëëc." 
Job6:15 Kä yɛn gaat maar /cä yɛ ŋäth ce̱t yɛn nikɛ löli pi̱i̱ni nhial, tin la kööt mi thilɛ nhiaal." 
Job6:16 Kɛn löli la thiäŋ kɛ pi̱ ti kɔ̱a̱c kɔa̱a̱c. 
Job6:17 Kä mɔ ci ɣɔw leth ɔ, la kɛ cua̱ thil." 
Job6:18 Kä la päl ja̱a̱l duɔ̱pdiɛn, ba pi̱ ben go̱r rɛy dɔaar kä bikɛ cu li̱w." 
Job6:19 La go̱o̱r ja̱a̱l tin bä kä Teemɔ pi̱, nɛy tin bä kä Cɛba görkɛ pi̱ kɛ ŋa̱th." 
Job6:20 Bi lo̱ckiɛn cu jiääk kɛ ɣöö ŋa̱th kɛn, la cup kɛ kɛ jiath lɔaac ɛn wi̱ni." 
Job6:21 Kä yɛn bä ɛn täämɛ cia nyoth ɛn ɣöö /ci yɛn ɣä bi luäk, cia mi bɛc nɛn kä cia cu dual." 
Job6:22 Kä ɣän, cä yɛ thiec i̱, ‘Muɔcɛ ɣä kɛ muc’? Kiɛ cä yɛ jiök i̱, ‘Thöpɛ duŋ ko̱kä kɛ kui̱dä kä nyinkun’?" 
Job6:23 Kiɛ cä yɛ jiök i̱, ‘Ka̱nɛ ɣä tetdä gua̱n tɛ̈r’? Kiɛ, ‘Luɛ̈lɛ ɣä kä nɛy tin ciaŋkɛ naath a jiäk’?" 
Job6:24 “Nyuthni ɣä duerä, bä jɛ liŋ. Nyuthni ɣä min cä dui̱r." 
Job6:25 Ruac thukä bɛc ɛ! Kä ɛŋu mi go̱o̱ri i̱ bi lat? 
Job6:26 Lotdi ni ɣöö bi ruac in cä lat rialikä, kiɛ go̱o̱ri ni ɣöö bi wiee däkädä nɛmɛ a ruac baaŋ?" 
Job6:27 Ji̱n yori ni gaakni kɛ kui̱ raam mi thil gua̱n, kä kɔki ni määthdu kɛ yio̱w." 
Job6:28 “Täämɛ guic ɣä agɔaa, ɣän /cä ji̱ bi la̱t kac." 
Job6:29 A ji̱ kua̱ ka̱p cuɔ̱ŋ, /cu lɛ wä ɛlɔ̱ŋ, cu ɣä bɛl ta̱a̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Job6:30 Ɣän lɛ̈n lɛ te duer mi cä la̱t? Ɣän /cä mi la duer dee lar. 
Job7:1 “Kä tëk ran cɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, cɛ ce̱tnikɛ tëk raam mi läät mi kɔakɛ ni jɛ kɛ yio̱w?" 
Job7:2 Ce̱tdɛ nikɛ kuany mi liip ti̱eep kɛnɛ ram mi liip yio̱w ko̱kädɛ. 
Job7:3 Inɔ päth ti jiäk kɛnɛ wääri ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛ ti ca ka̱m ɣä. 
Job7:4 Kä mɔ cä tɔ̱ɔ̱c ɔ, la ca̱rä i̱, ‘Ɣän bä rɔ jiɛc i̱ nɛy?’ Kä wäär la bärɛ, bä cu diɛɛr amäni bak ɣɔaa." 
Job7:5 Kä puɔ̱nydä cɛ thia̱a̱ŋ kɛ kɔ̱a̱m kɛnɛ gɔak, kä ci guɔ̱pdä ba̱k kɛ buɔ̱t." 
Job7:6 Ni̱nkä pɛ̈th ni kɛn kä ta̱k biey, la kɛ cua̱ thuk a thil gɔɔy." 
Job7:7 “Kä timɛ lö Kuoth ɛn ɣöö tëkdä ɛ yiëëdä. Kä /ci waŋdä gɔɔy bi nyɔk kɛ nën. 
Job7:8 Kä ram mi guic ɣä ɛn täämɛ /cɛ ɣä bi nyɔk kɛ nën. Bi ɣä guic duundɛ ɣöö bä bath waaŋdu. 
Job7:9 Ce̱tkɛ min la riaw pua̱r, ɛ jɛn ce̱tkɛ ram mi ci wä jɔɔkni mɔ /cɛ la lunyɛ raar." 
Job7:10 /Cɛ rɔ dëë nyɔk kɛ luny dhɔrɛ, kä /ci gua̱a̱thdɛ jɛ dëë lɛ met ŋa̱c." 
Job7:11 “Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän /cä bi biɛt. Ɣän bä ruac rɛy cucä yieekädä. Ɣän bä bɛ̈c teekädä lat. 
Job7:12 Ɣän lapä yier kiɛ ley yiëër mi di̱i̱t, mɔ ku ɣä jak kä gaŋkɛ mɔ?" 
Job7:13 Kä ɣän mɔ cä tɔ̱ɔ̱c ɔ mɔ cä wä wi̱i̱ dhaŋä mɔ kɛ ɣöö bä ku lɔ̱ɔ̱ŋ," 
Job7:14 la ɣä cua̱ no̱ŋi la̱a̱k bi ɣä cu jak kä dual kɛ la̱a̱k ti jiäk. 
Job7:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ la ka̱nä ni lia̱a̱ kä tëk pua̱a̱ny ɛ bɛc bɛc ɛmɛ. 
Job7:16 Ɣän cä tëkdä lo̱k. Kɛ ɣöö /cä bi tëk amäni cäŋ kɛl. Pälä, ɣän kärɔa. Tëkdä cɛ thil luɔt." 
Job7:17 Ɛŋu mi di̱i̱t mi tekɛ ram mëë cak ji̱n ɔ, mɔ ci jɛ tit ɛlɔ̱ŋ ɔ," 
Job7:18 la gui̱li jɛ kɛ runwaŋ ni ciaŋ, kä la ɣɔ̱ni jɛ ni ciaŋ?" 
Job7:19 A bi ku mäni nɛy bi guecdä päl ɔ, ci ɣä dëë päl kärɔa kɛ ɣöö dëë ruɛykä lɛ bät?" 
Job7:20 Kä ɣän mi cä duer, ɛŋu mi cä lät kä ji̱ lö gui̱i̱c nath? Ɛŋu la jaci ni ɣä mɔ? Kä ɛŋu ci ɣän a riɛk kä ji̱ mɔ?" 
Job7:21 Ɛŋu /ci jiäkä tin cä la̱t kɛnɛ dueerkä päl ɔ? Kɛ ɣöö bä li̱w niɛ täämɛ, bi ɣä go̱r, kä /ci ɣä bi jek.”" 
Job8:1 Kä cu Bil-dad raan Cuwa ɛ loc i̱," 
Job8:2 “Ɛ bi ku amäni nɛy bi kɛn ti̱ti̱ lat ɔ? Ruacdu ɛmi thil luɔt. 
Job8:3 Ɛ ku Kuoth thuɔ̱k a wooc? Kiɛ la cuɔ̱ɔ̱ŋ woocɛ? 
Job8:4 Mëë ci gaatku jɛ lät kä duer, cɛ kɛ lät kä dueriɛn." 
Job8:5 Mi wi̱i̱ Kuoth Nhial wä go̱r kä bi rɔ riet jɛ," 
Job8:6 mi gɔaa i̱ kä thilɛ ji̱ duer, cäŋɛ niɛ täämɛ bɛ rɔ jiɛc kɛ kui̱du, kä bɛ ji̱ luɔ̱c tin la cuŋku." 
Job8:7 Ɛ bi kuɛ̈ɛ̈ ni nyinku tëë nhiam, kä tɔ̱ bi Kuoth kɛ ka̱m ji̱ tɔ̱." 
Job8:8 “Ji̱n guic ri̱c tëë ci wä, car mɔ ca ŋa̱c ɛ gua̱ni mɔ." 
Job8:9 Kä dapkɛ kɔn thiekä mɛmɛ thilɛ mi ŋa̱c nɛ, kä ni̱n kɔn wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ce̱tkɛ kɛ ti̱eep." 
Job8:10 Kä kɛn /ca ji̱ dëë nyuɔ̱ɔ̱th, ci mëë ci kɛn ɛ ŋa̱c dëë liŋ?" 
Job8:11 “Ci päth met do̱ny guäth mi /ci mɔ a rɛy waŋ? Kä ci guɔ̱t met do̱ny guäth mi thil pi̱w? 
Job8:12 Mi ci pi̱w do̱n, la kɔŋ a li̱w ni kɛn kä juaac tin kɔ̱ŋ." 
Job8:13 Ɛn nɔmɔ ɛ jɛn ta̱a̱ nɛɛni diaal tin ca Kuoth pa̱l ruëëc, ŋa̱th nɛɛni ti thil Kuoth bɛ thuɔ̱k." 
Job8:14 Min cɛ ŋa̱thdɛ la̱th thi̱n ɛ lath, min ŋääthɛ ɛ duel rääkä." 
Job8:15 Mi cɛ rɔ thi̱ŋ kɛ duelɛ, /cɛ dëë te cuŋä, kä mi cɛ rɔ käp kɛ jɛ /cɛ jɛ dee rɔm." 
Job8:16 Ce̱tdɛ kɛ jol mi wackɛ kɛ pi̱ rɛy ca̱ŋ, mi ci lääk rɛy kakä wal." 
Job8:17 Mi ci ciökɛ yiath piny kam päämni, kä cieŋɛ rɛy päämni." 
Job8:18 Kä mi ca jɛ däk guäthdɛ, bi gua̱a̱th ɛmɔ jɛ gak wëë i̱, ‘/Ka̱n ji̱ met nɛn.’" 
Job8:19 Kä nɔmɔ ɛ jɛn tɛ̈th lɔaacdɛ, kä bi juaac ti kɔ̱ŋ cu do̱ny guäthdɛ." 
Job8:20 “Kä kɛ thuɔ̱k /ci Kuoth ram mi thil bɛ̈ɛ̈l lo̱k, kä /cɛ ram mi jiääk luäk." 
Job8:21 Kä bɛ ji̱ jak kä dɔli to̱k, kä bɛ ji̱ moc kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Job8:22 Kä bi ji̱ tɛ̈ru pöc, kä bi duël ji̱ dueeri thil.”" 
Job9:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job9:2 “Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ɛ thuɔ̱k pa̱ny. Kä dëë raan cuɔ̱ŋ jek i̱di nhiam Kuɔth? 
Job9:3 Kä mi ci raan wee latdɛ tɛɛr kɛ jɛ, /ci raan kɛl dëë luäŋ kɛ luɔ̱c mi cɛ jɛ thiec nikä bathdɔɔr." 
Job9:4 Jɛn Kuoth pɛlɛ kä bumɛ, thilɛ ram mi dëë cuɔ̱ŋ nhiamdɛ." 
Job9:5 Woocɛ pääm gua̱thnikiɛn a kui̱c kɛn ɛ, kä la wulɛ kɛ mi cɛ gaak." 
Job9:6 Kä la lathɛ piny, la lathɛ jɛ amäni cuut piɛny." 
Job9:7 La penɛ cäŋ lɛ̈p kɛnɛ ciɛr. 
Job9:8 Ɛ jɛn kärɔa cak nhial ɔ, kä ɛ jɛn jäl muaŋ yiëër rɔ." 
Job9:9 Kä ɛ jɛn cak ciɛr ɔ kɛnɛ li̱p pay ciëŋ, kɛnɛ Kuɛl kɛ ciɛr pi̱thä." 
Job9:10 Cɛ ti di̱t ti ga̱ykɛ naath la̱t, ti ŋuan ti thil pek." 
Job9:11 Mëë cɛ ben kɛ gëkdä /ka̱n jɛ nɛn, mi wëë kɛ /cä jɛ ŋäc." 
Job9:12 Kä mi cɛ duɔ̱ɔ̱r naŋ, ɛŋa dëë jɛ pën jɛ mɔ? Kä ɛŋa dëë jɛ jiök ɔ i̱, ‘Ɛŋu lät i̱ mɔ?’" 
Job9:13 “/Ci Kuoth gakdɛ däk jɔk, la dual lua̱a̱k Ra-ɣab kɛ jɛ." 
Job9:14 Kä ɣän dëë jɛ loc i̱di? Dëë rieet ti ruac kɛ ɣä kɛ jɛ jek nikä? 
Job9:15 A cäŋɛ mi thilɛ ɣä duerɛ /cä jɛ dëë luäŋ kɛ mi luɔcä jɛ. Ɣän bä thiec ni jɛ kɛ pälikä. 
Job9:16 A cäŋɛ mi bä jɛ cɔl kä bɛ ɣä nhɔk, /cä jɛ bi ŋäth i̱ cɛ ɣä liŋ." 
Job9:17 Jɛn derɛ dup ni ɣä kɛ thul, a bɛ moc ni ɣä buɔ̱ɔ̱t a thil luɔt." 
Job9:18 /Cɛ ɣä bi jak kä ɣöö jëkä yieykä, bɛ jak ni rikä kä ŋuan." 
Job9:19 Mi ɛ kui̱ bumä, bum ni jɛn! Kä mi ɛ kui̱ thukä, ɛŋa mi bi cuɔ̱ŋ kɛɛl kɛ ɣä?" 
Job9:20 Kä cäŋ ta̱a̱ kɛ cuɔ̱ŋ, bi ruacdä ɣä yiɛn. A cäŋ thilɛ ɣä bɛ̈ɛ̈l, bɛ jɛ lar i̱ ta̱a̱ kɛ duer." 
Job9:21 A cäŋɛ ni mi thilɛ ɣä bɛ̈l ɛ, thilɛ ɣä diɛɛr kɛ rɔ, ɣän cä tëkdä lo̱k." 
Job9:22 Kɛ ɣöö päär kɛn diaal, ɛ jɛn cä cu wee, cɛ ram mi thil bɛ̈l kɛnɛ gua̱n dueeri däk kɛɛl." 
Job9:23 Mɔ ci ram mi thil dueer rɔ pär kɛ lia̱a̱ ɔ, la dɔl Kuoth jɛ." 
Job9:24 Mi te ɣɔw tetdä raam mi gua̱n dueeri, la bathɛ kua̱r luɔ̱ɔ̱kni. Kä mi /ci jɛ lät Kuoth, ɛŋa ku jɛ lɛ la̱t ɔ?" 
Job9:25 “Kä ni̱nkä pɛ̈thni kɛn kä ram mi wur, la kɛ cua̱ thuk a thil gɔɔy." 
Job9:26 La kɛ cua̱ wä ce̱tnikɛ bi̱lɛ gutdä, wäkɛ kɛ pɛ̈th ce̱tkɛ cuɔɔr mi ban ley." 
Job9:27 Kä mi cä wee i̱, ‘Pa̱lä riɛkdä ruëëc, a bä timdä päl, kɛ ɣöö bä to̱k dɔl.’" 
Job9:28 La reepɛ ni dualä kɛ rikä, kɛ ɣöö ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö /ci Kuoth ɣä bi päl baaŋ." 
Job9:29 Kä min ca ɣä ku thuŋ jek duer, ɛŋu bi lɛ kueer kɛ ɣä mɔ?" 
Job9:30 A cäŋ cä rɔ puɔk nikɛ thabuuny kä cä tetkä lak ɛlɔ̱ŋ," 
Job9:31 ŋotdɛ derɛ ɣä yuɔr rɛy puɔ̱l jiäkni, ni bieynikä dëë ɣä cany." 
Job9:32 Kä jɛn /ciɛ raan mi ce̱tkɛ ɣä a dëë ruacdɛ ku lɛ loc, kiɛ dëë kɔ kulɛ luk kɔnɛ jɛ." 
Job9:33 Kä thilɛ ram mi bi ben kamda, mi dëë kɔn da̱ŋ rɛw luk." 
Job9:34 A jɛ wooc kɛɛtdɛ kä ɣä, kä a jɛ /ci ɣä lɛ jak kä dual." 
Job9:35 Bä ku lɛ ruac kɛ jɛ a thil dual, kɛ ɣöö ŋa̱cä ta̱a̱dä." 
Job10:1 “Ɣän cä ŋɔa̱a̱ŋ kɛ tëk. Kä ɣän bä go̱o̱nydä päl. Ɣän bä lat ni bɛ̈c yieekädä. 
Job10:2 Kä bä Kuoth jiök i̱, /cu ɣä lat jɔ̱ɔ̱r, nyuth ni ɣä duerä." 
Job10:3 Lotdɛ rɔ kɛ ji̱ i̱ bi ɣä ciɛŋ a jiäk, a bi mi ci la̱t ɛ ji̱n lo̱k, a bi nhɔk ni cär gua̱n dui̱rä?" 
Job10:4 Ji̱n ti̱i̱ kɛ wäŋ ti ce̱tkɛ waŋ ran? Kä guici kɛ guec nath? 
Job10:5 Kä ni̱nku ce̱tkɛ kɛ ni̱n ran, kiɛ ce̱t runku kɛ run nath," 
Job10:6 mɔ curi jiäkä guic ɔ kä go̱o̱ri duerä," 
Job10:7 kä ŋäci jɛ i̱ thilɛ ɣä duer, kä thilɛ ram mi dëë ɣä kän kä ji̱?" 
Job10:8 Lätdi ɣä ɛ ji̱n nikɛ tetku, kä täämɛ lɛni ɣä lɛ däk niɛ ji̱n." 
Job10:9 Kä timɛ ɛn ɣöö ɛ ji̱n tääth ɣä mɔ kɛ mun, go̱o̱ri jɛ ɛn ɣöö bi ɣä luɔc rɛy tupä?" 
Job10:10 /Ciɛ ji̱n ɛn nëë wooc ɣä ce̱tnikɛ cak diar kä curi ɣä dol ce̱tnikɛ liɛɛth? 
Job10:11 Kä curi puɔ̱nydä kum kɛ ri̱ŋ kɛnɛ guɔ̱p, kä curi jɛ rɔk kɛ cɔ̱w kɛnɛ räl." 
Job10:12 Kä ci ɣä ka̱m tëk kɛnɛ nhök in thil pek, kä curi tëkdä gaŋ." 
Job10:13 Kä kɛn ti̱ti̱ tekɛ rɛydu, cä ŋa̱c ɛn ɣöö ti̱ti̱ tekɛ rɛy cärädu." 
Job10:14 Kä mi cä duer ŋäci jɛ, kä /keni ɣä la̱r duerä." 
Job10:15 Kä mi ta̱a̱ kɛ duer, riɛk akɛ ɣä! Kä mi ta̱a̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, /cä wi̱cdä bi met kap nhial, kɛ ɣöö pöcä, guɛcä ni riɛkdä." 
Job10:16 Kä mi cä wi̱cdä kap nhial, la kaki ɣä ce̱tnikɛ lony, kä lätdi ɣä ti ga̱ykɛ naath." 
Job10:17 La no̱ŋi ɣä nëën ti kɔ̱ŋ, kä reepi gakdu kɛ ɣä, kä la jäki rɛmku kä ɣä." 
Job10:18 “Kä ɛŋu curi ɣä jak kä dapkɛ mɔ? DEE gɔaa ni mi cä li̱w a thil ram mi ci ɣä nɛn," 
Job10:19 kiɛ duŋ mi /ka̱n ɣä cak, kiɛ dëë dap ni ɣä kä wa̱a̱ kɔ̱k." 
Job10:20 Kä ni̱n teekädä /ken kɛ thuɔ̱k? Pälä, dɔ̱ŋ dëë tekɛ tɛ̈th lɔaac mi tɔt," 
Job10:21 a /ka̱n ni wä guäth in /ci naath luny jɔk thi̱n, muun muɔ̱th in col," 
Job10:22 muun in col muuthdɛ ɛ cuc, min ce̱tdɛ buaydɛ nikɛ wäär.”" 
Job11:1 Kä cu Dho-par raan Naamaa ɛ loc i̱," 
Job11:2 “Kɛn rieet ti ŋuan ti̱ti̱ /ca kɛ bi ku loc, kä ɛ bi gua̱n ruac mi di̱i̱t tekɛ cuɔ̱ŋ?" 
Job11:3 Kä ɛ ji̱n i̱ ruacdu mi di̱i̱t ɛmɛ bɛ naath jak kä bit, kiɛ yɔ̱ɔ̱ri naath kɛ ɣöö /ca thokdu bi ri̱t?" 
Job11:4 Kɛ ɣöö loori jɛ i̱, ‘Ŋa̱thdä gɔaaɛ, kä thilɛ ɣä duer waaŋ Kuɔth.’" 
Job11:5 Kä ɛn Kuoth bɛ yi̱k ruac a bɛ ruac kɛ ji̱," 
Job11:6 a bɛ ji̱ nyuɔ̱th luɔt pɛlä! Kɛ ɣöö ɛn ŋäc ŋɔaani tëë kɛ kui̱c da̱ŋ rɛw. Kä ŋäcni jɛ ɛn ɣöö Kuoth cɛ tha̱a̱ŋ dui̱rädu päl. 
Job11:7 “Kä ji̱n deri ca̱r Kuɔth ŋa̱c? Kiɛ deri pek bumä Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal jek? 
Job11:8 Nɔ̱a̱n ni ca̱rɛ kä pua̱a̱r, min thilɛ mi deri la̱t thi̱n. Kä lueŋ ni pekdɛ kä ro̱l jɔɔkni min ci dëë ŋa̱c." 
Job11:9 Bärni jɛn kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n mi ca thɛm, kä ɣäpni jɛn kä bäpdiit." 
Job11:10 Kä mi cɛ ben, kä cɛ ji̱ yiɛn, kɛnɛ mi lukɛ ji̱, ɛŋa dëë jɛ gak ɔ?" 
Job11:11 Kɛ ɣöö ŋäcɛ nɛy tin jiäk kä mi cɛ duer nɛn, /cɛ jɛ a lat ɛ?" 
Job11:12 Bi ram mi dɔ̱a̱r ŋɔak ŋa̱c, ɛ ni mi ci muul di̱eth kɛ raan." 
Job11:13 “Car wi̱cdu I-yob, kä käm ni lɔcdu Kuoth." 
Job11:14 Kä mi te duer rɛydu, wocɛ, /cu Gua̱n jiäkni jak kä cieŋ rɛydu." 
Job11:15 Kɛ thuɔ̱k deri wi̱cdu kap nhial a thil pöc, kä bi tekɛ mal a thil dual." 
Job11:16 Kä bi riku cu pa̱l ruëëc bikɛ car ce̱tkɛ pi̱ ti ci yäk. 
Job11:17 Bi tëkdu buay ce̱tnikɛ cäŋ däär, kä bi wäärɛ ce̱tnikɛ runwaŋ." 
Job11:18 Kä bi tekɛ mal kɛ ɣöö te ŋa̱th wan ɔ, bi Kuoth ji̱ gaŋ, kä bi tekɛ lɔ̱a̱ŋ." 
Job11:19 Bi tɔ̱ɔ̱c a thilɛ mi jak ji̱ kä dual, kä bi nɛy ti ŋuan luäk go̱r kä ji̱." 
Job11:20 Duundɛ ɣöö bɛ wäŋ nɛɛni tin jiäk yäm, bɛ cu thil duɔ̱ɔ̱p mi lënykɛ ni rɔ̱, kä bi ŋa̱thdiɛn cua̱ ni lia̱a̱.”" 
Job12:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job12:2 “A thil diw kɛ yɛn naath, mi wä yɛn li̱w, bi pɛl li̱w kɛɛl kɛ yɛ." 
Job12:3 Duundɛ ɣöö ta̱a̱ kɛ ca̱r ce̱tkɛ yɛ, /ci kuiy ni pɛlä kä yɛ. Ɛŋa mi dëë ti ce̱tkɛ ti̱ti̱ kui̱c?" 
Job12:4 Kä täämɛ dɔalkɛ ni ɣä ɛ mäthnikä, mi cä Kuoth thiec, la liŋɛ ɣä, ɛ ɣän ram mi tekɛ cuɔ̱ŋ kä thilɛ bɛ̈ɛ̈l, kä dɔl kɛn ɣä." 
Job12:5 Nɛy tin thil riɛk la̱tkɛ ɣä kä jiäk, lökɛ nɛy tin tekɛ rik." 
Job12:6 Kä ma̱a̱c nath kɛnɛ nɛy tin thil Kuoth cieŋ kɛ kɛ mal, nɛy tin kuothdiɛn buɔ̱mdiɛn." 
Job12:7 “Thiec ley ba ji̱ nyuɔ̱ɔ̱th, kiɛ thiec diit nhial ba la̱t ji̱." 
Job12:8 Kiɛ thiec juaac dɔaar, kɛnɛ rɛc yiëër ba la̱t ji̱." 
Job12:9 Kä ɛŋa rɛydiɛn diaal kui̱c jɛ mɔ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial nɛmɛ la̱t? 
Job12:10 Tëk kä ti diaal tëë tetkädɛ, amäni tëk nɛɛni diaal." 
Job12:11 Kä /ci ji̱th ran lieŋ rietdä la ɣɔ̱n ce̱tkɛ min la lɛp ran mi̱eth a bil? 
Job12:12 Nɛy tin dɔŋ pɛl kɛ kä ja̱ny teekä no̱o̱ŋɛ ŋäc ŋɔaani. 
Job12:13 “Kä pɛl kɛnɛ buɔ̱m kɛ nyin Kuɔth, kä luek kɛnɛ ŋäc ŋɔaani kɛ nyin kɛ." 
Job12:14 Mi ci Kuoth jɛ da̱k piny, thilɛ ram mi dëë jɛ nyɔk kɛ ta̱th. Kä ram mi cɛ yiɛn, /ca dëë luäŋ kɛ luɔ̱ny." 
Job12:15 Kä mi cɛ nhiaal pën dɛ̈m, la ɣɔw a tekɛ rɛ̈ɛ̈th, kä mi cɛ jɛ jak kä dɛm la thieŋ ɣɔw kɛ pi̱w." 
Job12:16 Kä buɔ̱m kɛnɛ pɛl kɛ nyin Kuɔth, kä kaŋ kɛnɛ kaŋni kɛ nyinkɛ." 
Job12:17 Kä jɛn la bath ɛ ruëëc, kä la jak ɛ kua̱r luɔ̱ɔ̱kni kä dɔa̱a̱r." 
Job12:18 Lonyɛ lät kua̱ri kä yiɛnɛ lɛtkiɛn kɛ bieyni. 
Job12:19 Kä jɛn la bo̱o̱th ɛ bööth palä raar, kä däkɛ buɔ̱m nɛɛni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Job12:20 Jɛn la gookɛ nɛy tin luɔ̱th kɛ, kä woocɛ ŋäc ŋɔaani dɔŋni." 
Job12:21 Jɛn mocɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛ pöc, kä woocɛ buɔ̱m nɛɛni tin wäth." 
Job12:22 Jɛn nyoothɛ tin te rɛy muɔ̱th, kä jak ɛ muth kä buay." 
Job12:23 Jɛn jakɛ döör kä bum, kä däkɛ kɛ. Jakɛ döör kä ŋuan, kä riawɛ kɛ dɔɔr." 
Job12:24 Jɛn woocɛ ŋäc ŋɔaani kä kua̱r ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n, kä jak ɛ kɛ kä yi̱c bathä guäth mi thil duɔ̱ɔ̱p." 
Job12:25 Duɔl kɛ rɔ̱ rɛy muɔ̱th mi thil buay, jakɛ kɛ kä yi̱ec ce̱tkɛ ram mi ci yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ.”" 
Job13:1 “Ci waŋdä kɛ nɛn kɛn ti diaal ti̱ti̱, kä ci ji̱thdä kɛ liŋ a cä jɛ ŋa̱c." 
Job13:2 Kä mɔ ŋäc i̱ mɔ, ɣän ŋa̱cä jɛ, /ci ɣä leny kɛ pɛl." 
Job13:3 Duundɛ ɣöö göörä ɣöö dëë ruac kɛ Kuoth, dëë lukdä lat kɛ jɛ." 
Job13:4 Kä yɛn lat yɛn ni kac, kɛ yɛn nɛy ti thil luɔt yɛn diaal." 
Job13:5 Mi ci duŋdun a biɛt, ɛ jɛn dëë ku la pɛl ɔ!" 
Job13:6 Kä täämɛ liɛŋɛ min luɔtdä, a wä lɔcdun ɛn min latdä." 
Job13:7 Yɛn dërɛ ruac kacä kɛ Kuoth, dërɛ mɛ̈ɛ̈t lat kɛ jɛ?" 
Job13:8 Dëë yɛnɛ ku gaŋ, kiɛ dërɛ luk Kuɔth lat?" 
Job13:9 Kä derɛ gɔaa mi cɛ wee lukɛ ji̱? Kiɛ deri jɛ mɛt ce̱tkɛ min deri raan mɛt? 
Job13:10 Bɛ ji̱ yi̱k luek kɛ thuɔ̱k mi nhɔki duɔ̱ɔ̱r kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈. 
Job13:11 Bi buɔ̱mdɛ kɛnɛ wuɔ̱tdɛ ji̱ jak kä dual. 
Job13:12 Laat comädun thilɛ kɛ luɔt ce̱tkɛ nikɛ ŋɛ̈th, kä tin gaŋɛ ni rɔ ce̱tkɛ nikɛ mun." 
Job13:13 “Lɛ̈nɛ lɛ biɛt, a ruacä, kä a mɔ bi tuɔɔkɔ bëë kä ɣä." 
Job13:14 Ɛŋu la̱thä rɔ̱ rɛy rikä mɔ, mɔ la̱thä tëkdä tetkädä mɔ?" 
Job13:15 Jɛn bɛ ɣä näk, kä thilɛ mi bä ŋäth, ɛ ni ɣöö bä ta̱a̱dä gaŋ nhiamdɛ." 
Job13:16 Ɛn nɔmɔ bɛ cua̱ duɔ̱p känädä, kɛ ɣöö thilɛ ram mi thil kuoth mi bi ben nhiam Kuɔth." 
Job13:17 Liŋ laatkä agɔaa, a lɔcdu tiit tin bä lat." 
Job13:18 Ɛn täämɛ cä lukdä rialikä, kɛ ɣöö ŋa̱cä jɛ i̱ bä tekɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Job13:19 Kä tëë kɛ ram mi bi ɣä nöŋ luk? Kä mi tëë kɛ raan, ɣän bä biɛt kä bä cu li̱w." 
Job13:20 “Kä käm ni ɣä rɛw ti bä thiec ti lö Kuoth, kɛ ɣöö /cä rɔ bi lɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ nhiamdu." 
Job13:21 Nɔ̱ɔ̱ni tetdu kɛ ɣä, kä ɛ dualä kɛ ji̱ /ci lɛ ben kä ɣä." 
Job13:22 Cɔl ɣä bä ben kä ji̱, kiɛ liŋ ruacdä, kä loc ɛ." 
Job13:23 Kä kɛ dueer da̱ŋ di cä la̱t tɔ̱? Nyuthni ɣä jiäkä kɛnɛ dueerkä. 
Job13:24 Ɛŋu ci ɣä riet jɔkdu mɔ, ɛ ci ɣä ku jak kä gua̱n tɛ̈ru?" 
Job13:25 A bi ku rep ni riɛk jieth jiaath mi lɔk jiɔamɛ, kä bi guɔ̱ɔ̱r ni köm mi ci kööt?" 
Job13:26 Kɛ ɣöö ci ɣä gɔ̱a̱r ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, kä ci ɣä ka̱m dueer ŋuɛɛtädä." 
Job13:27 Kä ci cio̱o̱kdä moc kɛ kuatni, kä tiitdi duɔ̱pkä diaal, kä ci gua̱a̱th ciöknikä thɛm bä." 
Job13:28 Raan thukɛ ce̱tkɛ jiath mi ci dhiap, kɛnɛ bi̱i̱ mi ca cam ɛ kun.”" 
Job14:1 “Ram mi dapkɛ ɛ ciek kuiy ni̱n teekädɛ, kä tëë kɛ rik ti ŋuan." 
Job14:2 Ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ gaak juacä mi la päl kä bi li̱w, ce̱tdɛ kɛ ti̱eep in /ci la jäny." 
Job14:3 Kä ji̱n Kuoth bi waŋdu la̱th kä ram mi ce̱tkɛ ɣä, a bi ɣä naŋ nhiamdu kɛ luk?" 
Job14:4 Kä ɛŋa mi dëë mi gɔaa ka̱m raar kä mi jiääk? Thilɛ ram mi dëë jɛ la̱t. 
Job14:5 Kä ni̱n ran wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ca kɛ lat, amäni pek päthnikɛ ci kɛ lar, kɛ ti ci lat thilɛ ram mi dëë kɛ bäl." 
Job14:6 /Cu tit ni jɛ, pälɛ kärɔa amäni mi cɛ ni̱nkɛ thuk ce̱tkɛ ram mi kɔakɛ ni jɛ." 
Job14:7 “A cäŋɛ ni jiath la tëë kɛ ŋa̱th mi ca jɔap piny, la nyɔkɛ rɔ kɛ tunh a bɛ do̱ny." 
Job14:8 A cäŋ ci ciökɛ dɔŋ kä ci puɔnydɛ riɔw," 
Job14:9 rɛy pi̱i̱ni la tunhɛ ɛ bɛ tekɛ kar ce̱tkɛ jiath mi pay do̱ny. 
Job14:10 Duundɛ ɣöö la li̱w raan kä bɛ cua̱ jɛn, la monɛ kä bɛ cu thuɔ̱k." 
Job14:11 Ce̱tdɛ nikɛ yier mi ci lönydɛ cuɔ̱ŋ kä bi pi̱kɛ cu do̱n. 
Job14:12 Ɛ jɛn ce̱tkɛ raam ɔ la li̱w kä cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jiëc, amäni mi /cɛ thil pua̱a̱r /cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jiëc, kiɛ /cikɛ rɔ̱ bi nyɔk kɛ kër ni̱n." 
Job14:13 Kä inɔ bi ɣä cu tɔ̱w rɛy kɔ̱kä, bä te tɔ̱ɔ̱wä amäni mi ci gakdu thuɔ̱k, kä mi ci gua̱a̱th lat kɛ kui̱dä, ti̱mä!" 
Job14:14 Kä mi ci raan li̱w, derɛ rɔ nyɔk kɛ tëk? Bä liep kɛ ni̱n la̱tdä diaal amäni mi ci cäŋ luɔ̱nydä ben." 
Job14:15 Bi ɣä cɔl, kä bä ji̱ loc, a bi min ci la̱t kɛ tetku nhɔk." 
Job14:16 Ɛn wa̱nɔ bi lätkä cu guic, duundɛ ɣöö /ci dueerkä bi tit," 
Job14:17 bi dueerkä diaal ga̱k rɛy thandukä, kä bi jiäkä diaal cu kum." 
Job14:18 “Kä bi pääm tëth kä ba kɛ woc gua̱thnikiɛn. 
Job14:19 Kä bi pi̱w pääm lɔk, kä bi nhiaal mun lak jɔ̱ɔ̱r, bɛ cua̱ thuɔ̱k teekä ran." 
Job14:20 Kä bi raan cu bath amäni cäŋ kɛl, bi nhiamdɛ cu ri̱t, kä bɛ cu wä." 
Job14:21 Ba gaatkɛ lɔ̱ɔ̱ luɔ̱th, kä /cɛ jɛ ŋäc, kä mi ca kɛ dhɔ̱l /cɛ jɛ lɛ liŋ." 
Job14:22 Ŋäcɛ ni bɛ̈c pua̱a̱nydɛ kärɔa, kä paarɛ ni rɔ.”" 
Job15:1 Kä cu Ɛ-li-padh gat Te-man jɛ loc i̱," 
Job15:2 “Dëë ram mi pɛl ruac loc kɛ ca̱r mi thil luɔt, a bi rɔ thiäŋ kɛ ruac mi baŋ?" 
Job15:3 Derɛ ruac mi thil luɔt lat, ruac mi thil mi bɛ nööŋ?" 
Job15:4 Kä lo̱ki luth Kuɔth, kä ci palu kɛ Kuoth kuɛ̈ɛ̈." 
Job15:5 Kɛ ɣöö dueerku ca ji̱ ŋi̱eec, ɛ ci ka̱n ni ruaacni nɛɛni tin jiäk." 
Job15:6 Ci rɔ kuɛth kɛ thokdu, a /ci mɔ a ɣän, lɛpdu cɛ ji̱ gɔany." 
Job15:7 “Ɛ ku ji̱n ɛ ram ëë dapkɛ kɛ nhiam? Kiɛ kɔaŋ cak ni ji̱ kä pääm? 
Job15:8 Kä ji̱n ci luek Kuɔth liŋ? Ɛ ku pɛl nath tekɛ ji̱n kä rɔɔdu? 
Job15:9 Kä ɛŋu mi ŋäci kä kuec kɔ? Kä ɛŋu ŋäci mɔ kä kui̱c nɛy ɛ? 
Job15:10 Te nɛy ti ci wuɔ̱thkiɛn a cuɔri rɛydan, ti kɔaŋ dap nikɛ kä guur." 
Job15:11 A /ken luek Kuɔth ku cop lɔɔcdu, ruac in cɛ la̱t ji̱ agɔaa?" 
Job15:12 Ɛŋu bath lɔcdu ji̱ jɔ̱ɔ̱r ɔ, kä ci wäŋku cuɔl ɛ cuc ɔ," 
Job15:13 a gak i̱ kɛ Kuoth mɔ bi rieet ti̱ti̱ lat ɔ? 
Job15:14 Kä ɛŋa kä naath gɔaa ɔ, kiɛ ɛŋa ca dap ɔ kä tëë kɛ cuŋ?" 
Job15:15 Nɛnɛ Kuoth /cɛ jaakɛ ŋäth, a cäŋɛ ni pua̱a̱r /cɛ gɔaa waaŋdɛ," 
Job15:16 derɛ kulɛ tëë di kä ram mi jiääk mi tekɛ dueer, mi lätni dueer ce̱tkɛ ma̱th pi̱i̱ni!" 
Job15:17 “Ji̱n liŋ ɣä I-yob, a ji̱ la̱tdä mia̱a̱ ŋa̱cä ni," 
Job15:18 (mi ca lat ɛ nɛy ti pɛl kä /ken gua̱ni jɛ tɛ̱̈ɛ̱̈," 
Job15:19 tëë ca ka̱m mun, kä thilɛ juɔ̱r mi ci rët kɛ rɛydiɛn.)" 
Job15:20 Ram mi gua̱n dueeri mi gua̱n gaak thukɛ ni̱nkɛ diaal a bɛc, run teekädɛ diaal kɛ rik." 
Job15:21 Jiööth dualä diaal te ji̱thdɛ, mi cɛ tekɛ mal, ba jɛ mak ɛ ma̱a̱c nath." 
Job15:22 Kä /cɛ jɛ ŋäth i̱ bɛ kään rɛy muɔ̱th, kɛ ɣöö liipɛ ni mut mi bi jɛ näk." 
Job15:23 Kä jɛn wi̱elɛ go̱o̱rɛ mi̱eth, kɛ ɣöö ŋäcɛ jɛ i̱ ci ni̱n lieth thia̱k." 
Job15:24 Ci ga̱a̱c kɛnɛ cuɔ̱c jɛ jak kä dual, ce̱tdɛ nikɛ kuäär mi ci rɔ rialikä kɛ ɣöö bɛ jɛ mak." 
Job15:25 Kɛ ɣöö cɛ tetdɛ cuɔ̱ŋ nhial kä Kuoth, kä cɛ jɛ lat jɔ̱ɔ̱r," 
Job15:26 banɛ Kuoth a cɛ tetdɛ cio̱c, kɛ ko̱t mi thiɛk thiɛk kä bum." 
Job15:27 Kɛ ɣöö cɛ nhiamdɛ kum kɛ lia̱a̱, kä cɛ lɛ̈tdɛ yiɛn kɛ dep li̱eth," 
Job15:28 kä bɛ ciɛŋ ni wi̱i̱ ti ci da̱k, kɛnɛ duel mi ca ciaaŋdɛ päl, mi ci ria̱p a ca di̱r juaacni." 
Job15:29 Kä jɛn /cɛ bi tekɛ ria̱ŋ kä /ci ria̱ŋdɛ bi jääny, kä /cɛ wecdɛ bi met yiath piny." 
Job15:30 Kä /ci muth jɛ bi päl, kä ba puɔ̱nydɛ waŋ ɛ mac, ba jɛ cu lɔk ɛ ruacdɛ." 
Job15:31 A jɛ ci rɔ kaŋ kɛ ŋa̱th kä mi thil luɔt, kɛ ɣöö thilɛ mi bɛ jek thi̱n." 
Job15:32 Bɛ kööt a /ken gua̱a̱thdɛ ni cop, kä /cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jëc." 
Job15:33 Bɛ ce̱tnikɛ ŋɔ̱a̱r mi pɛn dɛykɛ a /ken kɛ ni ciɛk, ce̱tnikɛ jiath Ɔ-lip mi pɛn gaaknikɛ." 
Job15:34 Kɛ ɣöö nɛy tin thil Kuoth bikɛ rol, kä bi mac dho̱r nɛɛni tin nhɔakɛ kök waŋ." 
Job15:35 Kɛn ruëtkɛ ni rik, kä ba dap ni dueer, kä car lɔcdiɛn ni baŋ.”" 
Job16:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job16:2 “Ɣän cä ti ŋuan ti ce̱tkɛ kɛn ti̱ti̱ liŋ. Kɛ yɛn nɛy ti tekɛ com mi gääy ɣä ɛlɔ̱ŋ yɛn diaal. 
Job16:3 Kä bi ruac baaŋdun lɛ tekɛ pek? Kä ɛ ruac ŋukä loc yɛn ɛ mɔ? 
Job16:4 Ɣän bä dëë ruac ce̱tkɛ yɛ mi ku yɛn lɛ te guäthdä. Dëë yɛ la̱t ruac mi jiääk, a dëë wi̱cdä a ti̱eŋä yɛ." 
Job16:5 Ɣän dëë com ni yɛ, dëë yɛ bum kɛ lɛpdä a bia buɔ̱m." 
Job16:6 “Kä cäŋ ruac ɣä /ci bɛ̈c ɣä päl, kä cäŋ cä biɛt /cɛ jiɛc." 
Job16:7 Kä kɛ thuɔ̱k ci ɣä däk lö Kuoth, ci ji̱ dhɔaarä diaal dup." 
Job16:8 Kä ci ɣä käp, kä cɛ cua̱ neendä. Kä ci kɔ̱a̱cdä cua̱ gua̱n tɛ̈rä a cɛ cu gɔany ni ɣä." 
Job16:9 Kä jɛn Kuoth cɛ ɣä däk kɛ gakdɛ a cɛ ɣä lo̱k, kä cɛ lɛckɛ kac kɛ ɣä. Kä ci gua̱n tɛ̈rä ɣä cu guic kɛ waŋ mi jiääk." 
Job16:10 Kä ci naath cu lat ni ɣä jɔ̱ɔ̱r, a pät kɛn ni ɣä, kä cikɛ rɔ̱ mat kɛ kui̱dä." 
Job16:11 Ci Kuoth ɣä ka̱m nɛy ti thil Kuoth, cɛ ɣä cu la̱th tetni nɛɛni ti jiäk." 
Job16:12 Kä mëë dan gɔw ti diaal kɛ ɣä, kä täämɛ cɛ ɣä moc riɛk, cɛ ɣä käp ni ŋuääk kä cɛ ɣä dup. Cɛ ɣä cu jak kä riɛkdɛ," 
Job16:13 ci bääri kɛ ɣä go̱l. Cɛ rokä yiath a thil pälikä, kä cɛ kɛ̈thdä wuɔc ni piny." 
Job16:14 Kä cɛ ɣä moc kɛ buɔ̱ɔ̱t nikä ti nyin ŋuan, cɛ ɣä wurikä ce̱tkɛ wääth ko̱o̱r." 
Job16:15 Kä ciaŋä ni bieyni cuaalä kɛ ɣöö pa̱rä, a cä buɔ̱mdä muɔl rɛy tupä." 
Job16:16 A ci nhiamdä tiɛth kɛ wiee, kä ci waŋdä cuɔl ɛ cuc," 
Job16:17 kä thilɛ ko̱r mi cä lat kä palä gɔaaɛ. 
Job16:18 “Kä lö piny /cu riɛmdä mol, kä a thiecdä /ci thil luɔt." 
Job16:19 Ɛn täämɛ neendä jɛn a ni nhial, ram in bi ɣä luäk jɛn a ni puɔ̱rä." 
Job16:20 Mäthnikä ca ɣä yɔŋ, kä ci waŋdä Kuoth löny mer," 
Job16:21 kɛ ɣöö dëë Kuoth läŋ kɛ kui̱dä ce̱tkɛ min la läŋ raan gua̱n thieekädɛ. 
Job16:22 Kɛ ɣöö kɛ run ti tɔt tɔ̱ bi ben tɔ̱, bä wä jäl ni duɔ̱p in thil luny jɔk.”" 
Job17:1 “Ci yiëëdä cuuc kä ci ni̱nkä kuɛ̈ɛ̈, a liip kɔa̱a̱k ni ɣä." 
Job17:2 Kɛ thuɔ̱k ca ɣä go̱l ɛ nɛy ti yɔaŋkɛ ɣä, kä bi wäŋkä guic ni ŋɛ̈ɛ̈nydiɛn." 
Job17:3 “Kämni ɣä min thiëëcä lö Kuoth, kɛ ɣöö thilɛ ram mi dɔ̱ŋ mi dëë mal jek kä jɛ." 
Job17:4 Min ci kɛ pën ŋäc ŋɔaani, /cukɛ lɛ jak kä dɔanykɛ ɣä." 
Job17:5 Kä mi gak raan mäthnikɛ kɛ ɣöö bɛ duɔ̱ɔ̱r jek kä nyinkiɛn, bi gaatkɛ cuuc kɛ kui̱dɛ." 
Job17:6 “Ci Kuoth ɣä jak kä cäät kä naath, a ŋuɔ̱lkɛ waŋdä kä ruɛy ɛ naath." 
Job17:7 A ci waŋdä cuɔl kɛ jiath lɔaac, a cä cu ce̱tnikɛ ti̱eep." 
Job17:8 Kä ga̱a̱c nɛy tin ɛ kɛn i̱ tekɛ cuŋ kɛ nɛmɛ, kä nɛy tin thilɛ ŋu, yakɛ ram in thil Kuoth." 
Job17:9 Kä nɛy tin ji̱ cuŋni rɔamkɛ ta̱a̱diɛn, kä nɛy tin gɔw reep buɔ̱mdiɛn ni rɔ." 
Job17:10 Kä yɛn, bia nyɔakɛ jɛ kɛ ɣɔ̱n yɛn diaal, thilɛ ram mi pɛl mi dëë jek rɛydun." 
Job17:11 Ci ni̱nkä thuɔ̱k, kä ci ca̱rä kuɛ̈ɛ̈, kä ci tin göörä thil." 
Job17:12 Kɛn nɛy tin luɔckɛ cäŋ däär ni wäär, kä cɔɔl kɛn muth i̱, ‘Ci buay thia̱k.’" 
Job17:13 A guɛcä ni wec jɔɔkni ala cieŋ, kä cä dhaŋdä pap rɛy muɔ̱th." 
Job17:14 Kä dëë kɔ̱a̱k cɔl i̱, ‘Gua̱a̱r,’ kä dëë kɔ̱a̱m cɔli, ‘Maar,’ kiɛ ‘Nyimaar’." 
Job17:15 Kä dëë min ŋa̱a̱thä kulɛ te nikä? Kä ɛŋa dëë min ŋa̱a̱thä nɛn ɔ? 
Job17:16 A derɛ ku wä piny kä jɔɔk? A dëë kɔ ku loc rɛy tupä kɛɛl kɔnɛ min ŋa̱a̱thä?” 
Job18:1 Kä cu Bil-dad raan Cuwa wee i̱," 
Job18:2 “Bi ruac ɛ mɔ päl i̱ nɛy I-yob? Liŋ laat, kɛ ɣöö banɛ kulɛ ruac." 
Job18:3 Ɛŋu guici kɔ mɔ ce̱tkɛ ɣɔ̱k? A ku nɛy ce̱tkɛ dɔa̱a̱r waaŋdu? 
Job18:4 Kä ɛ ji̱n däk rɔ mɔ kɛ gakdu, ɛ ba wi̱c muɔ̱ɔ̱n ku päl kɛ kui̱du, kiɛ ba pääm woc gua̱thnikiɛn?" 
Job18:5 “Ba buay raam mi lät jiäk woc, kä /ci bo̱l maacdɛ bi bo̱o̱l." 
Job18:6 Bi buay duëëlɛ a muth, buay in te gekädɛ bɛ thil." 
Job18:7 Kä bi buɔ̱mdɛ kuɛ̈ɛ̈, bi cärkɛ jɛ kɔal piny." 
Job18:8 Kä cɛ kac rɛy cambakä kɛ ciökɛ, kä cɛ ga̱a̱c kɛ ɣöö cɛ rɔ nyoŋ." 
Job18:9 Ci dhuur ɛ käp ni dɔ̱ɔ̱ŋdɛ. Cɛ kɛ käp ni kɛn diaal. 
Job18:10 Ca rɔk tɛ̱̈ɛ̱̈ piny kɛ kui̱dɛ, kä te dhuur duɔ̱pni mi ka̱p kɛ jɛ." 
Job18:11 Kä ci dual jɛ go̱l pekni diaal, guurɛ jɛ gua̱thni diaal." 
Job18:12 Kä duer go̱o̱rɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ, kä liip da̱k ni pɛ̈ɛ̈ndɛ." 
Job18:13 Ci juey guɔ̱pdɛ thuk, a cuɛ kɔŋ thuk ni cuŋkɛ." 
Job18:14 Ca jɛ däk guäthdɛ in cieŋɛ thi̱n kɛ mal, cua nöŋ ni jɛ kuäär li̱eth." 
Job18:15 Thilɛ mi ci duɔth dhɔrɛ, ci mac duelɛ däk." 
Job18:16 Ci ciökɛ kööt pinyi, kä ci ji̱th kɛ rɔɔl nhialɛ." 
Job18:17 Ci kɛ̈kdɛ bath wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä /cɛ thil ciöt rɛy wec." 
Job18:18 Ca jɛ woc rɛy buɔykä, kä ca jɛ naŋ rɛy muɔ̱th, cɛ cu thuɔ̱k rɛy ɣɔaa." 
Job18:19 Thilɛ jɛ kuay rɛy nɛɛnikɛ, a thilɛ ram mi tëk kä jɛ." 
Job18:20 Kä da̱kdɛ cɛ ji̱ känyä ca̱ŋ kɛnɛ ji̱ konyä ca̱ŋ jak kä dual. 
Job18:21 Kɛ thuɔ̱k ɛn nɛmɛ ɛ gua̱a̱th raam mi jiääk. Ɛ gua̱a̱th raam mi thil Kuoth.” 
Job19:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job19:2 “Ɛ bi ku mäni nɛy, bia cuc ni puɔ̱nydä mɔ, kä bia däk ni ɣä kɛ rieet ɔ?" 
Job19:3 Nikä wäl täämɛ ruacɛ kɛ ɣä, /ci yɛn po̱c kɛ ɣöö lät yɛn ɣä duer?" 
Job19:4 A cäŋɛ mi ɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö ta̱a̱ kɛ duer, ɛn duerä ca ni duŋdä ɣän kärɔa." 
Job19:5 Kä mi caar yɛn ɛ i̱ gɔw ni yɛn kä ɣä, a bia riɛkdä lat ala duerä," 
Job19:6 ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö ɛ Kuoth mocä duer ɔ, ɛ jɛn ci ɣä yiɛn ɔ kɛ cambakdɛ." 
Job19:7 Kä ɣän cä wiee i̱, ‘Ko̱r!’ Thilɛ ram mi cu ɣä loc, kä cua̱ ruac kɛ kui̱ cuuŋä, kä cuɛ thil ram mi lat cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Job19:8 Kä Kuoth cɛ duɔ̱pkä go̱l thilɛ gua̱a̱th mi coth kɛ ɣä, cɛ duɔ̱pkä jak kä col." 
Job19:9 Jɛn cɛ wuɔ̱tdä woc kä ɣä, kä cɛ kɛ̈kdä nyon." 
Job19:10 Kä jɛn cɛ ɣä dup a cä riaw, kä cɛ ŋa̱thdä yut ce̱tnikɛ jiath, mi ca yut ciöknikɛ." 
Job19:11 Jɛn cɛ ɣä pɛt kɛ gakdɛ, a ci ɣän a gua̱n tɛ̈rɛ." 
Job19:12 Kä ci rɛmdɛ ɣä mak cikɛ rɔ̱ tët puɔ̱l ti gölkɛ ni ɣä. 
Job19:13 “Kuoth cɛ gaatmaari jak kä nɔ̱a̱n kɛ ɣä a ci ɣän a juɔ̱r kä nɛy tin ŋa̱cä. 
Job19:14 A cä cu thil ji̱ maarä kɛnɛ mäthni. 
Job19:15 A ci ɣän a juɔ̱r kä ja̱a̱lkä kɛnɛ nyier la̱tdä, a cä cua̱ ram mi guä waaŋdiɛn." 
Job19:16 Cɔalä kuanydä, kä /cɛ ɣä loc, a cäŋ liɛpä jɛ bä." 
Job19:17 A ci ɣän a mi jiääk ni kä ciekdä, kä ca ɣä lo̱k ɛ gaatmaar." 
Job19:18 A cäŋɛ ni dho̱li yɔaŋkɛ ɣä, kä dɔalkɛ ɣä mi ca ɣä nɛn." 
Job19:19 Ni mäthnikä pa̱ny lökɛ ɣä nɛy tin nhɔakä ca rɔ̱ riet ɣä. 
Job19:20 Ɣän cä nuään a cä thilɛ gua̱a̱th a cua̱ leny ni tëkdä kärɔa. 
Job19:21 A lo̱ckun tɛth kɛ ɣä mäthnikä, kɛ ɣöö ci Kuoth ɣä moc riɛk!" 
Job19:22 Bia ɣä guɔ̱ɔ̱r ce̱tkɛ min ci Kuoth ɛ la̱t? A /ka̱nɛ ku ro̱ŋ kɛ puɔ̱nydä? 
Job19:23 “Cä go̱r ni mi tëë kɛ ram mi ci rieetkä gɔ̱r! Duŋ mi tëë kɛ ram mi cikɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk! 
Job19:24 Kɛnɛ mi ca kɛ gɔ̱a̱r rɛy pa̱a̱m kɛ ɣöö dëë kɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl! 
Job19:25 Duundɛ ɣöö kua̱ jɛ lɛ ŋa̱c i̱ tëk Gääŋdä, min bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n ben luk kɛ jɔak." 
Job19:26 A cäŋ ni mi ci guɔ̱pdä thuɔ̱k ɛ, ŋotdɛ bä, bä Kuoth nɛn kɛ jɛn ri̱ŋdä mɛmɛ." 
Job19:27 Ɣän bä jɛ nɛn kɛ wäŋkä, bä guic ni jɛ a /ci mɔ a ram mi dɔ̱ŋ. Ci lɔcdä baath rɛydä!" 
Job19:28 Kä mi ci jɛ lar i̱, ‘Bakɔ jɛ ku lɛ guɔ̱ɔ̱r i̱di, kä tuk rikä tëë kɛ jɛ.’" 
Job19:29 Kɛ kui̱c ɛmɔ luthni ko̱r, kɛ ɣöö gak Kuoth bɛ da̱k nööŋ kɛ ko̱r, kä biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö te luk wa̱nɔ.”" 
Job20:1 Kä cu Dho-par raan Naamaa wee i̱," 
Job20:2 “Ci ca̱rä, ɣä kok kɛ ɣöö bä ruac ɛmɛ loc, cɛ ɣä pën ɣöö dëë rɔ pa̱l piny." 
Job20:3 Min ci lat ɛ kuëth, kuɛ la ɣöö cä luɔcdɛ jek kɛ ca̱r lɔacdä." 
Job20:4 Kä ji̱n kui̱ci jɛ ni wal, ni mëë kua raan la̱th wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n," 
Job20:5 ɛn ɣöö tɛ̈th lɔaac raam mi thil Kuoth i̱ kuiyɛ? 
Job20:6 A cäŋ ci liakdɛ cop ni nhial, kä ci ca̱rɛ cop ni pua̱a̱ri," 
Job20:7 bɛ duɔ̱p amäni cäŋ kɛl ce̱tnikɛ tup, a bi nɛy tin ca jɛ nɛn wee i̱, ‘Kä jɛn a ni?’" 
Job20:8 Kä jɛn bɛ bath ce̱tnikɛ la̱k, a thilɛ mi ba jek kä jɛ, bɛ riaw ce̱tnikɛ nyuuth wa̱r." 
Job20:9 Kä ram mi ci jɛ nɛn /cɛ jɛ bi nyɔk kɛ nën, kä bɛ bath guäth ëë la tëë thi̱n." 
Job20:10 Bi gaatkɛ gɔɔy go̱r kä nɛy tin can, kä bɛ ria̱ŋdɛ thöp ɛ jɛn." 
Job20:11 Kä cɔ̱wkɛ tekɛ kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t, duundɛ ɣöö bakɛ kony rɛy tuɔ̱ɔ̱r kɛ jɛ kɛɛl." 
Job20:12 “Kä mi jiääk gɔalɛ̈ kä jɛ, a tɔ̱ɔ̱wɛ jɛ ni thokdɛ," 
Job20:13 kä /cɛ jɛ nho̱k jiɛɛn thokdɛ cɛ pa̱l ni jɛ thi̱n," 
Job20:14 ŋotdɛ bi mi̱ethdɛ jiääk jicdɛ a bɛ ce̱tnikɛ lueŋ thɔa̱a̱l kä jɛ. 
Job20:15 Kä jɛn bɛ ria̱ŋ in tekɛ jɛ ŋök raar, bi Kuoth jɛ jak kä ŋɔkɛ jɛ." 
Job20:16 Kä jɛn bɛ luɛth ni lueŋ thɔa̱a̱l, bɛ li̱w nikɛ ka̱c thɔa̱a̱l." 
Job20:17 Jɛn /cɛ yiër liɛth bi nɛn, yiër tin lo̱ny kɛ liɛth tuar." 
Job20:18 Kä bɛ tin cɛ la̱t luɔ̱c jɔk a /kenɛ kɛ cam, kä /cɛ cuɔm kä tin cɛ kɔak bi jek." 
Job20:19 Kɛ ɣöö cɛ can yɔŋ kä cɛ kɛ päl baaŋ, kä cɛ duël nɛɛni kɔ̱kiɛn mac." 
Job20:20 “Kɛ ɣöö da̱rɛ thilɛ jɛ pek, kä /ci ria̱ŋdɛ jɛ dëë met luäk." 
Job20:21 Kä mi mi̱thɛ thilɛ mi la doth, kɛ kui̱c ɛmɔ ci gɔɔydɛ thuɔ̱k." 
Job20:22 Kä ni rɛy riäŋädɛ bi riɛk jɛ pen ikä, rik diaal bikɛ ben kä jɛ." 
Job20:23 Kä gua̱a̱th in thiääŋɛ jicdɛ, bi Kuoth gakdɛ jäk kä jɛ, bɛ cua̱ mi̱eth mi ro̱ŋ kä jɛ." 
Job20:24 Kä mi wëë rɔ wä bar kä gua̱n muɔ̱t, ba jɛ bär ɛ gua̱n bäärä cikä min yian." 
Job20:25 Ɛn bäär cɛ wuth ni puɔ̱nydɛ, ci mut wä wuth ni cuenydɛ, kä bi dual mi di̱i̱t ben lɔɔcdɛ." 
Job20:26 Kä muuth mi col liipɛ jɛ, kä bi mac mi bëë ni nhial jɛ pɛt. Kä tin ŋot kɛ tëk dhɔrɛ bikɛ pɛ̈t bä." 
Job20:27 Kä bi pua̱a̱r dueerkɛ lat raar, kä bi piny kɛ jak kä thuɔ̱ɔ̱k." 
Job20:28 Kä bi nyɔc nyin dhɔaarɛ lɔk, bi löny kɛ naŋ kɛ cäŋ gaak Kuɔth." 
Job20:29 Nɛmɛ ɛ jɛn da̱k nɛɛni ti ji̱ dueeri, ɛ jɛn mi ci Kuoth ɛ lar kɛ kui̱diɛn.”" 
Job21:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job21:2 “Liɛŋɛ ruaacnikä agɔaa ɛ jɛn bi ku la tɛ̈th lɔaacdun ɔ kɛ ɣä. 
Job21:3 Pa̱lɛ ɣä ɣöö latdä ruacdä, kɛ kɔr kä min cä ruac, kuɛ̈ɛ̈ ɣä dɔl." 
Job21:4 Ɛn ruacdä /cä jɛ lat kɛ raan, thilɛ mi dëë ɣä jak kä bit." 
Job21:5 Kä guɛcɛ ɣä agɔaa a bia ro̱ŋ, a bia thukun nhiɛt kɛ tetkun." 
Job21:6 Kä mɔ cä jɛ car ɔ ɛn nɛmɛ, la dualä ɛlɔ̱ŋ, kä la lathɛ puɔ̱nydä." 
Job21:7 Ɛŋu la jäny nɛy ti tekɛ dueer kɛ tëk ɔ, a cuɔpkɛ run ti ŋuan kä dɔŋkɛ nikɛ buɔ̱m?" 
Job21:8 Kä te gaatkiɛn nhiamdiɛn kä bi gaat gankiɛn lɛ piith waaŋdiɛn. 
Job21:9 Kä dho̱rkiɛn thilɛ riɛk mi dual kɛ kɛ, thilɛ riɛk mi no̱ŋ Kuoth ɛ kɛ." 
Job21:10 Kä ɣɔ̱ɔ̱kiɛn diaal tuɔ̱tkɛ kɛ, kä di̱eth kɛ a thil thɔ̱a̱r." 
Job21:11 La bä gaatkiɛn raar ce̱tkɛ buɔ̱n deet mi wä kɛ ŋar. 
Job21:12 Kä la ŋarkɛ pua̱tkɛ dɔ̱mpiny kɛnɛ tuɔ̱ŋ kɛ yikyikni. 
Job21:13 La thuɔ̱kɛ tëkdiɛn ni gɔɔyä, kä li̱wkɛ nikɛ mal." 
Job21:14 Kä la jio̱k kɛn Kuoth i̱, ‘Päl kɔ! /Cakɔ jɛ go̱o̱r i̱ bakɔ dupku ŋa̱c." 
Job21:15 Ɛŋa ɛn Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal min dëë kɔ lätikä? Kä ɛŋu mi bakɔ jek mi wakɔ jɛ pal?’ 
Job21:16 Kä caar kɛn ɛ i̱ jekɛ gɔɔydiɛn kɛ buɔ̱mdiɛn, /cä luek nɛɛni ti jiäk dëë liŋ." 
Job21:17 “Kä ca lɛmbär raam mi jiäk yieny nikä di̱? Kä ci riɛk kɛ jek nikä di̱? Kä ci Kuoth kɛ met däk kɛ gakdɛ? 
Job21:18 Kä cikɛ ce̱tnikɛ jil rɛy jiɔam, nyoon mi lɔk thulɛ?" 
Job21:19 Kä ci wee i̱, ‘Li̱p Kuoth dueerkiɛn gaatkiɛn.’ Akɛ culɛ kɛ, kɛ ɣöö bikɛ jɛ kulɛ ŋa̱c." 
Job21:20 Akɛ nɛ̈nkɛ da̱k kɛ wäŋkiɛn, akɛ jëkɛ gak Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal." 
Job21:21 Kä ɛŋu dëë kɛn ɛ ŋa̱c ɔ kä dho̱rkiɛn tin ci kɛn kɛ ba̱ny piny, kɛ gua̱a̱th in ci ni̱n teekädiɛn thuɔ̱k?" 
Job21:22 Kä tëë kɛ ram mi dëë Kuoth ŋi̱eec, kä ŋäcɛ jɛ i̱ ɛ Kuoth luk naath ɔ amäni tin luɔ̱thkɛ?" 
Job21:23 Ci ram kɛl kɔŋ li̱w nikɛ gɔɔy pua̱a̱nydɛ, kɛ ni̱n ti tɛ̈thkɛ lɔcdɛ rɛy malä," 
Job21:24 kä jɛn puɔth puɔnydɛ kɛ thiɔl. Bum cɔ̱wkɛ ce̱tnikɛ ta̱a̱ ŋuɛɛtädɛ. 
Job21:25 Kä cu ram mi dɔ̱ŋ li̱w rɛy cucä mi di̱i̱t, /kenɛ tɛ̈th lɔaac met ŋa̱c." 
Job21:26 Kä cua kɛ kony niɛ muun ɔ kɛl ɔ, kä cu rɛl kɛ cam kɛn da̱ŋ rɛw." 
Job21:27 “Nɛ̈nɛ jɛ ɣän ŋa̱cä min carɛ, min bia ɣä moc duer kɛ jɛ." 
Job21:28 Kä kɛ ɣöö laar yɛnɛ i̱, ‘Dhɔr kua̱r a nikä? Kä dhɔr in cieŋ gua̱n dueeri thi̱n a nikä?’" 
Job21:29 A /ka̱nɛ nɛy tin ja̱lkɛ duɔ̱ɔ̱p ku thiec, kä /ken yɛn tin ca lat ɛ kɛn ku nhɔk," 
Job21:30 ɛn ɣöö gua̱n dueeri pa̱lkɛ ni jɛ kɛ cäŋ däkä, kä la lua̱kɛ ni jɛ kɛ cäŋ gaak?" 
Job21:31 Ɛŋa mi ci lät raam mi jiääk kɔŋ lo̱k, kä ɛŋa ci jɛ kɔŋ cuɔ̱l lätkɛ mɔ?" 
Job21:32 Kä mɔ ca jɛ naŋ kɔ̱kädɛ mɔ, la gaŋkɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱ndɛ." 
Job21:33 La päl mun lööli rɔ piny puɔ̱ɔ̱nydɛ, kä wä nɛy ti nyin ŋuan guäth kunyädɛ." 
Job21:34 Bia ɣä kulɛ com i̱di kɛ ruacdun ɛ thil luɔt ɛ? Kä tin cia lat kɛ ti thil luɔt.” 
Job22:1 Ɛ jɛn cu Ɛ-li-padh raan Te-man jɛ loc i̱," 
Job22:2 “A dëë Kuoth duɔ̱ɔ̱r ku jek kä raan? Kɛ thuɔ̱k dee ram mi pɛl rɔ lät kä duɔ̱ɔ̱r. 
Job22:3 Kä tëë kɛ mi dee lɔc Kuɔth Nhial in leny buɔ̱mdɛ ti diaal nhɔk mi ɛ ji̱n ram mi tekɛ cuŋ, kiɛ mi ci rɔ jak kä ram mi thil bɛ̈ɛ̈l?" 
Job22:4 Kiɛ dual ni ji̱n kɛ ɣöö bɛ ji̱ bɛl, a derɛ ji̱ lɛ wä luk?" 
Job22:5 Kä dueerku ci kɛ ŋuan ɛlɔ̱ŋ? Kä jiäku thilɛ kɛ pek. 
Job22:6 Kɛ ɣöö ci gaatmuɔɔr thiec kɛ ŋua̱l, kä ci bieynikiɛn ka̱n, kä cikɛ ba̱ny piny baaŋ cikɛ päl juutdä." 
Job22:7 Kä /kenɛ gua̱n rɛ̈w moc kɛ pi̱w ti maathɛ, kä ci gua̱n buath pën mi̱eth." 
Job22:8 Kä mun ɛ duŋ raam mi bum bum, kä cieŋ ni ram mi nhɔkɛ thi̱n." 
Job22:9 Kä ci män jɔɔkni tuɔ̱k raar kɛ tetkiɛn baaŋ, kä ci buɔ̱m nɛɛni tin thil gua̱ni woc." 
Job22:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ dhuur a ni gekädu, kä bi dual mi di̱i̱t ji̱ pärikä," 
Job22:11 kä bɛ la muuth mi col mi bi ji̱ pën guec, kä bi nyɔc ji̱ muɔl piny." 
Job22:12 “Kä Kuoth /cɛ te ni nhial puɔ̱rä? Kä guic ni ciɛr tekɛ nhial ɛlɔ̱ŋ! 
Job22:13 Kä ŋotdi wi̱i̱, ‘Ɛŋu mi dëë Kuoth ɛ ŋa̱c? A derɛ naath ku luk kɛ rɛy muɔ̱th mi col col?" 
Job22:14 Ca jɛ kum ɛ pua̱a̱r, a/cɛ kɔn guic, min jälɛ rɛy puɔ̱rä.’" 
Job22:15 A bi ku guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p ëë wal, mëë jäl kɛ nɛy tin ji̱ dueeri?" 
Job22:16 Tëë ci wä a/ken gua̱a̱th li̱ethdiɛn ni cop, tëë ca lɔk ɛ nyɔc." 
Job22:17 Tëë jiökɛ Kuoth i̱, ‘Bänynikɔ piny, ɛŋu mi dëë Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal ɛ lät kä kɔ mɔ?’" 
Job22:18 Kä ɛ jɛn ɛ nëë thiääŋ dho̱rkiɛn kɛ gɔy, aal a luek ji̱ dueeri nɔ̱a̱n kɛ ɣä." 
Job22:19 Kä cu ji̱ cuŋni lo̱ckiɛn tɛɛth min ca da̱kdiɛn nɛn, kä cu nɛy tin kueckɛ ŋu kɛ dɔl," 
Job22:20 kä cukɛ wee i̱, ‘Kɛ thuɔ̱k ji̱ tɛ̈ran cikɛ da̱k, kä tin ci kään ci mac kɛ dup.’" 
Job22:21 “Ma̱tdɛ yɛnɛ Kuoth, bi tekɛ mal, inɔ bi gɔy ben kä ji̱." 
Job22:22 Liŋ ruaacni kɛ, kä titkɛ kɛ rɛy lɔaacdu." 
Job22:23 Kä mi wi̱i̱ jiäk wä woc rɛydu a bi rietni rɔ Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, ba ji̱ päl." 
Job22:24 Yori da̱a̱pdu rɛy tupä, kä yori da̱a̱p A-pir-ka rɛy lo̱o̱lä ala guiy." 
Job22:25 Jakni ni Kuoth kä da̱a̱pdu, kä a jɛ la ciɛkdu min bo̱r," 
Job22:26 kɛ ɣöö bi nhök cu jek kä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, kä bi cu tekɛ ŋa̱th kɛ jɛ." 
Job22:27 Kä palni jɛ, bɛ ji̱ liŋ, kä bi ya̱cdu cu la̱t." 
Job22:28 Kä mɔ bi lat ɔ, ba lät kä ji̱, kä bi duɔ̱pku cu tekɛ buay." 
Job22:29 Kä Kuoth lo̱kɛ liak, käänɛ ni nɛy tin mua̱l mua̱a̱l." 
Job22:30 Jɛn käänɛ naath amäni nɛy tin jiäk, kä ba ji̱ kän kɛ gɔɔy lätniku.”" 
Job23:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job23:2 “Amäni ɛn walɛ ŋuɔtdä thiëëcä Kuoth ɛlɔ̱ŋ, cɛ tetdɛ jak kä thiɛk kɛ ɣä a /cɛ lulä lɛ liŋ." 
Job23:3 Aɣ, duŋ mi ŋa̱cä gua̱a̱th in dëë jɛ jek thi̱n, kɛnɛ mi dëë wä guäth ciɛŋädɛ!" 
Job23:4 Ɣän dëë ruacdä lat nhiamdɛ, a dëë cuŋkä diaal lat." 
Job23:5 A dëë min derɛ luɔcä liŋ, kä dëë min lätdɛ ɣä ŋa̱c." 
Job23:6 Ɛ derɛ ɣä ku gak kɛ buɔ̱mdɛ min di̱i̱t? Eey, bɛ liŋ ni ɣä." 
Job23:7 Ɛn wi̱ni dëë ram mi tekɛ cuŋ go̱o̱nydɛ lat nhiamdɛ, kä bɛ ɣä cu kän amäni cäŋ kɛl ɛn kuäär luɔ̱kdä." 
Job23:8 “Kä duŋdɛ ɣöö mi cä wä kui̱c känyä ca̱ŋ, thilɛ jɛ thi̱n, kä mi cä wä kui̱c konyä ca̱ŋ, /ci ɣän jɛ jek bä." 
Job23:9 Kä göörä jɛ kui̱c caam, duŋdɛ ɣöö cä jɛ jek, kä cua̱ jɛ lɛ go̱r kui̱c cuëëc, duŋdɛ ɣöö /ka̱n jɛ nɛn." 
Job23:10 Kä jɛn ŋäcɛ duɔ̱ɔ̱p in cä guɔ̱ɔ̱r, kä mi wëë ɣä ɣɔ̱n, bä ce̱tnikɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy." 
Job23:11 Kä cua̱ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱pkɛ, cua̱ tit ni dupkɛ ɛ /ka̱n ciɛc thi̱n." 
Job23:12 Kä /ka̱n luëëkɛ päl kä cä guɔ̱ɔ̱r ni rieet kɛ, a /ci mɔ a min göörä." 
Job23:13 Kä jɛn /cɛ rɔ gɛr, ɛŋa bi jɛ kulɛ ri̱tɔ? Kä jɛn lätdɛ ni min nhɔkɛ." 
Job23:14 Kä jɛn bɛ la̱t ni min cɛ car kɛ kui̱dä, kɛn cär tɔ̱tɔ̱ tekɛ kɛ jɛ." 
Job23:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän dualä ɛlɔ̱ŋ nhiamdɛ, mɔ cä kɛn ti diaal ti̱ti̱ car ɔ, la dualä kɛ jɛ." 
Job23:16 Kuoth cɛ ɣä moc kɛ bɛ̈c lɔaac, jɛn Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal cɛ ɣä jak kä dualä ɛlɔ̱ŋ," 
Job23:17 kɛ ɣöö ɣän /cä dual kɛ muth, ɛn muth ɛ col ɛ ci nhiamdä kumɛ.”" 
Job24:1 “Kä ɛŋu /ken Kuoth ni̱n rialikä kɛ kui̱ luɔ̱k ɔ, kä /ci nɛy tin ŋa̱ckɛ jɛ bi te thi̱n ɛn cäŋ ɛmɔ?" 
Job24:2 Nɛy tin ɣöthkɛ thuɔ̱c këthni, kä yienkɛ det ti kualkɛ." 
Job24:3 Kɛn nɛy tin mackɛ muɔ̱li rɛ̈tni, kä ka̱nkɛ thääk mään jɔɔkni kɛ ŋuäl." 
Job24:4 Kɛn nɛy ti pënkɛ can cuŋkiɛn, a cikɛ can diaal jak kä ɣöö tɛ̱̈ɛ̱̈kɛ rɔ̱." 
Job24:5 Ce̱tnikɛ muɔ̱li däär dɔaar, la wä can mi̱eth go̱r rɛy dɔaar kɛ kui̱ gankiɛn." 
Job24:6 Ŋɛ̈rkɛ bɛl rɛy ka̱a̱kni nɛɛni ti kɔ̱kiɛn, kä ma̱a̱tkɛ bua̱c rɛy kakä wal kɛ kui̱ kɔaŋ ji̱ jiäkni." 
Job24:7 Kä la tɔ̱ɔ̱ckɛ kɛ wäär kɛɛliw juutdä, kä thilɛ bi̱i̱ mi kuɔ̱mkɛ rɔ̱ rɛy kɔ̱a̱c." 
Job24:8 Kä la luääny nhiaal guiiyni kɛ, kä ba rɔ wä kɔat rɛy päämni kɛ thil duëli." 
Job24:9 “Kä nɛy tin ji̱ jiäkni jakɛ gaat tin rɛ̈tni kä kuaanykiɛn, kä naŋkɛ gaat cani kɛ kui̱ ŋua̱l." 
Job24:10 Kä la jälkɛ baaŋ a thil bieyni, kä kapkɛ bɛl, kä näk buɔthkɛ." 
Job24:11 Kä lät kɛn liɛɛth kä jiɛn Ɔ-lip, kä dhiim kɛn kɔaŋ, kä näk rɛwkɛ." 
Job24:12 Dak nɛy tin li̱w rɛy wec, kä go̱o̱r ti̱ey ji̱ buɔ̱ɔ̱tni luäk. Kä ŋotdɛ thilɛ mi lät Kuoth ɛ kä nɛy tin la̱tkɛ jiäk." 
Job24:13 “Kä tëë kɛ naath ti lökɛ buay, ti kueckɛ duɔ̱pkɛ, kä /ca kɛ guur." 
Job24:14 Kä mɔ ci ɣɔw cuɔl ɔ la jiɛɛc ram mi luuc nath rɔ, kä bɛ can kɛnɛ ram mi go̱o̱r duɔ̱ɔ̱r wä näk, la wänɛ kɛ wäär ce̱tkɛ kue̱e̱l." 
Job24:15 Kä la dho̱o̱m waŋdɛ cua̱ guicni mi̱er ɣɔaa, bɛ cu ca̱r i̱, ‘Thilɛ ram mi nɛɛn jɛ’, kä bɛ nhiamdɛ cu gel." 
Job24:16 Kä la tölkɛ duël kɛ wäär, kä bikɛ rɔ̱ ga̱k duëli kɛ cäŋ däär, kui̱c kɛn mi cɔali buay." 
Job24:17 Kɛ ɣöö muuth in col ɛ jɛn runwaŋdiɛn kɛn diaal, kä watdiɛn ɛ muuth dualä." 
Job24:18 “Kä ŋotkɛ kɛ ti ba lɔk ɛ pi̱w, kä ca mundiɛn lam ɛ Kuoth, kä thilɛ ram mi bi wä rɛy ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ ŋɔa̱a̱ri." 
Job24:19 Ce̱tkɛ min la cäŋ pi̱w a ko̱o̱t kɛnɛ rɛ̈ɛ̈th, in ɔ bä bi ji̱ dueeri wä jɔɔkni." 
Job24:20 Kä ci manikiɛn kɛ pa̱l ruëëc, kä bi kɔ̱a̱m kɛ cu cam. Kä /ca kɛ̈kdiɛn bi lɛ tim, bikɛ cu dhiap ce̱tnikɛ jiath mi ci tööl." 
Job24:21 “Kä kɛn camkɛ ni mi̱eth ciëk mi rol, kä ciaŋkɛ ciek jɔkä a jiäk." 
Job24:22 Duundɛ ɣöö Kuoth kɛ buɔ̱mdɛ wocɛ ram mi bum, kä mi lätdɛ duɔ̱ɔ̱r la li̱wni gua̱n dueeri." 
Job24:23 Derɛ raan pa̱l tëk rɛy malä, duundɛ ɣöö guicɛ lätkɛ gua̱thni diaal." 
Job24:24 Kä la te ji̱ jiäkni kɛ liak kɛ gua̱a̱th mi tɔt, kä bikɛ cu yi̱c ce̱tnikɛ wi̱c bël, kä bikɛ rɔɔl ce̱tnikɛ ji̱th bël." 
Job24:25 Kä mi /ciɛ jɛn inɔ, ɛŋa bi ɣä la̱r kac ɔ, mɔ bi jɛ latdɔ i̱ ruacdä /ciɛ thuɔ̱k?”" 
Job25:1 Kä cu Bil-dad raan Cuwa jɛ loc i̱," 
Job25:2 “Buɔ̱m kɛnɛ luth kɛ nyin Kuɔth, kä no̱o̱ŋɛ mal ni nhial puɔ̱rä." 
Job25:3 Kä ɛ dëë rɛmdɛ ku tekɛ pek? Kä ɛŋa mi ci buaydɛ bä kä jɛ? 
Job25:4 Kä dëë raan ku lɛ tekɛ cuŋ nhiam Kuɔth i̱di? Kä dëë gat mi daap raan ɛ ku la ram mi gɔaa i̱di? 
Job25:5 Kä nɛnɛ cäŋɛ pay /cɛ buɔy, kä ci kuɛl mɛ̈r waaŋdɛ," 
Job25:6 derɛ kulɛ te i̱di kɛ raan, min ce̱tkɛ lɔ̱a̱t, ram in ce̱tnikɛ kɔ̱m!”" 
Job26:1 Kä cu I-yob jɛ loc i̱," 
Job26:2 “Kä ɛ luäk in mi̱th, ci luäk ni jɛn ram min thil lua̱ŋɔ! Kä ci tet raam in kɔ̱c lor i̱di!" 
Job26:3 Kä ɛ lui̱k in mi̱th ci ka̱m ram in thil pɛl ɔ, kä ɛ ŋäc ŋɔaani min mi̱thdiɛn!" 
Job26:4 Kä ɛŋa lät ji̱ kɛn rieet ti̱ti̱ ɔ, mɔ latdi ruacdɛ mɔ?" 
Job26:5 Kä yiey nɛɛni tëë ci li̱w a rikä, rɛy pi̱i̱ni tin te piny muɔ̱ɔ̱n." 
Job26:6 Ro̱l jɔɔkni tëë ɣo̱o̱ŋä nhiam Kuɔth, kä da̱k thilɛ mi kum jɛ waaŋdɛ." 
Job26:7 Kä cu Kuoth pua̱a̱r kuec caam la̱th guäthdɛ, kä cuɛ piny la̱th guäth mi thilɛ mi rɔm jɛ nhial." 
Job26:8 Kä cuɛ pi̱w la̱th rɛy pua̱a̱rikɛ, kä /ken pua̱a̱r pa̱t kɛ thiakdiɛn." 
Job26:9 Kä cuɛ waŋ path kum kɛ pua̱a̱rkɛ. 
Job26:10 Kä cuɛ dääk nhial kɛnɛ piny la̱t wi̱i̱ pi̱i̱ni, kä cuɛ key la̱t kam muɔ̱th kɛnɛ buay." 
Job26:11 Kä cuɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ nhial lath, cuɛ kɛ lath kɛ dualiɛn kɛ Kuoth." 
Job26:12 Kä kɛ buɔ̱mdɛ cuɛ bäpdiit jak kä cuŋ, kä kɛ pɛlɛ cuɛ Ra-ɣab ŋuɔ̱k ni dhoon." 
Job26:13 Kä cuɛ pua̱a̱r jak kä ko̱k ko̱k kɛ yiëëdɛ, kä cuɛ thɔ̱l in bar rɔ näk kɛ tetdɛ." 
Job26:14 Kä kɛn ti̱ti̱ kɛ gëëk lätnikɛ, kä liŋ kɔn ni kuew mi tɔt kä jɛ! Kä ɛŋa dëë ma̱a̱r bumädɛ ŋa̱c ɔ?”" 
Job27:1 Kä cu I-yob ŋot kɛ mi buumɛ rɔ wëë i̱," 
Job27:2 “Ɣän yaacä rɔ nikɛ ciöt Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, mëë pen ɣä cuŋkä kä ci tëkdä jak kä bɛc." 
Job27:3 Kä ce̱tnikɛ mi tëkä mi, kä te yiëë Kuɔth rɛydä," 
Job27:4 ɣän /cä mi jiääk bi lat, kä /cä kac bi lat." 
Job27:5 Kä /cä jɛ bi met lat i̱ ti̱i̱kɛ cuɔ̱ŋ, amäni mɔ cä li̱w ɔ /cä thuɔ̱kdä bi met päl." 
Job27:6 Ɣän bä rɔm ni cuɔ̱ɔ̱ŋdä /cä jɛ bi met päl, thilɛ mi cä met bɛl ni rɔ rɛy teekä." 
Job27:7 “A ji̱ tɛ̈rä mal duäc ce̱tkɛ ji̱ jiäkni, dëë nɛy tin lo̱k kɛ ɣä ciɛŋ ce̱tkɛ ji̱ dueeri." 
Job27:8 Kä ɛŋu mi dëë ram mi thil kuoth ɛ jek, mi ci Kuoth tëkdɛ naŋ?" 
Job27:9 A dëë Kuoth lulɛ ku liŋ, mi ci riɛk ben kä jɛ?" 
Job27:10 A derɛ nhök ku jek kä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal? A derɛ Kuoth ku la cɔɔlɛ gua̱thni diaal? 
Job27:11 Ɣän bä ji̱ nyuɔ̱th buɔ̱m Kuoth, /cä duɔ̱p Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal bi tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Job27:12 Ɛŋu latdɛ ruac mi thil luɔt ɔ, kä cia kɛn ti diaal ti̱ti̱ nɛn kɛ pua̱nykun?" 
Job27:13 “Kä nɛmɛ ɛ riɛk in käm Kuoth ɛ ram mi jiäk, min jek ram mi gua̱n tiilä jɛ kä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal." 
Job27:14 Mi tëë kɛ gaat ti ŋuan, ba kɛ näk ko̱o̱r, kä thilɛ mi̱eth mi ro̱ŋ mi ba jek ɛ gaatkɛ." 
Job27:15 Kä tɔ̱ bi kään tɔ̱, bi juey kɛ näk, kä ci mänkiɛn kɛ bi par." 
Job27:16 A cäŋ cɛ läŋ in bo̱r dol ce̱tnikɛ tup, kä cɛ bieyni di̱r ce̱tnikɛ thɔc," 
Job27:17 kɛn tɔ̱ cɛ di̱r tɔ̱ ba kɛ ciɛŋ ɛ gua̱n cuŋni, kä ba läŋdɛ min bo̱r da̱a̱k ɛ nɛy tin gɔw." 
Job27:18 Kɛ ɣöö duel in cɛ la̱t ce̱tdɛ kɛ duel kɛcä, ce̱tdɛ nikɛ gɛ̈w mi ca la̱t rɛy kakä wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Job27:19 La tɔ̱ɔ̱cɛ kɛ ria̱ŋ mi /cɛ bi met nyɔk, kä mɔ cɛ keer ɔ la ria̱ŋdɛ thil." 
Job27:20 Kä bi dual jɛ cu naŋ ce̱tnikɛ nyɔc, kä bi ruɔth jɛ cu lɔk kɛ wäär." 
Job27:21 Kä cu jiɔam kuec känyä ca̱ŋ jɛ naŋ, cɛ jɛ lɔak raar dhɔrɛ." 
Job27:22 Cɛ rɔ kuer jɛ a thil pälikä, kä cuɛ jɛ ɣɔ̱n kɛ mi barɛ rɔ kɛ buɔ̱m jiɔam." 
Job27:23 Cu jiɔam jɛ pa̱t tetkɛ, kä cuɛ jɛ luɔ̱w luɔw ni dhɔrɛ." 
Job28:1 “Ɛ puc tëë kɛ gua̱a̱th mi jëkɛ läŋ ɛ in bo̱r thi̱n, kɛnɛ gua̱a̱th mi thalkɛ da̱a̱p thi̱n." 
Job28:2 Kä jëkɛ ladiit rɛy muɔ̱n, kä thalkɛ läŋ in yian rɛy pa̱a̱m." 
Job28:3 Kɛn naath ca muuth moc nikɛ pek, wä kɛ go̱r ni piny muɔ̱ɔ̱n wa pääm tɛt ni däär muɔ̱th mi col." 
Job28:4 Kä tɛt kɛn puɔ̱l ti lueŋ guäth mi /ca ciɛŋ ɛ raan, guäth mi /ka̱n kɔŋ döny cio̱o̱k ɛ raan, ri̱t kɛn ni rɔ̱ puɔ̱li ti nɔ̱a̱n kɛ naath." 
Job28:5 Kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n ciɛk bɛl thi̱n, kä la löölkɛ mun piɛnydɛ raar." 
Job28:6 Kä päämkɛ tekɛ kɛ guiy ti jaŋ jaaŋ, kä te mundɛ kɛ da̱a̱p." 
Job28:7 “Thilɛ cuɔɔr mi ŋäc duɔ̱ɔ̱pdɛ, kä /ken kuey jɛ met nɛn." 
Job28:8 Kä thilɛ ley mi bum mi ci jɛ döny cio̱o̱k, kä /ken lony met rët kɛ jɛ." 
Job28:9 “La tɛt raan päm mi di̱i̱t, kä bɛ jɛ wul ni thaarɛ." 
Job28:10 La tɛtdɛ yiër rɛy päämni, kɛ ɣöö bɛ guiy tin gɔw jek." 
Job28:11 La di̱erkɛ tuk yiëër, kɛ ɣöö ba tin ca rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ piny nööŋ raar." 
Job28:12 “Kä ɛ wɛ̱̈ɛ̱̈nith dëë pɛl jek thi̱n ɔ? Kä ɛn ŋäc ŋɔaani kuɛ lɛ te nikä? 
Job28:13 Thilɛ ram mi ŋäc gɔɔy pɛlä, kä /ca jɛ dëë jek rɛy nath." 
Job28:14 Ruac bäpdiit i̱, ‘/Cɛ tekɛ ɣä,’ kä laar yiër ɛ i̱, ‘/Cɛ te kɛɛl kɛ ɣä.’" 
Job28:15 /Ca jɛ dëë luäŋ kɛ kök kɛ da̱a̱p, kä /ca pek ko̱kädɛ dëë pa̱a̱r kɛ ciɛk in bo̱r." 
Job28:16 /Ca jɛ dëë met kɔk kɛ da̱a̱p A-pir-ka, kiɛ kɛ guɛɛy in bok kɛnɛ guɛɛy in jaŋ jaŋ." 
Job28:17 /Ca jɛ dëë met pa̱a̱r kɛ da̱a̱p kɛnɛ neen mi jaŋ jaŋ, kä /ca jɛ dëë met luɛl kɛ da̱a̱p mi ko̱k ko̱k." 
Job28:18 Kä gɔɔy pɛlä di̱t ni jɛn kä gɔɔy guiiyä min do̱l, kɛnɛ guɛɛy in jaŋ jaŋ kɛ dɔ̱a̱k." 
Job28:19 Kä /ca jɛ dëë ca̱a̱t kɛ guɛɛy rööl Kuc in määl, kä /ca jɛ dëë kɔk kɛ da̱a̱p in ko̱k ko̱k." 
Job28:20 “Kä ɛn pɛl kuɛ lɛ ben nikä? Kä ɛn ŋäc ŋɔaani kuɛ lɛ te nikä? 
Job28:21 Jɛn cɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ naath, cu mäni diit nhial bä." 
Job28:22 Kä cu lia̱a̱ kɛnɛ da̱k wee i̱, ‘Liŋ nɛy ni kɛ̈kdɛ kɛ ji̱th kɔ.’" 
Job28:23 “Ɛ Kuoth ŋäc duɔ̱ɔ̱pdɛ mɔ, kä ŋäcɛ gua̱a̱th in cieŋɛ thi̱n." 
Job28:24 Kɛ ɣöö guicɛ pek ɣɔaa, kä nɛɛnɛ ti diaal tin te piny puɔ̱rä." 
Job28:25 Kɛ ɣöö ɛ jɛn ɛ nëë käm jiɔam buɔ̱m, kä ɛ jɛn ɛ nëë thɛm pi̱w." 
Job28:26 Ɛ jɛn laar jɛ mɔ i̱ bi nhiaal dɛ̈m, kä ɛ jɛn lät yiel nhial ɔ." 
Job28:27 Ɛ jɛn ɛ nëë jek pɛl kä cuɛ jɛ nhɔk, kä cuɛ jɛ lar i̱ bɛ te thi̱n." 
Job28:28 Kä cuɛ raan jiök i̱, ‘Luth Kuɔth ɛ jɛn la pɛl ɔ, kä päl lätni jiäkni, ɛ jɛn la ŋäc ŋɔaani mɔ.’ ”" 
Job29:1 Kä cu I-yob rɔ nyɔk kɛ mi buumɛ rɔ wëë i̱," 
Job29:2 “Ɣän göörä ni mi luɔcä ciɛŋädä mëë wal, ni̱n tëë tiit Kuoth ɣä thi̱n," 
Job29:3 mëë la te buay Kuɔth kɛɛl kɛ ɣä, kä la ja̱lä rɛy muɔ̱th kɛ buaydɛ," 
Job29:4 kɛ gua̱a̱th ëë ŋuɔtdä kɛ ŋuɛɛt, gua̱a̱th ëë te puɔ̱th Kuɔth dhɔrä." 
Job29:5 Mëë ŋot Kuoth kɛɛl kɛ ɣä, mëë te gaatkä gekädä," 
Job29:6 mëë ta̱a̱ kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, cak ti ŋuan kɛnɛ liɛɛth mi di̱i̱t!" 
Job29:7 Mɔ cä wä raar ɔ guäth in ci di̱t wec mat thi̱n ɔ, mɔ cä ku nyuur wi̱c kɔaamdä mɔ," 
Job29:8 mi ci ŋuɛ̈tni ɣä nɛn la jiɛc kɛ, kä la dɔŋ rɔ̱ a jiec ni cuɔ̱ŋ," 
Job29:9 kä la ruëëc ruac a päl la nhiatkɛ ni thukiɛn kɛ tetkiɛn," 
Job29:10 kä la bit nɛy tin luɔ̱thkɛ, la pek ni thukiɛn ɣo̱o̱ŋä." 
Job29:11 Kä ram mi ci ɣä liŋ, ruacɛ agɔaa kɛ kui̱dä, kä ram mi ci ɣä nɛn latdɛ ni mi gɔaa kɛ ɣä," 
Job29:12 kɛ ɣöö la lua̱kä can mi go̱o̱r luäk, kɛnɛ rɛɛt mi thil ram luäk jɛ." 
Job29:13 Kä la puɔthkɛ ɣä ɛ ram mi go̱o̱r lia̱a̱, kä la jakä lɔc ciek jɔkä tɛth." 
Job29:14 Kä cua̱ cuŋ la̱th puɔ̱ɔ̱nydä ce̱tkɛ bi̱i̱, kä thuɔ̱k ɛ jɛn la luɔ̱tdä mɔ kä ɛ kumdä." 
Job29:15 Ɣän lapä taŋ kä cɔr, kä ɛ ɣän cio̱o̱k kä duääny." 
Job29:16 Ɣän la ca̱tdä kɛ gua̱n raam mi can, kä la ka̱nä riɛk raam mi juɔ̱r." 
Job29:17 Ɣän la da̱kä nɛy tin jiäk, kä la lua̱kä nɛy tin cikɛn kɛ miɛt." 
Job29:18 Kä cua̱ ca̱r i̱, ‘Ɣän bä li̱w dhɔrä, kä bä ni̱n teekädä jak kä ŋuan ce̱tnikɛ waŋ litdä," 
Job29:19 ɣän ca̱tdä nikɛ jiath mi te ciökɛ rɛy pi̱i̱ni, kä te karkɛ kɛ thäc kɛ wäär kɛɛliw." 
Job29:20 Kä te wuɔ̱tdä thi̱n ni ciaŋ, kä /ken buɔ̱mdä met jiɛɛn kä ɣä.’" 
Job29:21 “Kä la liip naath ruacdä a bitdä, la bit kɛ mi la̱tdä kɛ ruac." 
Job29:22 Kä mi cä ruac, /ci kɛ la ruac, kɛ ɣöö la cup ruacdä lɔɔcdiɛn." 
Job29:23 La liip kɛn ruacdä ce̱tkɛ mi liɛpkɛ ni nhiaal, la ro̱ŋɛ lɔɔcdiɛn ce̱tnikɛ nhiaal ruëël." 
Job29:24 La duɔ̱thä kɛ duɔɔth mi thilɛ kɛ mi ŋa̱thkɛ, la gɔɔy nhiamdä kɛ a jak kä bum." 
Job29:25 Kä cua̱ kɛ rialikä ce̱tnikɛ bo̱o̱thdiɛn, kä cua̱ cieŋ ce̱tkɛ kuäär mi te rɛy rɛ̈mdɛ, cua̱ ce̱tnikɛ ram mi buum nɛy ti jiɛth lo̱ckiɛn." 
Job30:1 “Kä kɛn täämɛ yɔaŋkɛ ɣä, kɛn nɛy ti kuiy nikɛn kä ɣä, ti dëë gua̱nikiɛn jak kä yiëën deetkä kɛɛl kɛ jio̱o̱k tin la yien kɛ." 
Job30:2 Kä ɛŋu mi dëë jek kä buɔ̱mdiɛn, kä kɛ nɛy ti thil lua̱ŋ?" 
Job30:3 Kä kɛn kɛ can ti näk buɔthkɛ ti wa go̱r ni thär juaacni ti ci kööt kɛ wäär rɛy dɔar. 
Job30:4 Kä la guɔ̱thkɛ ni woor kɛnɛ ji̱th kɛɛc, kä cam kɛn ni lɛw dɔaar." 
Job30:5 Kä ca kɛ kon ɛ nɛɛkiɛn, rɔal naath kɔɔriɛn ce̱tkɛ mi kɛ kuëël." 
Job30:6 Kä ciɛŋ kɛn ni rɛy kɔ̱a̱kni, rɛy ɣo̱tni piɛny kɛnɛ pääm." 
Job30:7 La wieekɛ rɛy ruɔ̱ɔ̱p ce̱tkɛ muɔ̱li, kä duɔ̱ɔ̱lkɛ rɔ̱ thäri jiɛn." 
Job30:8 Kɛ nɛy ti jiäk ti thil kɛ̈k ca kɛ juɔc raar muɔ̱nikiɛn. 
Job30:9 “Kä täämɛ kɛ̈tkɛ ni ɣä ɛ kɛn kɛ diit, kä lat kɛn ni ɣä ala cäät kä kɛ." 
Job30:10 Ci kɛn ɣä cany, kä cikɛ rɔ̱ nɔa̱a̱n kɛ ɣä, kä /cikɛ dual kɛ ɣöö ŋuɔ̱lkɛ ɣä ruɛy." 
Job30:11 Kɛ ɣöö ci Kuoth ɣä jak kä ram mi nyua̱n mi thil buɔ̱m, a cikɛ rɔ̱ cu luɔ̱c ni ɣä." 
Job30:12 Kä cu nɛy ti jiäk ɣä cu mak kui̱c cuëëc, kä cukɛ ɣä cu moc cambak mi nyoŋ ciökä, kä cukɛ ɣä cu göl rɛc." 
Job30:13 Kä cukɛ duɔ̱pkä cu ga̱k, kä cukɛ ɣä cu däk, a thil ram mi cukɛ luäk." 
Job30:14 Cukɛ cunh rɛc kɛ kam kal, la bäkɛ kɛ ɣöö ba ɣä ben däk." 
Job30:15 Kä cua̱ cu dual ɛlɔ̱ŋ cu thiakdä cu jiɛɛn ce̱tnikɛ jiɔam, kä cu ria̱ŋdä cu jiɛɛn ce̱tnikɛ pua̱r." 
Job30:16 “Kä ɛn täämɛ ci yiëëdä jiɛɛn rɛydä, ca ɣä naŋ ɛ ni̱n rikädä." 
Job30:17 La ko̱o̱kɛ cɔ̱wkä kɛ wäär, la ko̱o̱kɛ kɛ a thil lɔ̱a̱ŋ." 
Job30:18 Cuɛ ɣä käp nikɛ luɔ̱tdä, cuɛ ɣä tho̱t nikɛ ŋuäk lutädä." 
Job30:19 Ɛn Kuoth cɛ ɣä yuɔr ni rɛy tua̱a̱k, cua̱ cu ce̱tnikɛ tup kɛnɛ ŋɛ̈th." 
Job30:20 Kä cä ji̱ cɔl Kuoth kä /keni ɣä loc, kä cua̱ rɔ jiɛc kä /keni ɣä nɛn." 
Job30:21 Kä curi luɔ̱c ni rɔ ɣä, curi ciɛŋ ni ɣä a jiäk kɛ buɔ̱mdu." 
Job30:22 Kä curi ɣä pa̱l ɣöö lɔk jiɔamä curi ɣä jak kä wi̱elä rɛy thuɔ̱ɔ̱l. 
Job30:23 Kä ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö bi ɣä näk, a bi ɣä naŋ guäth nɛɛni diaal." 
Job30:24 “Kä cuɛ tekɛ ram mi ci wut ëë ci cuuc luäk, mëë go̱o̱rɛ luäk kɛ kui̱ nɛɛni tëë tekɛ riɛk." 
Job30:25 Kä ɣän /ka̱n wiee kɛ kui̱ nɛɛni tëë tëë riɛk? Kä /ken lɔcdä ku jiath kɛ kui̱ cani? 
Job30:26 Duundɛ ɣöö mi cä go̱r ni gɔɔy, bi ben ni jiääk, kä mi göörä ni buay, bi ben ni muuth." 
Job30:27 Kä jiath lɔacdä thilɛ jɛ pek, kɛ ɣöö ni̱n riknikä rëpkɛ ni rɔ̱." 
Job30:28 Ɣän ja̱a̱lä ni muuth mi thil cäŋ, kä cä cuɔ̱ŋ rɛy dolä göörä luäk." 
Job30:29 Kä cua̱ ce̱tnikɛ guɔɔr kɛnɛ wuɔ̱t. 
Job30:30 Cua̱ rɔɔl a bä cuɔl ɛ cuc kɛ juey. 
Job30:31 Kä cu tɛ̈th lɔaacdä rɔ loc ni jiath lɔaac, kä cu kuewdä rɔ loc ni jɔw nɛɛni ti pär." 
Job31:1 “Kä ɣän cä rɔ yac, kɛ ɣöö /cä nyal bi met di̱el guec." 
Job31:2 Kä ɛŋu mi dëë a kui̱dä kä Kuoth, mɔ dëë a kui̱dä mɔ kä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal?" 
Job31:3 Ɛ /cɛ kua̱ riɛk kä nɛy tin jiäk, kä ɛ da̱k kä nɛy tin la̱tkɛ dueer?" 
Job31:4 Kä jɛn ɛ /cɛ duɔ̱pkä ku guic, kiɛ /cɛ ka̱a̱thkä kuɛn?" 
Job31:5 “Kä ɣän mi la̱tdä jiäk kä kaŋä naath," 
Job31:6 (a Kuoth thɛm ɣä kɛ theem cuŋni bɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö thilɛ ɣä bɛ̈l!) 
Job31:7 Kä mi cä ciɛc rɛy duɔ̱p, kä ci lɔcdä guɔ̱ɔ̱r ni tin nhɔakä, kä la̱tdä ni dueer," 
Job31:8 a nɛy ti kɔ̱ŋ camkɛ mi̱thkä, kä a bɛl tin cä pith duɔ̱pkɛ." 
Job31:9 “Kä mi ci lɔcdä ciek bɛc, kä cä ciek thieekädä wä lip thok duëëlɛ," 
Job31:10 a ciekdä ka̱n kɛ ɛ wut mi dɔ̱ŋ, kä a jɛ ka̱nkɛ ɛ nɛy kɔ̱kiɛn." 
Job31:11 Kɛ ɣöö ɛn nɔmɔ ɛ pöc mi di̱i̱t, kä ɛ duer mi dëë luk." 
Job31:12 Kä nɔmɔ ɛ mac däkä, mi dëë pɛt ni nyinkä diaal." 
Job31:13 “Kä ɣän mi cä ruac jäŋädä wut kiɛ ciek lo̱k, mi cɛ ben göny nhiamdä," 
Job31:14 kä ɣän dëë kulɛ cuɔ̱ŋ nhiam Kuɔth i̱di? Kä dëë jɛ loc i̱di mi cɛ ɣä thiec? 
Job31:15 Ɛ /cɛ kua̱ jɛn ram mëë cak ɣä cak kɛ mɔ? Kiɛ /ciɛ jɛn ram ɔ kɛl ɔ läth nɛy jic manikɔ mɔ? 
Job31:16 “Kä mi cä can pën mi go̱o̱rɛ, kä cä ciek jɔkä ciɛŋ a jiäk," 
Job31:17 kiɛ cä mi̱ethdä ɣɛl ɣän kärɔa, a /ka̱n rɛ̈tni moc thi̱n," 
Job31:18 (kɛ ɣöö ni ŋuɛɛtädä cua̱ can rɔm, cua̱ ce̱tni kɛ gua̱n, kä cua̱ ciek jɔkä tit ni mëë daap maar ɣä)," 
Job31:19 kä mi cä raan nɛn ali̱wɛ kɛ thil biey, kiɛ can mi thil mi kumɛ rɔ," 
Job31:20 la ka̱mä jɛ bi̱i̱ mi̱emni deetkä, kä bɛ ɣä cu la̱r tɛ̈th lɔaac." 
Job31:21 Kä mi cä ram mi rɛɛt la̱t a jiäk, kɛ ɣöö ba ɣä wä ɣɔr guäth luɔ̱k," 
Job31:22 a tetdä guaath rɔ wukädä, a jɛ guaath rɔ ni ro̱mä cɔ̱ɔ̱ni." 
Job31:23 Kɛ ɣöö ɣän luɔ̱thä da̱k in dëë ben kä Kuoth, a /cä mi ce̱tkɛ nɔ dëë la̱t." 
Job31:24 “Kä mi cä ŋa̱thdä la̱th kä da̱a̱p, kä cä da̱a̱p in ko̱k ko̱k cɔli thiakdä," 
Job31:25 kä bi lɔcdä tɛɛth kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, kiɛ kɛ ɣöö cä ti nyin ŋuan jek," 
Job31:26 kiɛ mi bä guic ni buay ca̱ŋ, kiɛ bä guic ni gɔɔy ja̱l path," 
Job31:27 kä bäkɛ pal kɛ rɛy lɔaacdä kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈, kä bä tetkä cim kɛ kui̱diɛn." 
Job31:28 Ɛn nɔmɔ bä ɛ duer mi dëë luk ni ɣä, kɛ ɣöö ɛ thil ŋäthä kä ɣä Kuoth in te nhial." 
Job31:29 “Kä ɣän /ken lɔcdä met tɛɛth kɛ da̱k gua̱n tɛ̈rä, kä /ka̱n rɔ met liak kɛ ɣöö tëë kɛ riɛk." 
Job31:30 Kä /ka̱n duer met la̱t, kɛ lämdɛ lia̱a̱." 
Job31:31 Kä ŋäc ji̱ dhɔaarä jɛ agɔaa, ɛn ɣöö nɛy diaal tin la bä dhɔrä la mi̱thkɛ a bikɛ ria̱ŋ." 
Job31:32 Kä /ken juɔ̱r met tɔ̱ɔ̱c duɔ̱pni, kɛ ɣöö cä dhɔrä lëp ja̱a̱l." 
Job31:33 Ɣän /ka̱n lät ce̱tkɛ nɛy tin kɔ̱ŋ tin la tɛ̱̈ɛ̱̈kɛ dueerkiɛn, nɛy tin la la̱thkɛ ŋɔak rɛy jiɛpnikiɛn." 
Job31:34 Kä ɣän cä met dual kɛ min latkɛ ɛ naath, kiɛ cɛ ɣä met lath kɛ yiöŋdiɛn a bä te duëël bitdä." 
Job31:35 Ɣa duŋ mi ruac Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, dëë ciötdä gɔ̱a̱r piny, kɛ ɣöö derɛ nyoth i̱ tin cä lat kɛ thuɔ̱ɔ̱k!" 
Job31:36 Kɛ thuɔ̱k dëë kɛ kap nikɛ ŋuäkdä, dëë kɛ la̱th ce̱tnikɛ kum wec." 
Job31:37 Kä dëë jɛ ka̱m lätkä diaal, kä dëë wä nhiamdɛ ɛ te wi̱cda nhial kɛ liak." 
Job31:38 “Kä mundä pärɛ, kiɛ wiee ka̱a̱kä kɛ kui̱dä?" 
Job31:39 Kä ɣän cä dɛykɛ cam ɛ ka̱n kɛ kɔk, kiɛ cä ji̱kɛ jakä li̱w?" 
Job31:40 Kä mi ti̱ti̱ kɛ thuɔ̱ɔ̱k, a do̱ny ni kuiy thi̱n a /ci mɔ a bɛl, kä a ciɛk ni wa̱th kɛ gua̱a̱th lääpä.” Ɛ jɛn thuɔ̱k ruac I-yob." 
Job32:1 Kä cu wutni da̱ŋ diɔ̱k ti̱ti̱ ɣöö bikɛ I-yob loc päl, kɛ ɣöö cɛ rɔ guic i̱ tëë kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Job32:2 Inɔ cu Ɛ-liɣu gat Ba-ra-kel raan Budhi, thok duëël Ram gaak. Cuɛ gaak kɛ I-yob kɛ ɣöö cɛ moc ni rɔ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ɣöö derɛ moc ni Kuoth kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Job32:3 Kä cuɛ gaak bä kɛ mäthni I-yob da̱ŋ diɔ̱k kɛ ɣöö thilɛ mi ci kɛn ɛ lat, cäŋɛ ni mëë ŋäc kɛn ɛ ɛn ɣöö te I-yob kɛ duer." 
Job32:4 Kä täämɛ kɛ ɣöö kuiy ni Ɛ-liɣu kä kɛn diaal, cuɛ liep amäni mëë cikɛ thuɔ̱k kɛ ruac kɛ I-yob." 
Job32:5 Kä min ci Ɛ-liɣu jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö thilɛ ram mi ruac kä kɛn da̱ŋ diɔ̱k, cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ." 
Job32:6 Kä cu Ɛ-liɣu gat Ba-ra-kel raan Budhi ɛ loc i̱, “Ɣän kuiy ni ɣän, kä di̱t ni yɛn, kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän pöcä kä dualä, kɛ ɣöö dëë yɛ la̱t min ŋa̱cä." 
Job32:7 Kä ɣän cä cu wee i̱, ‘A nɛy tin di̱t ruac, a dɔŋ nyuɔ̱thkɛ naath pɛl.’" 
Job32:8 Duundɛ ɣöö ɛ yiëë Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal min te rɛy ran moc raan kɛ ŋäc ŋɔaani mɔ. 
Job32:9 /Ciɛ di̱t moc raan kɛ pɛl ɔ, kä /ciɛ dɔŋ moc raan kɛ ŋäc cuŋni mɔ." 
Job32:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ bä wee i̱, ‘Liɛŋɛ ɣä, pa̱lɛ ɣä ɣöö latdä min ŋa̱cä.’" 
Job32:11 “Nɛ̈nɛ jɛ ɣän cä rieetkun lip bitdä, kä cä ruac pɛlädun liŋ, rieet tëë go̱rɛ i̱ bia lat." 
Job32:12 Cua̱ rɔ pa̱l piny kɛ ɣöö bäkɛ liŋ, kä nɛ̈nɛ jɛ, cuɛ thil duer mi cia la̱t I-yob, cuɛ thil ram mi cu ruacdɛ loc kä yɛ." 
Job32:13 Kä cuarɛ wee i̱, ‘Cakɔ pɛl jek, a Kuoth ku jɛ moc duer a /ci mɔ a raan.’" 
Job32:14 Duundɛ ɣöö /ken I-yob ruacdɛ lat kɛ kui̱dä, kä /cä jɛ bi loc kɛ ruaacnikun." 
Job32:15 “Kä cukɛ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ thil riet mi cu kɛn ɛ lar." 
Job32:16 Kä ɣän bä ku liep ɛn täämɛ a thilɛ mi latdä, kɛ ɣöö cuŋkɛ ɛn wi̱ni kä /cikɛ ruac?" 
Job32:17 Kä ɣän bä ruacdä lat bä, bä min ŋa̱cä lat raar." 
Job32:18 Kɛ ɣöö ci rɛydä thia̱a̱ŋ kɛ rieet, /cä kɛ dëë luäŋ kɛ ruɔ̱t rɛydä." 
Job32:19 Kä ce̱tkɛ rɛydä kɛ kɔaŋ mi ca diɛl rɛy dhar, ce̱tkɛ nikɛ kɔaŋ mi pua̱a̱r rɛy dhar mi go̱o̱r pa̱t." 
Job32:20 Ɣän bäkɛ lat, kɛ ɣöö bä kulɛ lɔ̱ɔ̱ŋ, ɣän bäkɛ loc nikɛ lɛpdä." 
Job32:21 Ɣän thilɛ ram mi bä nyuɔ̱th nhök, kä thilɛ ram mi bä pɛl." 
Job32:22 Kɛ ɣöö ɣän kuecä pɛli ran, kä mi cä raan mɛt dëë Cääkdä ɣä näk." 
Job33:1 “Kä täämɛ liŋ ruacdä lö I-yob, liŋ rieetkä diaal." 
Job33:2 Nɛnɛ ɣän ruacä, lat lɛpdä rieet." 
Job33:3 Kä kɛn rieetkä bäkɛ raar lɔɔcdä, kä bi lɛpdä lat ni min ŋäcɛ kɛ thuɔ̱k." 
Job33:4 Cak ɣä yiëë Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, kä ɛ jɛn käm ɣä tëk ɔ." 
Job33:5 Kä loc ruacdä mi ti̱i̱kɛ luɔc, riali rɔ ikä ban ruac." 
Job33:6 Ɣän bä ca̱a̱tdä nikɛ ji̱ nhiam Kuɔth, kä ca kɛ ɣä bä nikɛ mun." 
Job33:7 Kä thilɛ mi bi ji̱ jak kä dual kɛ ɣä, kä /ci ruacdä bi thiak kä ji̱." 
Job33:8 “Kä ɣän cä ji̱ liŋ a ruaci, ɣän cä rieetku tëë lat i̱ liŋ." 
Job33:9 Curi wee i̱, ‘Ɣän gɔaa ɣä, thilɛ ɣä duer, ɣän thilɛ jiäk ti te rɛydä." 
Job33:10 Kä ci Kuoth mi latdɛ jek kɛ ɣä, cɛ ɣä jak kä gua̱n tɛ̈rɛ," 
Job33:11 cɛ ciökä yiɛn kɛ kuatni, kä guicɛ duɔ̱pkä diaal.’" 
Job33:12 “Kä nɛnɛ, thilɛ ji̱ cuɔ̱ɔ̱ŋ thi̱n kä ɛn nɛmɛ, kɛ ɣöö Kuoth di̱t ni jɛn kä raan." 
Job33:13 Kä ji̱n ɛŋu gaki mɔ kɛ jɛ, ruaci i̱, ‘Tëë kɛ luɔc kɛl mi bɛ lat kä rieetkɛ’?" 
Job33:14 Kɛ ɣöö Kuoth la ruacɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p ɛmɛ täämɛ, kä bɛ rɔ nyɔk kɛ duɔ̱ɔ̱p in dɔ̱ŋ kä thilɛ ram mi tiit jɛ." 
Job33:15 La ruacɛ kɛ naath kɛ wäär kɛ la̱k kɛnɛ nyuuthni rɛy ni̱en," 
Job33:16 la latdɛ ruacdɛ ji̱thnikiɛn, kä bɛ kɛ cu jak kä dual tin luekɛ nikɛ," 
Job33:17 kɛ ɣöö bɛ raan ri̱t kä jiäkɛ, kä bɛ jɛ tit kä liakdɛ," 
Job33:18 kä bɛ yiëë ran gaŋ kɔ̱kä, kä bɛ tëkdɛ gaŋ kɛ lia̱a̱." 
Job33:19 “Kä gaŋɛ raan bäkɛ muɔ̱cdɛ kɛ juey, kɛ muɔ̱cdɛ kɛ juey ko̱o̱kä cɔ̱ɔ̱ni mi thil lɔ̱a̱ŋ," 
Job33:20 kɛ ɣöö bi ti̱eydɛ mi̱eth cu cany, kä bi lɔcdɛ mi̱eth mi gɔaa cu lo̱k." 
Job33:21 Kä bɛ cu nuään a bɛ thilɛ gua̱a̱th, kä bi duɔth ni cɔ̱wkɛ tëë ci la jɔc." 
Job33:22 Kä cu duɔth ni ɣöö bi yiëëdɛ cop ni kɔ̱k, kä cu tëkdɛ guic ni wä jɔɔkni." 
Job33:23 Kä mi tëë kɛ jääk Kuɔth mi te kui̱dɛ, mi la reec, ram kɛl kä bathdɔɔr, mi dëë raan la̱r min la cuɔ̱ɔ̱ŋ kä jɛ," 
Job33:24 ram mi dëë jɛ nhɔk mi wee i̱, ‘Päl ɛ, a jɛ /ci wä piny rɛy jɔɔkni, ɣän cä jëk mi luɛ̈lä jɛ," 
Job33:25 a puɔ̱nydɛ loc thi̱n a ba ni ŋuɛ̈t, a ciaŋ ŋuɛɛtädɛ loc thi̱n a bɛ buɔ̱m.’" 
Job33:26 Mi wëë pal ni Kuoth, kä bɛ jɛ nhɔk, bɛ ben nhiamdɛ kɛ tɛ̈th lɔaac. Kä bi Kuoth jɛ luɔ̱c ciaŋ gɔɔyädɛ," 
Job33:27 kä bɛ naath ben jiök i̱, ‘Ɣän cä duer, kä /ka̱n la̱t ni min la cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä /ka̱n jɛ lät kä ɣä." 
Job33:28 Kä ci Kuoth ɣä kän kɛ wädä kɔ̱k, kä ɣän bä tëk rɛy buɔyä.’" 
Job33:29 “Kä nɛnɛ Kuoth la lätdɛ raan, kä ti ce̱tkɛ kɛn ti̱ti̱ kä rɛɛw kiɛ kä diɔ̱ɔ̱k," 
Job33:30 kɛ ɣöö bɛ yiëë ran luɔ̱c jɔk puul li̱eth, a bɛ lɛ tëk rɛy buɔyä." 
Job33:31 Kä guicɛ lö I-yob, kä liŋ ɣä, päli rɔ piny kɛ ɣöö bä ruac." 
Job33:32 Kä mi tëë kɛ mi bi lat, loc ni ɣä, ruacni, kɛ ɣöö göörä ɣöö bi lɔar." 
Job33:33 Kä mi /ciɛ jɛn, kä liŋ ɣä, päli rɔ piny, bä ji̱ nyuɔ̱th kɛ pɛl.”" 
Job34:1 Kä cu Ɛ-liɣu wee i̱," 
Job34:2 “Liɛŋɛ rieetkä, yɛn nɛy tin pɛl, liɛŋɛ ɣä yɛn nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak." 
Job34:3 Kä ji̱th metdɛ ruac ce̱tkɛ min la lɛp mi̱eth bil. 
Job34:4 Kɔn ka̱nɛ ni min la cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä ɣɔ̱a̱nɛ mi gɔaa kɛ jek rɛydan." 
Job34:5 Kɛ ɣöö ci I-yob wee i̱, ‘Ɣän thil ɣä duer kä ci Kuoth cuɔ̱ɔ̱ŋdä bath," 
Job34:6 nikɛ cuŋkä cɛ ɣä cɔli gua̱n kacä, kä cɛ ɣä moc buɔ̱t mi ci bi gɔaa cäŋni mi thilɛ ɣä duerɛ.’" 
Job34:7 Kä ɛŋa mi bi ce̱tkɛ I-yob, mi maath ni kac ce̱tkɛ pi̱w ɛ," 
Job34:8 mi nhɔk ni nɛy ti la̱a̱t jiäkni mi, kä jäl kɛɛl kɛ ji̱ dueeri?" 
Job34:9 Kɛ ɣöö cɛ wee i̱, ‘Thilɛ mi dëë raan ɛ jek mi cɛ lɔc Kuɔth jak kä tɛth.’" 
Job34:10 “Kɛ kui̱ ɛmɔ liɛŋɛ ɣä lö nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak, a jɛ nɔ̱a̱n kɛ Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, ɛn ɣöö derɛ dueer la̱t." 
Job34:11 Kä lätdɛ raan kä duɔ̱ɔ̱r kɛ min cɛ la̱t, la lätdɛ raan kä mi ce̱tkɛ lätkɛ." 
Job34:12 Kɛ thuɔ̱k /ci Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal duer dëë la̱t a bɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ päl. 
Job34:13 Kä ɛŋa mi ci jɛ ka̱m wi̱c muɔ̱ɔ̱n, kä ɛŋa mi ci jɛ ka̱m ɣɔw kɛɛliw?" 
Job34:14 Kä mi cɛ yiëëdɛ luɔc jɔk, mi cɛ yiëë teekä luɔ̱c rɔ," 
Job34:15 dëë ti diaal li̱w kɛɛl, a dëë raan loc ni tuääk." 
Job34:16 “Kä mi ŋäci ŋɔak liŋ nɛmɛ, liŋ mi bä latdɛ." 
Job34:17 Dëë ram mi lo̱k thuɔ̱k ruëc? Kä deri ram mi lat cuŋ kä bum lat jɔ̱ɔ̱r," 
Job34:18 mi jio̱k kuäär ji̱ i̱, ‘Ram mi jiääk,’ kä jio̱kɛ rueec i̱, ‘Gua̱n dueeri,’" 
Job34:19 ɛn ram mi /ci nhök nyuth bööth, a /cɛ ram mi riäŋ nhɔk kä can, kɛ ɣöö kɛn diaal lät kɛ jɛn?" 
Job34:20 La li̱w kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ ɛ mony, kä kɛ wäärdäär la yɔ̱kɛ naath kä bikɛ cu riaw, kä la nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m rɔ̱ cua̱ päär kɛ lia̱a̱." 
Job34:21 “Kä jɛn guicɛ duɔ̱p nɛɛni diaal, kä tiitdɛ lätkiɛn diaal." 
Job34:22 Kä thilɛ gua̱a̱th mi col mi dee nɛy tin la̱a̱t jiäkni rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n. 
Job34:23 Kä thilɛ gua̱a̱th mi ci Kuoth jɛ rialikä, kɛ ɣöö bɛ naath wä luk kɛ jɛ." 
Job34:24 Kä wocɛ nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m a thil thiec, kä bɛ nɛy ti kɔ̱ŋ la̱th gua̱thnikiɛn." 
Job34:25 Kɛ ɣöö ŋäcɛ lätkiɛn, cuɛ kɛ woc kɛ wäär, kä cukɛ duɔ̱p." 
Job34:26 Kä cuɛ kɛ tɔ̱ŋ kɛ kui̱ jiäknikiɛn, nhiam nɛɛni diaal," 
Job34:27 kɛ ɣöö ca rɔ̱ ri̱t kɔɔrɛ kä /ca duɔ̱pkɛ guur. 
Job34:28 Kä cukɛ can jak kä wiee nhiam Kuɔth, kä cuɛ jɔwdiɛn liŋ görkɛ luäk." 
Job34:29 Kä mi tëë bitdä, ɛŋa dëë jɛ bɛl ɔ? Kä mi cɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈, ɛŋa dëë jɛ nɛn ɔ? Ɛ dëë jɛ ku nɛn dör kiɛ raan." 
Job34:30 Kä ci nɛy ti jiäk bi ŋot kɛ ruec, a cäŋɛ ni nɛy tin la pɛlkɛ naath." 
Job34:31 “Kä tëë kɛ ram mi ci Kuoth kɔŋ jiök i̱, ‘Ɣän ta̱a̱ kɛ duer, kä /cä mi jiääk bi nyɔk kɛ lätni," 
Job34:32 nyuth ni ɣä min /ka̱n nɛn, kä mi cä duer, /cä jɛ bi nyɔk kɛ lätni’?" 
Job34:33 Kä dëë Kuoth ji̱ lät kä min go̱o̱ri kä ci ruacdɛ lo̱k? Ɛ ji̱n bi jɛ lar ɔ, /ciɛ ɣän, kɛ kui̱ ɛmɔ lat min ŋäci." 
Job34:34 Kä bi nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak mat kɛ ɣä, kä bi nɛy tin pɛl wee i̱," 
Job34:35 ‘I-yob cɛ ruac a kui̱cɛ ŋu, ɛ jɛn thilɛ ruacdɛ luɔt ɔ.’" 
Job34:36 Kä guic ruac I-yob amäni thuɔ̱kdɛ, ruacdɛ ce̱tdɛ nikɛ ruac nɛɛni ti ji̱ dueeri." 
Job34:37 Kɛ ɣöö cɛ rep ni dueerkɛ kɛ nyuɔn, kä patdɛ tetkɛ rɛydan, kä lätdɛ Kuoth laat ti jiäk.”" 
Job35:1 Kä cu Ɛ-liɣu wee i̱," 
Job35:2 “Diiwi jɛ ɛn ɣöö nɛmɛ ɛ thuɔ̱k? Kä curi wee i̱, ‘Ta̱a̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ nhiam Kuɔth.’" 
Job35:3 Kä curi thiec i̱, ‘Ɛŋu mi bä jek, kɛ ɣöö /ka̱n duer la̱t?’" 
Job35:4 Ɣän bä ji̱ loc yɛnɛ mäthniku kɛɛl. 
Job35:5 Ji̱n guic pua̱a̱r nhial, kä guic pua̱r tɔ̱ te ni nhial wi̱i̱du tɔ̱." 
Job35:6 Mi ci duer ɛŋu mi dee Kuoth jek? Kä mi ŋuan dueerku, ɛŋu mi deri lät kä jɛ?" 
Job35:7 Kä mi ti̱i̱ kɛ cuŋ, ɛŋu deri ka̱m jɛ mɔ? Kiɛ ɛŋu derɛ jek ɔ kä ji̱?" 
Job35:8 Dueerku jekɛ ni ram mi ce̱tkɛ ji̱, kä cuŋku jekɛ ni gat ran." 
Job35:9 “La wiee naath kɛ ciaŋ mi jiääk, kä la kɛn luäk go̱o̱r." 
Job35:10 Duundɛ ɣöö thilɛ ram mi ci wee i̱, ‘Kä Kuoth in la Cääkdä a nikä, min la buum naath rɛy rikä," 
Job35:11 min nyuuth kɔn ɛlɔ̱ŋ kä ley dɔaar, kä käm kɔn pɛl mi di̱t ni jɛn kä pɛl din nhial?’" 
Job35:12 Kä mi wiee kɛn, /cɛ kɛ loc, kɛ kui̱ liakä ji̱ dueeri." 
Job35:13 Kɛ thuɔ̱k /ci Kuoth wiee baaŋ dëë liŋ, kä /cɛ ca̱rɛ dëë la̱th thi̱n." 
Job35:14 Kä derɛ kulɛ te i̱di mi loori jɛ i̱ /cä jɛ nɛn, kä te ruacdu nhiamdɛ kä liipi ni jɛ!" 
Job35:15 Kä diiwi jɛ ɛn ɣöö /ci gakdɛ naath tɔ̱ŋ, kä /cɛ dueer käm tiit." 
Job35:16 Kä cu I-yob lat ni ruaacni ti thil luɔt, cuɛ rieet ti ŋuan lat kɛ thil ŋäcä ŋɔaani.”" 
Job36:1 Kä cu Ɛ-liɣu ruacdɛ cuɔ̱p wee i̱," 
Job36:2 “Te ni kɛɛl kɛ ɣä kä mi tɔt, bä kulɛ nyuɔ̱th ji̱, ɛn ɣöö tëë ti dëë lat kɛ gua̱a̱th Kuɔth." 
Job36:3 Kɛ ŋäc ŋɔaanidä min di̱i̱t, bä ji̱ la̱t cuɔ̱ɔ̱ŋ Cääkädä." 
Job36:4 Kä bä la̱r ji̱ kɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö ruacdä /ciɛ baŋ, kɛ ɣöö ɛn ram ɛ te kɛɛl kɛ ji̱ mi ŋäcɛ ŋɔak." 
Job36:5 “Kä nɛnɛ Kuoth bumɛ, kä thilɛ ram mi lo̱kɛ, jɛn bumɛ, kä ŋäcɛ ŋɔak." 
Job36:6 Kä /cɛ ram mi jiääk päl a tëk, kä kämɛ nɛy tin ciaŋkɛ a jiäk cuɔ̱ɔ̱ŋdiɛn." 
Job36:7 Kä la tiitdɛ ji̱ cuŋni, kä la kämɛ kɛ kuäär kɛnɛ liak mi do̱raar." 
Job36:8 Kä mi ca naath pua̱t kɛ kuatni, a ca kɛ moc riɛk kɛ kui̱ lätnikiɛn," 
Job36:9 la Kuoth kɛ a lär lätkiɛn, kɛnɛ dueerkiɛn tin ca la̱t liakä." 
Job36:10 Kä bɛ kɛ cu jak kä liɛŋkɛ luek, kä bɛ kɛ jiök i̱ rietdɛ rɔ̱ kä dueerkun." 
Job36:11 Kä mi cikɛ jɛ luɔ̱th, kä ba lätikä, bikɛ duɔth teekädiɛn thuk agɔaa, kä bikɛ runkiɛn thuk kɛ mal." 
Job36:12 Kä mi /ken kɛn ɛ luɔ̱th, bikɛ li̱w ko̱o̱r, kä bikɛ li̱w a /cikɛn ɛ ŋäc." 
Job36:13 “La nɛy tin thil Kuoth gak rɔm kɛ lo̱ckiɛn, kä mi däk kɛn /cikɛn luäk a thieec." 
Job36:14 La li̱w kɛ ni ŋuɛɛtädiɛn, kä la thuk tëkdiɛn nikɛ pöc." 
Job36:15 Kä la luäkɛ nɛy tin cuc mi tekɛ kɛ riɛk, kä ruacɛ kɛ kɛ, kɛ kui̱ däkdiɛn." 
Job36:16 Kä la kämɛ ji̱ raar rɛy rikni kä bɛ ji̱ naŋ guäth mi thil jiääk, kä kämɛ ji̱ tin diaal tin go̱o̱ri." 
Job36:17 “Kä täämɛ ŋɔ̱ɔ̱ŋ luk ji̱ dueeri ji̱, te ni luk kɛ kui̱ cuŋni lɔɔcdu." 
Job36:18 Kä tit rɔ a thil ram mi mɛt ji̱, a ji̱ /ca bi naŋ gekä kɛ kök yio̱o̱ni ti ŋuan." 
Job36:19 Kä /ci ria̱ŋdu ji̱ dëë kän, kiɛ buɔ̱mdu rɛy rikä?" 
Job36:20 Kä /cu lip ni wäär, kɛ ɣöö bi naath wä däk dho̱rikiɛn." 
Job36:21 Car wi̱cdu, cu guur ni duer cu nhɔk ni jɛ kɛ kui̱ däkädu." 
Job36:22 Kä nɛnɛ, Kuoth tëë kɛ buɔ̱m, kä ɛŋa mi la ŋi̱i̱c mi ce̱tkɛ jɛ?" 
Job36:23 Kä ɛŋa ci jɛ nyuɔ̱th duɔ̱pkɛ mɔ, kiɛ dëë jɛ jiök i̱, ‘Ci duer la̱t’?" 
Job36:24 “Kä timɛ ɛn ɣöö bi lätkɛ la̱t tëë puanykɛ ni jɛ ɛ naath kɛ dit. 
Job36:25 Kä ca kɛ nɛn ɛ naath diaal, guic kɛn ɛ ni nɔ̱a̱nä." 
Job36:26 Kä nɛnɛ, Kuoth di̱t ni jɛn, kä /canɛ jɛ dëë luäŋ kɛ ŋäc, kä /canɛ pek runikɛ dëë met ŋa̱c." 
Job36:27 Kä ɛ jɛn kän pi̱w piny ɔ, kä bɛ kɛ jak kä dɛm ala nhiaal," 
Job36:28 ku wuɔ̱n kɛ la jak kä bëë piny, bɛ cua̱ nhiaal mi di̱i̱t mi dem naath ikä." 
Job36:29 Kä tëë kɛ ram mi dee jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö, bɛ pua̱a̱r jak kä te nhial, kä bɛ ma̱a̱r ni guäth cieŋädɛ?" 
Job36:30 Kä nɛnɛ cɛ ma̱a̱r dääkä nhial kä thieeŋɛ yiër kɛ pi̱w. 
Job36:31 Ruaacɛ naath kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ, kä ŋunɛ mi̱eth mi di̱i̱t mi ro̱ŋ." 
Job36:32 Kä ɛ jɛn te yiel nhial tetädɛ mɔ, kä ɛ jɛn lat ɣöö bɛ yiel ɔ." 
Job36:33 Kä wuɔ̱w nhial latdɛ bendɛ, kɛ kui̱ gaak tiilädɛ kɛ ti jiäk." 
Job37:1 “Kä kɛ ma̱a̱r jɔawdɛ, cuɛ lɔcdä lath, cuɛ ce̱tnikɛ mi bɛ käny raar guäthdɛ." 
Job37:2 Liɛŋɛ jɔw ma̱a̱ri Kuɔth kɛnɛ gi̱r gi̱i̱r in bëë kä jɛ. 
Job37:3 Kä cɛ yiel nhial jak kä thieeŋɛ pua̱a̱r, kä jäkɛ jɛ ni pekni ɣɔaa." 
Job37:4 Kä kɛ kɔrɛ mi cɛ ku tɛ̈ny, bi ma̱rɛ min di̱i̱t ku ben kä mi cɛ yiel ci maarɛ lɛ cuɔ̱ŋ." 
Job37:5 Kä jiööth ma̱a̱ri Kuɔth ga̱ykɛ naath, jɛn lätdɛ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti /canɛ dëë met ŋa̱c." 
Job37:6 Kä cuɛ thäc jiök i̱, ‘Pɛni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n’, kä jiökɛ nhiaal i̱, ‘Dɛmni ɛlɔ̱ŋ.’" 
Job37:7 Kä cuɛ nɛy diaal ka̱p cuɔ̱ŋ lätnikiɛn, kɛ ɣöö bi nɛy diaal tin cɛ cak la̱tdɛ kulɛ ŋa̱c." 
Job37:8 Kä cu ley wä duëlikiɛn kä cukɛ cu te ni rɛy ɣo̱tnikiɛn. 
Job37:9 Kä cu ruɔth ben raar ni cieŋdɛ kä cu kɔ̱c ben kɛ jiɔam in put. 
Job37:10 Kä kɛ yiëë Kuɔth cu pi̱w kɔ̱a̱c ɛlɔ̱ŋ, cu pi̱w diaal kɔ̱a̱c ɛlɔ̱ŋ." 
Job37:11 Kä cuɛ pua̱a̱r thiäŋ kɛ pi̱w, kä cuɛ yiel nhial dääk kä thi̱n." 
Job37:12 Kä cuɛ kɛ jak kä wi̱elkɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kɛ ɣöö ba min cɛ la̱rkɛ la̱t." 
Job37:13 Cuɛ pua̱a̱r ja̱k kɛ ɣöö ba naath tɔ̱ŋ kɛnɛ ɣöö bɛ mundɛ demikä, kɛ ɣöö bɛ nhökdɛ nyoth." 
Job37:14 “Kä liŋ nɛmɛ lö I-yob, käp ni rɔ cuɔ̱ŋ, kä guic lät Kuɔth tin ga̱ykɛ naath." 
Job37:15 Ji̱n ŋäci jɛ ruac Kuoth kɛ pua̱a̱r i̱di, kä jakɛ yiel nhialɛ kä riew?" 
Job37:16 Kä ŋäci jɛ ɛn min jak pua̱a̱r kä te nhial, kɛnɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath ɛn ram in ŋäc ŋɔak," 
Job37:17 kä näk leth ni ji̱ rɛy bieyniku mɔ put jiɔam in leth leth ɔ? 
Job37:18 Kä deri jɛ wä luäk kɛ läth puɔ̱rä nhial, a bɛ buɔ̱m ce̱tnikɛ yiëëth mi ca coth?" 
Job37:19 Kä nyuthnikɔ mɔ bakɔ la̱t jɛ mɔ, kɛ ɣöö /cakɔ ruacda dëë luäŋ kɛ rialikä, kɛ ɣöö dak ŋäc ŋɔaanida." 
Job37:20 Ɛ dee raan Kuoth ku thiec i̱ bɛ ruac kɛ jɛ? Kä dëë raan thiec kɛ ɣöö ba jɛ roc? 
Job37:21 “Kä täämɛ thilɛ ram mi dee cäŋ di̱el guec mi cɛ lɛ̈p ɛlɔ̱ŋ, mi ca pua̱a̱r lɔk ɛ jiɔam a ci nhial a wi̱c wi̱c." 
Job37:22 Kuoth la bëë kɛ kui̱c caam kɛ mac mi ce̱tkɛ da̱a̱p, la bëë kɛ buɔ̱m däkä mi di̱i̱t." 
Job37:23 Ɛn Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal nɔ̱a̱nɛ kɛ kɔn ɛlɔ̱ŋ, kä tëë kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t, jɛn ɛ gua̱n cuŋni kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä /cɛ naath luk kɛ baŋ." 
Job37:24 Kɛ kui̱c ɛmɔ luth naath jɛ, kä /cɛ nɛy tin ɛ kɛn i̱ pɛl moc kɛ gua̱a̱th.”" 
Job38:1 Kä ɛnɔ cu Kuoth I-yob luɔ̱c ruac kɛ rɛy jiɔam wëë i̱," 
Job38:2 “Kä ɛŋa mi lo̱k lui̱k pa̱ny kä jɛn kui̱c ɛ ŋɔaani? 
Job38:3 Täämɛ ji̱n rial ni rɔ ikä ce̱tkɛ wut mi bum, bä ji̱ thiec kä bi ɣä loc." 
Job38:4 “Ji̱n ti̱i̱ winith mëë tuɔɔkä wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛ la̱t? Lär ni jɛ ɣä mi ti̱i̱ ŋäc kɛ jɛ. 
Job38:5 Kä ɛŋa ɛ nëë laar jɛ bɛ di̱t inɔ? Ɛ puc ŋäci jɛ! Kä ɛŋa ɛ nëë theem jɛ? 
Job38:6 Kä tin ka̱pkɛ jɛ a bum tekɛ winith? Kiɛ ɛŋa ɛ nëë ŋäc ɣöö ca kɛr agɔaa? 
Job38:7 Mëë cukɛ ki̱et amäni ciɛr bakä ɣɔaa, kä cu gaat Kuɔth diaal ki̱et kɛ tɛ̈th lɔaac?" 
Job38:8 “Kä ɛŋa ɛ nëë gäk bäpdiit kɛ thiekni mëë cɛ mak? 
Job38:9 Mëë cä pua̱a̱r la̱t ala bieynikɛ, kä cä muth la̱t ala duŋ kuɔ̱mdɛ." 
Job38:10 Kä cua̱ gëëkɛ rialikä, kä cua̱ jɛ moc kɛ gääkni kɛnɛ thiekni," 
Job38:11 kä cua̱ jɛ jiök i̱, ‘Ɛ jɛn pekdu ɛnɛ thilɛ ji̱ mi dɔ̱ŋ mi wä nhiam, kä bi muaŋ kacädu la pek niɛ guäth ɔ’?" 
Job38:12 “I-yob ji̱n ci ɣɔw met jakä bak ni mëë kua ji̱ dap, kä curi bak ɣɔaa jak kä ŋäcɛ gua̱a̱thdɛ?" 
Job38:13 Kiɛ curi bak ɣɔaa jak kä dhiacɛ muth, a bi jiäk tin te rɛydɛ thil?" 
Job38:14 Kä bi ta̱a̱ muɔ̱ɔ̱n cu jɔɔc ce̱tkɛ biɛl kɛnɛ bi̱i̱ mi bo̱r. 
Job38:15 Kä ji̱ dueeri ca buay nɔa̱a̱n kɛ kɛ, kä ca buɔ̱mdiɛn to̱lkä piny." 
Job38:16 “Ji̱n I-yob ci met wä lo̱nyä pi̱i̱ni yiëër bäpdiit, kiɛ ci met wä ja̱l pinydɛ min lueŋ lueŋ?" 
Job38:17 Kä cua ji̱ met nyuɔ̱th thiekni li̱eth, kiɛ ci thiekni muɔ̱th met nɛn?" 
Job38:18 Ji̱n ŋäci pëk ɣɔaa diaal? Lär ni jɛ ɣä mi ŋäci kɛn ti diaal ti̱ti̱. 
Job38:19 “Kä gua̱a̱th in cieŋ buay thi̱n ɛ gua̱a̱th in mi̱th, kä gua̱a̱th in te muth thi̱n ɛni?" 
Job38:20 Kɛ ɣöö deri mɔ cu naŋ ni guäthdɛ pa̱ny, kiɛ deri duɔ̱pkiɛn nyuɔ̱th kɛ a bikɛ wä." 
Job38:21 Ŋäc i̱ jɛ, ɛn ɣöö dapkɛ ji̱ ni wal, kä run diëëthdu ŋuankɛ!" 
Job38:22 “Kä ji̱n ŋäci gua̱a̱th in la tɔ̱a̱wkɛ thäc thi̱n, kiɛ ŋäci gua̱a̱th in la cieŋ pi̱ nhial thi̱n?" 
Job38:23 Tin cä tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ kui̱c gua̱th in bi ɣɔw tekɛ rik, kɛ cäŋ ko̱o̱ri wec muɔ̱ɔ̱n." 
Job38:24 Kä ŋäci gua̱a̱th in da̱a̱kɛ buay thi̱n, kiɛ gua̱a̱th in da̱a̱kɛ jiɔam kuec känyä ca̱ŋ thi̱n rɛy ɣɔaa?" 
Job38:25 “Kä ɛŋa ɛ nëë rial dɛ̈m nhial ikä, kä cu ma̱a̱rɛ lɛni la̱t bä," 
Job38:26 min la jak nhiaal kä dɛm amäni gua̱th ti /ci naath cieŋ thi̱n, kɛnɛ kuër tin thil naath," 
Job38:27 min la ro̱ŋ ni muɔ̱n ti te baaŋ, kä jak juaac dɔaar kä pith?" 
Job38:28 “Kä nhiaal gua̱n ɛŋa, kä rur ɛ duŋ ŋa?" 
Job38:29 Kä pi̱ tin kɔ̱a̱c kɔ̱a̱a̱c bäkɛ jic ŋa, kä ɛŋa ɛ nëë di̱eth thäc?" 
Job38:30 Kä pi̱ la bumkɛ ɛ tet ce̱tnikɛ dööl, kɛ ɣöö la pi̱ bäpdiit rɔ̱ a kääp ɛ bum." 
Job38:31 “Ji̱n deri ciɛr pi̱thä yiɛn kɛɛl a bikɛ mat, kiɛ deri kuɛl lony a bikɛ te gööli?" 
Job38:32 Ji̱n deri ciɛr nhial diaal ta̱a̱diɛn ŋa̱c, kiɛ deri kuaylɛt buɔth kɛnɛ gaatkɛ?" 
Job38:33 Ji̱n ŋäci ŋuɔ̱t rööl nhial? Kä deri ŋuɔ̱tkiɛn la̱t ɛn piny ɛmɛ? 
Job38:34 “Kä ji̱n I-yob deri pua̱a̱r cɔl, i̱ bia dɛ̈mɛ wi̱i̱dä?" 
Job38:35 Deri yiel nhial jäk kä raar a bikɛ wä, kä ba ji̱ jiök i̱, ‘Kɔn ti’?" 
Job38:36 Kä ɛŋa mi ci pua̱a̱r moc kɛ pɛl, kiɛ ɛŋa mi cu jɛ moc kɛ ŋäc ŋɔaani mi dëë dɛ̈m kɛ jɛ?" 
Job38:37 Kuɛ la ŋa mi dëë pek pua̱a̱ri kuɛn kɛ pɛlɛ? Kä ɛŋa mi dee kɛ jak kä dɛm," 
Job38:38 a bɛ tup duɔ̱ɔ̱l, kä bi mun a tuäk?" 
Job38:39 “Ɛ deri lony ku luäŋ kɛ käk ley, a bi dɛykɛ luäŋ kɛ mi̱i̱th," 
Job38:40 guäth in näk buɔthkɛ dueeliɛn, min tekɛ tɔ̱ɔ̱cä?" 
Job38:41 Kä ɛŋa mi moc diit nhial kɛ mi̱eth, mɔ ro̱l gaatkɛ Kuoth ɔ, kä wurkɛ kɛ thil mi̱eth?" 
Job39:1 “Ji̱n ŋäc i̱ gua̱a̱th in la di̱eth kɛ det dɔaar? Ji̱n la nɛni thi̱i̱l dɔaar mi dap kɛn gaatkiɛn? 
Job39:2 Ji̱n deri päth tin liac kɛ kɛ ŋa̱c, kiɛ ŋäci gua̱th in la di̱ethkɛ kɛ," 
Job39:3 min cikɛn rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣöö bikɛ di̱eth, gua̱th in di̱eeth kɛn dɛykiɛn?" 
Job39:4 Kɛnɛ min la pith gaatkiɛn ni dɔɔr a bikɛ bum, kä la kɛn cua̱ däk piny kɛ manikiɛn." 
Job39:5 “Kä ɛŋa ɛ nëë jak muul dɔaar kä bi cieŋ a lɔr? Kä ɛŋa ɛ nëë lony yieen muɔ̱l in puɔl puɔl? 
Job39:6 Kä cä dɔr mi di̱i̱t ka̱m jɛ ala cieŋdɛ, kɛnɛ mun milɛkä ala gua̱a̱th cieŋädɛ?" 
Job39:7 Kä /cɛ ta̱a̱ rɛy wec go̱o̱r, kä /cɛ jɔw raam in kɔt jɛ liŋ." 
Job39:8 Kä cɛ wuɔ̱th päämni jakä gua̱a̱th la̱kdɛ, kä go̱rɛ ni juaac tin tɔ̱ɔ̱c." 
Job39:9 “Ji̱n deri lät kɛ tuut mok in te dɔɔr? Kä jɛn bɛ wäär thuk rɛy wecdu? 
Job39:10 Deri jɛ yiën pur a bɛ nhɔk, kiɛ derɛ ji̱ guɔ̱ɔ̱r mi wi̱i̱ jɛ yɔ̱a̱c pur rɛy löli?" 
Job39:11 Deri ŋäth ni buɔ̱mdɛ min di̱i̱t, kiɛ deri lätku diaal päl kɛ kui̱cdɛ?" 
Job39:12 Ji̱n deri jɛ ŋäth i̱ bɛ luny jɔk mi ca jɛ lony, derɛ bɛlku nööŋ guäth in bakɛ lɔk thi̱n?" 
Job39:13 “Kä wuut la ɣärɛ gɔ̱kɛ ni liakä, kuɛla ɣöö kɛn gɔ̱kɛ kɛnɛ juät tɔ̱tɔ̱ /kɛ nyin tɛthä lɔaac kä jɛ?" 
Job39:14 Kä kɛ ɣöö la bänyɛ toŋkɛ piny ni baaŋ, a bi piny kɛ jak kä leth." 
Job39:15 /Cɛ jɛ ŋäc ɛn ɣöö dëë kɛ dɔany kɛ ciök, kiɛ dee ley dɔaar kɛ dɔany." 
Job39:16 La ciɛŋɛ gaatkɛ ce̱tkɛ mi /cikɛ gaatkɛ, a cäŋ bi la̱tdɛ la baŋ, ŋotdɛ /cɛ dual," 
Job39:17 kɛ ɣöö /ken Kuothɛ ka̱m pɛl, kä thilɛ jɛ ŋäc ŋɔaani." 
Job39:18 Kä mi cɛ riŋ, la lenyɛ ni gua̱n jiöŋköör kɛ pual." 
Job39:19 “Ɛ ji̱n ɛ nëë moc jio̱ŋko̱o̱r guëth, kiɛ ɛ ji̱n läth miem ŋua̱a̱kdɛ thi̱n ɔ?" 
Job39:20 Ɛ ji̱n la jak jɛ kä ka̱c ce̱tkɛ rak ɔ? Kä cäŋ ɛ niɛ thiëmdɛ ɛ guëth. 
Job39:21 Mi cɛ wa̱t rɛy täpä la liakɛ buɔ̱mdɛ, la wëë rɔ cuɔt ni ko̱o̱r." 
Job39:22 Jɛn /cɛ dual, kä /cɛ rɔ la barɛ ko̱o̱r." 
Job39:23 Kä jɛn la thiäŋ jɔkdɛ kɛ bääri kuen kueen, kɛ yio̱w ko̱o̱r ti muɔth muɔɔth kɛnɛ ri̱epni." 
Job39:24 Kä mi määtdɛ piny kɛ wuɔ̱r guëth, /cɛ la cuŋɛ amäni mi cɛ jɔw kaaŋä köör liŋ." 
Job39:25 Mi ci kaaŋ köör ku wak, bɛ cu wee i̱, ‘Ɛ jɛn!’ Bɛ ko̱r ku liŋ ni guäth mi nɔ̱a̱n, ruac kua̱ri, kɛnɛ rɔaliɛn." 
Job39:26 “Ɛ pɛlu ɛn min la pär kɛ cuɔɔr, min la wä kɛ jɛ ni peek cuëëc ɣɔaa?" 
Job39:27 Lär ɛ ji̱n ɛ jɛ ɛn ɣöö bɛ wä wuɔ̱thni päämni nhial, kä bɛ duelɛ la̱t ni nhial?" 
Job39:28 Kɛ ɣöö la te duelɛ ni rɛy päämni, ni rɛy kɔ̱a̱kni pa̱a̱m tin ciɛw ciɛɛw." 
Job39:29 Kä bɛ ley in kakɛ cu guic niɛ wi̱ni, kɛ ɣöö la nën wäŋkɛ ni guäth mi nɔ̱a̱n." 
Job39:30 Kɛ ɣöö la loot gaatkɛ ni riɛm, kä gua̱a̱th ɔ ca duɔ̱ɔ̱r näk thi̱n ɔ tëë thi̱n.”" 
Job40:1 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ I-yob wëë i̱," 
Job40:2 “DEE ram mi lat dueer nɛɛni kɔ̱kiɛn gua̱thni diaal tekɛ tɛɛr, kɛ Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal? A kuɛ loc ɛn ram min lät tɛɛr kɛ Kuoth.”" 
Job40:3 Kä cu I-yob Kuoth loc i̱," 
Job40:4 “Nɛnɛ, ɛ ɣän ram mi thil luɔt, kä ɛŋu mi luɔ̱cä ji̱? Ɣän bä thokdä kum nikɛ tetkä." 
Job40:5 Ɣän cä kɔŋ ruac kä kɛɛl, kä thilɛ mi bä loc, cä ruac nikä rɛɛw, duundɛ ɣöö thilɛ mi bä nyɔk kɛ lär.”" 
Job40:6 Kä cu Kuoth ruac luɔ̱c I-yob kɛ rɛy jiɔam i̱," 
Job40:7 “Täämɛ ji̱n rial ni rɔ ikä ce̱tkɛ wut mi bum, bä ji̱ thiec kä bi ɣä loc." 
Job40:8 A bi ɣä ku moc kɛ duer? Ɛ bi ɣä ku bɛl kɛ ɣöö bi rɔ moc kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ? 
Job40:9 Ɛ ku tekɛ buɔ̱m mi ce̱tkɛ buɔ̱m Kuɔth, kiɛ deri ma̱a̱r kɛ jɔw mi ce̱tkɛ jɔwdɛ?" 
Job40:10 “Kä ji̱n rony puɔ̱nydu kɛ buɔ̱m kɛnɛ thiak, kä läthni guëthdu kɛnɛ wuɔ̱tdu." 
Job40:11 Kä nyoth ŋɛ̈ɛ̈nydu, kä guic ji̱ liakä kä kuethni kɛ." 
Job40:12 Guic gua̱n liakä, kä bi ɛ woc, kä woc ji̱ jiäkni gua̱thni tin tekɛ thi̱n." 
Job40:13 Kä tɔ̱w kɛn diaal kɛɛl ni rɛy tupä. Kä yiɛnikɛ ni ro̱o̱l jɔɔkni. 
Job40:14 Kɛ ɣöö ɣän bä ji̱ cu ŋa̱c, ɛn ɣöö deri rɔɔdu kän kɛ buɔ̱mdu." 
Job40:15 “Kä ji̱n guic rɔw, mëë cä cak ce̱tnikɛ ca̱k ëë cä cak ni ji̱, camɛ ni juaac ce̱tkɛ yaŋ." 
Job40:16 Kä guicɛ te buɔ̱mdɛ lɛtädɛ, kä te buɔ̱mdɛ jicdɛ." 
Job40:17 Kä la bum juälɛ ɛ tet ce̱tnikɛ jiath ŋuër, kä cɛ cuɔ̱lcuɛɛkni ɣa̱mdɛ mat kɛɛl." 
Job40:18 Kä ce̱t cɔ̱wkɛ nikɛ kamthoori yieethä min yian, kä bum cuŋ pua̱a̱nydɛ ce̱tnikɛ gääkni ladiitdä." 
Job40:19 “Ɛ jɛn lät Kuothɛ kɛ nhiam ɔ. Kä dee jɛ näk ni Cääkdɛ kärɔa. 
Job40:20 Kä bi pääm jɛ lät kä mi̱eth gua̱a̱th in ŋar ley dɔaar diaal thi̱n. 
Job40:21 Kä la tɔ̱ɔ̱cɛ thaar ti̱äpä mi tekɛ dhiac, kä la kum guɔ̱t ɛ piny." 
Job40:22 Kä ti̱eepdɛ ɛ ti̱ep min ci jɛ kuɔ̱m piny, kä ci ruɔ̱r ɛ göl piny peknikɛ diaal." 
Job40:23 Guic ɛ bɛ, a cäŋ ci yier mak cɛ la dualɛ, la bitdɛ a cäŋ ci pi̱w kiɛɛr Jɔr-dɛn cop ni thokdɛ." 
Job40:24 Tëë kɛ ram mi dee jɛ käp kɛ wäŋkɛ, kiɛ ɛŋa mi dee wumdɛ käp kɛ yieeth?" 
Job41:1 “Deri nyaŋ bäpdiit in di̱i̱t luäŋ kɛ ka̱p kɛ yieeth rɛc, kiɛ deri lɛpdɛ luäŋ kɛ yiën kɛ dep?" 
Job41:2 Ji̱n deri wum nyaaŋ ɛ mɔ rop kɛ dep, kiɛ deri jio̱mdɛ gɔn kɛ yieeth?" 
Job41:3 Jɛn /cɛ ji̱ dee thiec kɛ wädɛ, kä /cɛ bi lip ni ji̱ kɛ riet, kɛ ɣöö bɛ wä." 
Job41:4 Kä jɛn /cɛ mat ruac bi lat kɛ ji̱, kä /cɛ bi lar ɛn ɣöö bɛ lät kɛ ji̱ kɛɛl amäni cäŋ kɛl." 
Job41:5 Kä /ci jɛ dëë buɔth kɛ dep, kɛ ɣöö bi nyier la̱tdu jɛ nɛn." 
Job41:6 Kä /ci dëëp rɛc ruac ko̱kädɛ dëë lat, kä ci kɛ jɛ dëë dääk kä köök." 
Job41:7 Kä /ci köör puɔ̱nydɛ dëë luäŋ kɛ yiëth, kä /ci wi̱cdɛ dëë luäŋ kɛ bith ma̱y." 
Job41:8 Thiap puɔ̱nydɛ bɛ kɛ tetdu, ci ko̱r mi ce̱tkɛ nɛ bi nyɔk kɛ päl ruëëc amäni cäŋ kɛl." 
Job41:9 Kä nɛn ɛ, ram mi ci nyaŋ ɛ mɔ nɛn la ga̱a̱c ni jɛn, la ŋɛɛrɛ puɔnydɛ a bɛ tɛɛth." 
Job41:10 Kä thilɛ ram mi dee cuɔ̱ŋ ɛn nhiam nyaaŋ ɛ mɔ, kuɛla ŋa dee wä ruac nikɛ Kuoth ɔ?" 
Job41:11 Kä ɛŋa mi ci ɣä moc kɛ ŋua̱l mi dëë pi̱ek jɛ? Kä ŋɔak diaal tin te rɛy ɣɔaa. 
Job41:12 “Ɣän bä yɛ la̱r ta̱a̱ ciökni nyaaŋ, kɛnɛ ŋɔak diaal tin gɔw tin cɛ la̱t, kɛ ciaŋ puthä min tëë jɛ." 
Job41:13 Kä thilɛ ram mi dëë kuackɛ luäŋ kɛ wuɔ̱c, kä thilɛ ram mi dëë gɔak jɔakdɛ luäŋ kɛ yiëth." 
Job41:14 Kä thilɛ ram mi dëë jɛ jakä bɛ thokdɛ lɛp. Kɛ ɣöö lɛc thuɔkdɛ jakɛ naath kä dual. 
Job41:15 Kä ca jɔkdɛ la̱t kɛ bëër köötni, ti ca rɔ mat kɛl ce̱tnikɛ mi ca gur." 
Job41:16 Ci mɔ rɔ thiëëk kɛ min dɔ̱ŋ a cäŋɛ ni jiɔam /cɛ coth kɛ kamkiɛn. 
Job41:17 Cikɛ rɔ̱ nuat ni kɛl, a /ca kɛ dëë luäŋ kɛ dääk." 
Job41:18 Kä thiamdɛ ɛ yiel maac, kä la bo̱l nyinkɛ ce̱tnikɛ käny ca̱ŋ." 
Job41:19 Kä thokdɛ tëë kɛ lew maac, kä bä ruɛlkɛ raar ce̱tnikɛ löny." 
Job41:20 Kä päl tol raar nikɛ wumkɛ, ce̱tnikɛ dhaar mi ca tharɛ pët mac rɔɔny mi pua̱a̱r pi̱kɛ." 
Job41:21 Kä yiëëdɛ la dɔpɛ mim, kä päl bo̱l maac raar kɛ thokdɛ." 
Job41:22 Kä tëë kɛ ŋuäk mi bum bum, kä nɛy tin ro̱m kɛ jɛ ŋɛ̈ɛ̈r kɛn kɛ dual." 
Job41:23 Kä buɔ̱m pua̱a̱nydɛ ce̱tdɛ kɛ yiëëth, kä gua̱th tin kɔ̱c puɔ̱nydɛ ce̱t kɛn kɛ ladiit." 
Job41:24 Kä lɔcdɛ thilɛ jɛ luär, bumɛ tet ce̱tnikɛ päm gua̱r bɛɛl." 
Job41:25 Mɔ cɛ rɔ jiac cuɔ̱ŋɔ, a cäŋɛ nɛy tin bumni kɛn la dual kɛ, kä bikɛ rɔ̱ cu bar." 
Job41:26 Kä cäŋ ci kɛn ɛ yiath kɛ mutni /ca puɔ̱nydɛ luäŋ, kä /ci köör kɛnɛ bääri puɔ̱nydɛ luäŋ kɛ wuth." 
Job41:27 Ce̱t ladiitni kɛ rɔny puɔ̱ɔ̱nydɛ, kä ce̱t yiëëth in yian kɛ jiath kä jɛ." 
Job41:28 Kä /cɛ rɔɔdɛ bar kɛ bääri, kä ce̱t dööl nikɛ kɔ̱w kä jɛ." 
Job41:29 Kä ce̱t kɛtni nikɛ ɣör kä jɛ, kä /cɛ yio̱w cɔl ni duɔ̱ɔ̱r." 
Job41:30 Kä ce̱t bapdɛ nikɛ tha̱a̱lieer, kä ce̱t pöör ja̱lɛ ni kɛ pöör puɔ̱r thääkni." 
Job41:31 Kä mi cɛ rɔ wäl kä bäpdiit ce̱t pi̱kɛ nikɛ pi̱ ti ci pua̱a̱r, kä ku biɛny yiëër lɛ pa̱a̱r nikɛ liɛth mi ci pua̱a̱r." 
Job41:32 Kä dho̱o̱c pi̱i̱ni ja̱lɛ rɛy yiëër, buɔyɛ ce̱tdɛ nikɛ muaŋ." 
Job41:33 Kä thilɛ mi dëë pa̱a̱r kɛ jɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɛ ley mi thil dual." 
Job41:34 Kä guicɛ ley diaal ni piny, amäni buɔ̱m buɔ̱ɔ̱mkiɛn, kä ɛ kuäär leyni diaal.”" 
Job42:1 Kä cu I-yob Kuoth luɔ̱c ruac wëë i̱," 
Job42:2 “Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö luäŋi ŋɔak diaal, lö Kuoth, kä thil rietdu kɛl mi dëë päl." 
Job42:3 ‘Kä ram mi kui̱c ji̱ jɛn cɛ /ŋɔak dëë ŋa̱c?’ Kä inɔ ɣän cua̱ cu lat ni rieet ti kuecä, kɛnɛ ŋɔak ti yi̱eckɛ wi̱cdä kä bum luɔtdiɛn." 
Job42:4 ‘Kä ji̱n liŋi min bä lat, kä mi wa̱a̱ ji̱ thiec bi ɣä loc.’" 
Job42:5 Kä la liɛŋä ni kɛ̈kdu kɛ ji̱th, kä täämɛ ɣän nɛ̈ɛ̈nä ji̱ nikɛ nyinkä," 
Job42:6 kä inɔ ɣän bä rɔ ri̱t, kä bä nyuur ni tupä kä bä rɔ buk nikɛ ŋɛ̈th.”" 
Job42:7 Kɛ kɔr kä mëë ci Kuoth ti diaal ti̱ti̱ thuk kɛ lär I-yob, cuɛ ruac bä kɛ Ɛ-li-padh raan wec Te-man wëë i̱, “Bi ŋɛ̈ɛ̈nydä rɔ tok kɛ ji̱ yɛnɛ mäthniku da̱ŋ rɛw, kɛ ɣöö /ken yɛn lat ni min la thuɔ̱k kɛ kui̱dä, ce̱tkɛ mëë ci ja̱ŋdä ni I-yob ɛ lat." 
Job42:8 Täämɛ yɛn naŋɛ thääk ɣɔ̱ɔ̱k da̱ŋ bärɔw kɛnɛ thääk deet da̱ŋ bärɔw wiaa kä ja̱ŋdä ni I-yob kä thöpɛ kɛ ala muc ti waŋkɛ kɛ kui̱dun. Kä bi ja̱ŋdä ni I-yob pal kɛ kui̱dun kɛ ɣöö bä palɛ nhɔk, kä /cä bi lät kɛ yɛ ce̱tkɛ ciaaŋ dɔ̱ɔ̱rädun. Kɛ ɣöö /ken yɛn lat ni min la thuɔ̱k kɛ kui̱dä ce̱tkɛ mëë ca lat ɛ ja̱ŋdä ni I-yob.”" 
Job42:9 Kä cu, Ɛ-li-padh raan wec Te-man, kɛ Bil-dad raan wec Cuwa, kɛnɛ Dho-par raan wec Naamaa wä, kä cukɛ jɛ la̱t ce̱tkɛ min ci Kuoth ɛ la̱rkɛ. Kä cu Kuoth pal I-yob nhɔk." 
Job42:10 Kä cu Kuoth ria̱ŋ I-yob nyɔk kɛ käm jɛ, mëë cɛ pal kɛ kui̱ mäthnikɛ. Kä cu Kuoth ria̱ŋ I-yob jakä di̱t ɛlɔ̱ŋ a leny ɛ ria̱ŋ ëë nhiam ëë ci kɔŋ tekɛ jɛ ni wal nikä rɛɛw." 
Job42:11 Kä cu dämani, kɛnɛ nyimani, kɛ nɛɛkɛ diaal tëë ŋa̱ckɛ jɛ, kä ci kɔŋ mi̱th ni kɛɛl kɛ jɛ cieŋdɛ ben kä jɛ. Kä cukɛ jɛ ben nyuɔ̱th nhök mi di̱i̱t kä com kɛn ɛ kɛ tëë diaal tëë ci Kuoth kɛ pa̱l tuɔɔk kä jɛ. Kä cu kɛ jɛ moc kɛ yio̱w kɛnɛ tiil dääpä kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li ni kɛn diaal." 
Job42:12 Kä cu Kuoth ni̱n I-yob tin jɔak poth ɛlɔ̱ŋ a leny ni ni̱nkɛ tëë jio̱l. Kä cuɛ tekɛ rɔɔm ti bathdɔɔri wäl wi̱cdɛ ŋuaan, kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti bathdɔɔri bäkɛl, kɛ thääk ti bathdɔɔr kɛl, kɛ ŋut muɔ̱li ti bathdɔɔr kɛl." 
Job42:13 Kä cuɛ tekɛ dhɔɔl bärɔw kɛnɛ nyier da̱ŋ diɔ̱k. 
Job42:14 Kä cuɛ nyaadɛ min nhiam cɔl i̱ Yɛ-mi-maa, kä cuɛ min rɛwdɛ cɔl i̱ Kɛ-dhi-yaa, kä cuɛ diɔ̱ɔ̱kdiɛn cɔl i̱ Kɛ-rɛn-a̱-puk." 
Job42:15 Kä cuɛ thil nyier ti cu pa̱a̱r kɛ nyiee I-yob kɛ gɔɔy rɛy ɣɔaa kɛɛliw. Kä cu gua̱ndiɛn kɛ dääkä ŋɔakɛ kɛɛl kɛ dämanikiɛn a päär. 
Job42:16 Kä cu I-yob lɛ tëk kɛ run ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋua̱a̱n kɛ kɔr ɣɔ̱ɔ̱nädɛ. Kä cuɛ gaatkɛ, kɛ gaat gankɛ, kɛ gaat gan gankɛ nɛn. Kɛn bëër da̱ŋ ŋuaan diaal cuɛ kɛ nɛn." 
Job42:17 Kä cu I-yob li̱w a cɛ la wut mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ. 
Psalms1:1 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy ti /ca guur ni ruac ji̱ nyuɔɔni, kä /ci wä kɛ duɔ̱ɔ̱p ji̱ dueeri, kä /ci lät ni tin la̱tkɛ ɛ nɛy tin la yɔaŋkɛ naath." 
Psalms1:2 Kä kɛn nhɔakɛ ni ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial, kä guɔ̱ɔ̱rkɛ nikɛ kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär." 
Psalms1:3 Ce̱tkɛ nikɛ jiath mi ca pith gekä yiëër, kä kuiirɛ dɛykɛ kɛ gua̱a̱thdiɛn, kä /ci ji̱thkɛ rɔl. Kä tin diaal tin lätkɛn kɛ gɔwkɛ." 
Psalms1:4 Kä ji̱ nyuɔɔni /cikɛ cieŋ inɔ, ce̱tkɛn nikɛ jil mi lɔk jiɔamɛ." 
Psalms1:5 Kɛ kui̱ ɛmɔ /ci ji̱ nyuɔɔni luk Kuɔth bi luäŋ kɛ köl, kä /ci ji̱ dueeri bi pal kɛɛl kɛ ji̱ cuŋni." 
Psalms1:6 La tiit Kuoth Nhial ji̱ cuŋni, ba ji̱ nyuɔɔni kulɛ däk." 
Psalms2:1 Ɛŋu mi gak kɛ döör kä lät naath ca̱a̱p baaŋ ti jiäk? 
Psalms2:2 Kä ɛŋu rial kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n rɔ̱ ikä ɔ, kä rol ruëëc rɔ̱ guäth kɛl kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, kɛnɛ kuäär in cɛ mɛk." 
Psalms2:3 Cukɛ wee i̱, “Kuanɛ rɔ̱ jak kä lɔr kä ruecdiɛn kä yia̱knɛ depkiɛn tin yiankɛ kɔn piny.”" 
Psalms2:4 Kä cu ram in nyuur nhial to̱k dɔl, ɛn Kuoth Nhial cuɛ kɛ lɛŋ." 
Psalms2:5 Kä cuɛ kɛ luek kɛ kɛ̈cdɛ, kä cuɛ kɛ jak kä dual kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydɛ, wëë i̱," 
Psalms2:6 “Ɣän cä kuäärä kuany kä Dha-yɔn pämdä min rɛl rɔ.” 
Psalms2:7 Ɣän bä yɛ la̱t min ci Kuoth Nhial ɛ lar. Cɛ ɣä jiök i̱, “Ɛ ji̱n gatdä, kä ɛn walɛ ci ɣän a guur." 
Psalms2:8 Thiec ɣä, bä döör jak kä nyinku, kä bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n a duŋdu." 
Psalms2:9 Bikɛ duäc kɛ kɛɛt yieethä, kä bikɛ tiëëth ni ŋëëtni, ce̱tnikɛ dhaar muɔ̱ɔ̱n.”" 
Psalms2:10 Kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ lö kua̱r, pɛlɛ kä ŋa̱cɛ nɛmɛ lö ruëëc muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms2:11 Palɛ Kuoth Nhial kɛ luth, kä a lɔcdun tɛth kä ka̱mɛ rɔ̱ mua̱a̱l." 
Psalms2:12 Luɔ̱thɛ gatdɛ, kɛ ɣöö /cɛ bi gaak, kiɛ bi gakdɛ ben kɛ pɛ̈th. Duundɛ ɣöö puɔ̱th akɛ nɛy diaal tin lua̱kɛ rɔ̱ jɛ." 
Psalms3:1 Ɛŋu ci ji̱ tɛ̈rä ŋuan inɔ mɔ lö Kuoth Nhial, mɔ ci nɛy ti ŋuan rɔ̱ jiɛc kɛ kui̱dä mɔ." 
Psalms3:2 Ruac nɛy ti ŋuan kɛ kui̱dä wäkɛ i̱, “/Cɛ luäk bi jek kä Kuoth.”" 
Psalms3:3 Duundɛ ɣöö ɛ ji̱n ko̱tdä lö Kuoth Nhial, kä ɛ ji̱n buɔ̱mdä min kap wi̱cdä nhial." 
Psalms3:4 Kä cua̱ Kuoth Nhial cɔl kɛ jɔw mi di̱i̱t, kä cuɛ ɣä loc ni wi̱i̱ pa̱a̱mdɛ min rɛl rɔ." 
Psalms3:5 Ɣän mi dëë tɔ̱ɔ̱c, ɛ dëë niɛn, dëë rɔ nyɔk kɛ kër, kɛ ɣöö Kuoth Nhial, ɛ jɛn gaŋ ɣä mɔ." 
Psalms3:6 Ɣän /cä bi dual kɛ nɛy ti bathdɔɔri wäl ti makɛ ɣä pëkni diaal. 
Psalms3:7 Ku ben lö Kuoth Nhial, bër luäk ɣä lö Kuothdä. Kɛ ɣöö la pätdi jio̱m ji̱ tɛ̈rä, kä la tɛŋi lɛc ji̱ nyuɔɔni piny." 
Psalms3:8 Kä luäk bëë kä ji̱n Kuoth Nhial, a puɔ̱thdu bëë kä nɛɛku." 
Psalms4:1 Liŋ ɣä mi cɔalä ji̱ lö Kuoth cuŋnikä! luäk ɣä kä rikä, kä a lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä, kä liŋ palä." 
Psalms4:2 Bɛ kulɛ amäni nɛy kä yɛn naath, mɔ bi yɛn gɔɔydä loc ni jiääk ɔ? Kä bɛ amäni nɛy bi yɛn nhɔk ni lɔar kɛnɛ kuth baaŋ ɔ?" 
Psalms4:3 Ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö Kuoth Nhial, cɛ raan ŋäthä ciöl rɔɔdɛ. Kä bi Kuoth Nhial ɣä liŋ mi wa̱a̱ jɛ cɔl." 
Psalms4:4 Cäŋ gaki /cu dui̱r, kä mi wi̱i̱ tɔ̱ɔ̱c dhaŋädu, cäri kɛ lɔcdu bitdä." 
Psalms4:5 Lätni mi gɔaa ala muc, kä ŋäth ni Kuoth Nhial." 
Psalms4:6 Nɛy ti ŋuan thieckɛ i̱, “Ɛŋa mi bi kɔn nyuɔ̱th gɔɔy? Ɛ buay nhiamdu bëë kä kɔ lö Kuoth Nhial!”" 
Psalms4:7 Kä ji̱n ci ɣä moc kɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t, mi leny ni tɛ̈th lɔaacdiɛn, ɛ cäŋ ŋuan bɛlkiɛn kɛnɛ kɔaŋkiɛn." 
Psalms4:8 Ɣän bä tɔ̱ɔ̱c, kä bä niɛn nikɛ mal, kɛ ɣöö ɛ ji̱n kä rɔa la käändä mɔ, lö Kuoth Nhial." 
Psalms5:1 Liŋ rieetkä lö Kuoth Nhial, liŋ jɔw pärädä." 
Psalms5:2 Liŋ wieedä Kuäärä kä Kuothdä, kɛ ɣöö palä ni ji̱." 
Psalms5:3 La liŋi palä kɛ runwaŋ lö Kuoth Nhial, ni ciaŋ kɛ runwaŋ la la̱rä ji̱ tin göörä, kä la liɛpä luɔcdiɛn." 
Psalms5:4 Kɛ ɣöö /ciɛ ji̱n Kuoth mi nhɔk ni nyuɔɔn, kä /ci mi jiääk dëë te kɛɛl kɛ ji̱." 
Psalms5:5 Kä /ci gua̱n liakä dëë cuɔ̱ŋ nhiamdu, kɛ ɣöö lo̱ki ji̱ la̱t jiäkni diaal." 
Psalms5:6 Kä la tɔ̱ɔ̱ŋi ji̱ ka̱a̱cni diaal, kä lo̱ki na̱a̱k nath kɛnɛ ji̱ mɛɛtdä." 
Psalms5:7 Kä kɛ kui̱ nhök in thil pek, ɣän bä ben pal ni luaakdu. Bä rɔ ben ka̱m mua̱a̱l ni rɛy luaakdu, min rɛl rɔ kɛ luth." 
Psalms5:8 Bo̱th ɣä lö Kuoth Nhial rɛy gɔɔyädu, kɛ ɣöö ŋuan ji̱ tɛ̈rä, bo̱th ɣä kɛ duɔ̱ɔ̱pdu min cuŋ." 
Psalms5:9 Kɛ ɣöö thilɛ thuɔ̱k mi latkɛn ɛ, te ni da̱k lɔɔcdiɛn, ce̱t rölkiɛn nikɛ kɔ̱a̱k kunyä, kä mɛt kɛn ni naath." 
Psalms5:10 Kämni dueriɛn nikɛ lö Kuoth, kä ɛ ca̱a̱pkiɛn ku pɛn ni wi̱i̱diɛn. Kɛ ɣöö ŋuan dueerkiɛn, woc kɛ, kɛ ɣöö cikɛ luɔ̱c ni rɔ̱ ji̱." 
Psalms5:11 Duundɛ ɣöö ɛ nɛy diaal tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ji̱ jëkɛ tɛ̈th lɔaac, kä ala ki̱t nikɛn kɛ tɛ̈th lɔaac. Gaŋkɛ, kɛ ɣöö nɛy tin ŋa̱thkɛ ciötdu, bi lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ji̱." 
Psalms5:12 Kɛ ɣöö ɛ puc lö Kuoth Nhial la pothi ji̱ cuŋni, la kum nhökdu kɛ ce̱tnikɛ ko̱t." 
Psalms6:1 /Cu ɣä luek kä gaki lö Kuoth Nhial, kä /cu ɣä ruac kä ŋɛ̈ɛ̈nyi." 
Psalms6:2 A lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bɛc puɔ̱nydä, moc ɣä buɔ̱m kɛ ɣöö ɣän cä cuuc." 
Psalms6:3 Kä tieeydä kɛɛliw cɛ cuuc, bɛ kulɛ amäni nɛy lö Kuoth Nhial bi ɣä luäk ɔ?" 
Psalms6:4 Bër luäk ɣä lö Kuoth Nhial, kɛ kui̱ nho̱kädu min thil pek bër kän ɣä." 
Psalms6:5 Kɛ ɣöö /ca ji̱ dëë tim jɔɔkni, kä ɛŋa dëë ji̱ liak rɛy kɔ̱kä mɔ?" 
Psalms6:6 Ɣän cä cuuc kɛ wiee, ni ciaŋ kɛ wäär la thiäŋ dhaŋdä kɛ mer, la lua̱a̱ny kölkä kɛ mer wi̱i̱kädä." 
Psalms6:7 Ci nyinkä tith ɛ cuät kɛ wiee, ɛ /cä lɛ nën kɛ kui̱ ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms6:8 Wuɔcɛ rɔ̱ gekädä yɛn la̱a̱t jiäkni diaal, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial wieedä liŋ." 
Psalms6:9 Kuoth Nhial cɛ thiecdä liŋ kä cɛ palä nhɔk. 
Psalms6:10 Ji̱ tɛ̈rä diaal bikɛ pöc kä bikɛ ga̱a̱c, kä kɛ gua̱th mi tɔt bikɛ loc jɔk kɛ pöc mi di̱i̱t." 
Psalms7:1 Ɣän bä luäkdä jek nikä ji̱. Luäk ɣä kä nɛy diaal tin guɔ̱rkɛ ɣä, bër kän ɣä." 
Psalms7:2 Kiɛ bi kɛn ɣä rɛ̈t ce̱tnikɛ lony mi rɛt duɔ̱ɔ̱r, bikɛ ɣä yɔ̱a̱c raar guäth mi thil ram mi bi ɣä luäk thi̱n." 
Psalms7:3 Mi cä mɛmɛ la̱t lö Kuoth Nhial ni Kuothdä, mi tëë kɛ mi jiääk mi cä la̱t," 
Psalms7:4 mi cä mäthdä lät kä mi jiääk, mi cä gua̱n tɛ̈rä mac kɛ mi thil thar," 
Psalms7:5 a gua̱n tɛ̈rä jooc ɣä, kä a jɛ däk ɣä a jɛ cot tëkdä ni piny, kä ɛ ti̱eydä wä ni muun." 
Psalms7:6 Jiɛc rɔɔdu lö Kuoth Nhial, kä bër guic ŋɛ̈ɛ̈ny ji̱ tɛ̈rä ɛ ji̱n. Jiɛyni lö Kuothdä bër luäk ɣä, kɛ ɣöö la lätdi ni cuŋ." 
Psalms7:7 A duɔl nath diaal bi ben nhiamdu, kä ku nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärädu ni nhial." 
Psalms7:8 Kuoth Nhial ɛ jɛn luk naath diaal ɔ, luk ɣä Kuoth Nhial ce̱tnikɛ cuŋkä, kä luk ɣä ce̱tnikɛ ta̱a̱ lɔaacdä." 
Psalms7:9 Kä ɛ lät nyuɔɔni ji̱ dueeri ku thuuk, ku ji̱ cuŋni ka̱m cuŋkiɛn, kɛ ɣöö ɛ ji̱n ŋäc lo̱c kɛnɛ cär ɔ, lö Kuoth mi gua̱n cuŋni." 
Psalms7:10 Ko̱tdä ɛ jɛn Kuoth, jɛn min kään ji̱ cuŋni." 
Psalms7:11 Kuoth ɛ jɛn luuk in thuɔ̱k, kä la kuɛɛthɛ ji̱ dueeri ni ciaŋ." 
Psalms7:12 Mi /ci kɛn rɔ̱ bi ri̱t dueerikiɛn, bi Kuoth mutdɛ thɛr, kä bɛ bäärikä diaal jakä moth ɛ moth." 
Psalms7:13 Cɛ yio̱w köörɛ diaal rialikä, cɛ bäärikɛ tin bo̱l ce̱tnikɛ mac rialikä." 
Psalms7:14 Kɛ ɣöö nɛ̈nɛ jɛ, ram mi jiääk la caarɛ ni duer, kä la cääpɛ ni rik, kä la latdɛ ni ka̱a̱cni." 
Psalms7:15 Kä ram mi tɛt kɔ̱a̱k kɛ kui̱ nɛɛni kɔ̱kiɛn, bi pɛn ni jɛn kɔ̱kädɛ min cɛ tɛt." 
Psalms7:16 Ci lät jiäknikɛ pɛn ni wi̱i̱dɛ, kä bi ŋɛ̈ɛ̈nydɛ jek ni jɛ." 
Psalms7:17 Ɣän bä Kuoth la̱r tɛ̈th lɔaac, kɛ kui̱ gɔɔyädɛ, kä bä puany ni Kuoth Nhial in Di̱t ni Jɛn." 
Psalms8:1 Lö Kuoth Nhial ni Kuäära, kua ciötdu lɛ liak i̱di wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw! Ci liakdu cop ni nhial pua̱a̱ri," 
Psalms8:2 a liakɛ ji̱ ɛ ruɔri kɛnɛ dho̱li. Kä ji̱n ti̱i̱ kɛ buɔ̱m kɛ kui̱ ji̱ tɛ̈ru, kɛ ɣöö bi ji̱ tɛ̈r kɛnɛ nɛy tin görkɛ cut, jak kä bit." 
Psalms8:3 Kä mɔ cä pua̱a̱r guic ɔ, min ci la̱t kɛ tetku, pay kɛnɛ kuɛl tin ci la̱th gua̱thnikiɛn," 
Psalms8:4 kɛ ŋaani kɛn naath tin cäri kɛ kui̱diɛn, kɛn gaat nath ti tiitdi ti?" 
Psalms8:5 Kä cikɛ cak a kuiy ni kɛn kä ji̱, kä cikɛ ka̱m wuɔ̱t kɛnɛ luth." 
Psalms8:6 Kä cikɛ ka̱m ruec kä tin ci la̱t kɛ tetdu. Ci ti diaal la̱th pinydiɛn," 
Psalms8:7 det diaal kɛnɛ ɣɔ̱k diaal, amäni ley dɔaar diaal," 
Psalms8:8 kɛ diit nhial diaal, kɛ rɛc yiëër, tin diaal tin jäl rɛy yiëër." 
Psalms8:9 Lö Kuoth Nhial ni Kuäära, kua ciötdu lɛ liak i̱di, wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw!" 
Psalms9:1 Ɣän bä ji̱ puany lö Kuoth Nhial kɛ lɔcdä kɛɛliw. Ɣän bä lätku diaal tin ga̱ykɛ naath lat. 
Psalms9:2 Ɣän bä ki̱et kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱du, ɣän bä ciötdu puany, lö Kuoth in Di̱t ni Jɛn." 
Psalms9:3 Mɔ ci ji̱ tɛ̈rä luny jɔk ɔ, la tëthkɛ kä li̱wkɛ nhiamdu." 
Psalms9:4 Kä ci cuɔ̱ɔ̱ŋdä kɛnɛ lukdä rɔm. Ci nyuur wi̱i̱ kɔamdu, latdi luɔ̱ɔ̱k kɛ cuŋ." 
Psalms9:5 Ci döör luek, kä ci ji̱ nyuɔɔni däk, ci ciöötkiɛn woc amäni cäŋ kɛl." 
Psalms9:6 Ci ji̱ tɛ̈r da̱k kɛ da̱k mi thil pek, kä ci wi̱i̱kiɛn däk, kä ci kɛ̈kdiɛn cu bath." 
Psalms9:7 Kä bi Kuoth Nhial ruëc amäni cäŋ kɛl, cɛ kɔmdɛ rialikä kɛ kui̱ luɔ̱k." 
Psalms9:8 Bɛ ɣɔw luk kɛ thuɔ̱k, kä bɛ naath ruac kɛ cuŋ." 
Psalms9:9 Kuoth Nhial ɛ ko̱t raam mi ciaŋkɛ jiäk, kä ɛ gua̱a̱th känä kɛ gua̱a̱th rikä." 
Psalms9:10 Nɛy tin ŋa̱ckɛ ciötdu ŋa̱thkɛ ni ji̱, kä /cu ram mi go̱o̱r ji̱ päl ruëëc lö Kuoth Nhial." 
Psalms9:11 Puanyɛ Kuoth Nhial lö nɛy tin cieŋ kä Dha-yɔn! Latdɛ lätkɛ rɛy dööri! 
Psalms9:12 Kɛ ɣöö caarɛ nɛy tin ca riɛm wuɔ̱th piny, kä /cɛ lul nɛɛni tin cuc bi pa̱l ruëëc." 
Psalms9:13 Päli ɣä ikä lö Kuoth Nhial! Kä guic bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c tin ruɔ̱ɔ̱tdä kä nɛy tin lökɛ ɣä, kä kän ɣä thok duëël li̱eth," 
Psalms9:14 Kä bä puɔnyniku diaal nyɔk kɛ la̱t thukni käli Jɛ-ru-tha-lɛm, kä bi lɔcdä cu tɛɛth kɛ ɣöö ci ɣä kän." 
Psalms9:15 Ci döör pɛn rɛy kɔ̱a̱k in ci kɛn ɛ tɛt, kä ca ciökiɛn käp ɛ cambak in ci kɛn ɛ tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Psalms9:16 Ci Kuoth Nhial rɔ jak kä ŋa̱ckɛ kɛ lukdɛ mi cuɔ̱ɔ̱ŋ, ca ji̱ nyuɔɔni käp ɛ lätkiɛn." 
Psalms9:17 Bi ji̱ nyuɔɔni diaal wä jɔɔkni, kɛnɛ döör diaal tin ca Kuoth pa̱l ruëëc." 
Psalms9:18 Kä /ca can bi pa̱l ruëëc ni ciaŋ, kä /ci min ŋa̱thkɛ ɛ ga̱y bi met thil amäni cäŋ kɛl." 
Psalms9:19 Bër lö Kuoth Nhial! /Cu raan jak kä mi liakɛ rɔ, ɛ döör luɔ̱kɛ nhiamdu!" 
Psalms9:20 Jak nikɛ kä dual, lö Kuoth Nhial! Jakni döör kä ŋa̱ckɛ jɛ ɛn ɣöö kɛ naath!" 
Psalms10:1 Ɛŋu mɔ ci rɔ nɔa̱a̱n ɔ lö Kuoth Nhial? Ɛŋu mɔ ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ ɔ guäth in ta̱a̱ kɛ riɛk? 
Psalms10:2 Kɛ ciaŋ jiääk la yɔŋ gua̱n nyuɔɔni ram mi can. Akɛ kua käp ɛ lätkiɛn tin ci kɛn kɛ la̱t. 
Psalms10:3 Kɛ ɣöö ji̱ nyuɔɔni la liakɛ ni rɔ̱ kɛ cär lo̱cnikiɛn, la nhɔakɛ ni nyin ɣɔaa lökɛ Kuoth Nhial." 
Psalms10:4 Kä ji̱ dueeri la liakɛ ni rɔ̱, kä lökɛ Kuoth. Cärkiɛn diaal la latkɛ ni ɣöö thil ɣɔw Kuoth." 
Psalms10:5 La gɔw ŋɔak diaal kä kɛ gua̱thni diaal, nɔ̱a̱n ŋuɔ̱tku kɛ cärkiɛn ɛlɔ̱ŋ la kɛn ji̱ tɛ̈riɛn a yɔŋ." 
Psalms10:6 Kä ruackɛ kɛ lo̱ckiɛn wäkɛ i̱, “Kɔn /cakɔ bi pɛ̈ɛ̈n, kä /cakɔ bi tekɛ riɛk ni̱nikɔ rɛy ri̱cni diaal.”" 
Psalms10:7 Kä thokdiɛn te ni bit kɛnɛ mɛ̈ɛ̈t kɛ yiöŋ nath thi̱n, kä lat lɛpdiɛn ni kac kɛnɛ nyuɔɔn." 
Psalms10:8 Kä la pa̱thkɛ ni ja̱a̱l duɔ̱pni rɛy wec, kä näkɛn nɛy tin can gua̱thni tin cuɔl cuɔɔl. La tiɛtkɛ ni nɛy tin thil lua̱ŋ." 
Psalms10:9 La bi̱emkɛ naath tɔ̱ɔ̱cä ce̱tnikɛ lony, li̱p kɛ kɛ ɣöö ba can kulɛ käp. La guɛckɛ can kä ba jɛ käp kɛ cambakdiɛn." 
Psalms10:10 Kä la kɛn can a to̱l kä piny, la kɛn kɛ a kui̱r kä piny kɛ buɔ̱m." 
Psalms10:11 Kä bikɛ cu ca̱r kɛ lo̱ckiɛn wäkɛ i̱, “Ci Kuoth ɛ pa̱l ruëëc /cɛ min tuɔɔk lɛ nɛn.”" 
Psalms10:12 Bër lö Kuoth Nhial, kapni tetdu nhial lö Kuoth, /cu ram mi cuc lɛ pa̱l ruëëc." 
Psalms10:13 Kä ɛŋu mɔ la gua̱n dueeri Kuoth a lo̱k ɔ, kä ruac ɛ kɛ lɔcdɛ wëë i̱, “/Ci Kuoth ɣä bi luk”?" 
Psalms10:14 Duundɛ ɣöö la nɛɛni riɛk lö Kuoth Nhial, la ŋäci jɛ kä bi jɛ käp kɛ tetdu, kɛ ɣöö la käp can rɔ ka ji̱, kä ɛ ji̱n gääŋ rɛ̈tni." 
Psalms10:15 Woc buɔ̱m ji̱ nyuɔɔni kɛnɛ la̱a̱t jiäkni, woc nyuɔɔnkiɛn diaal amäni mi cikɛ thuɔ̱k." 
Psalms10:16 Kuoth Nhial ɛ kuäär mi do̱raar, kä bɛ ji̱ wi̱i̱ni tin /ca jɛ pal riaw muundɛ." 
Psalms10:17 Ci min go̱r can ɛ liŋ lö Kuoth Nhial, ku kɛ bum kä liŋ wieediɛn." 
Psalms10:18 Kämni rɛ̈tni kɛnɛ nɛy tin yɔaŋkɛ cuɔ̱ɔ̱ŋdiɛn, kɛ ɣöö /ci ji̱ nyuɔɔni ti la ji̱ ɣɔaa ti duɛ̈k kɛ bilɛ nyɔk kɛ jak kä dual." 
Psalms11:1 Ɣän cä rɔ lua̱k Kuoth Nhial, deri ɣä kulɛ jiök i̱di i̱, “Barni rɔ wi̱i̱ pa̱a̱mdu ce̱tkɛ dit," 
Psalms11:2 kɛ ɣöö nɛnɛ, ci ji̱ nyuɔɔni kuen kueenikiɛn ka̱n, kä cikɛ bäärikiɛn la̱th thi̱n, kɛ ɣöö bikɛ ji̱ cuŋni ba̱r rɛy muɔ̱th." 
Psalms11:3 Kä mi ca ŋuɔ̱t ku töl, ɛŋu dëë ji̱ cuŋni jɛ lɛl ɔ?”" 
Psalms11:4 Kuoth Nhial a rɛy luaakdɛ min rɛl rɔ, Kuoth Nhial tëë nyuurä kɔam kuäärädɛ puɔ̱ɔ̱rä, jɛn guicɛ gaat nath, kä ɣɔ̱nɛ kɛ." 
Psalms11:5 Kuoth Nhial ɣɔ̱nɛ gua̱n cuŋni kɛnɛ gua̱n nyuɔɔni, kä lo̱k ti̱eydɛ ram in nhɔk ni ko̱r." 
Psalms11:6 Bɛ ji̱ nyuɔɔni jäk kä mac miim mi ci bo̱o̱l, kä bɛ ka̱m nikɛ jiɔam ka̱lwa̱w." 
Psalms11:7 Kuoth Nhial ɛ gua̱n cuŋni, kä nhɔkɛ ni lät cuŋni, kä bi ji̱ cuŋni ben nhiamdɛ." 
Psalms12:1 Luäk nɛy lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cɛ thil ji̱ ŋäthä ti te wan ɔ, ci nɛy tin gɔw thuuk rɛy nath." 
Psalms12:2 Lät ram ɔ ni gua̱n thieekädɛ kac, lat lëëpkiɛn ni ruac mɛɛtdä." 
Psalms12:3 A Kuoth Nhial käp lëëp diaal, tin latkɛ ka̱a̱cni cuɔ̱ŋ, kɛnɛ nɛy tin liakɛ rɔ̱ ɛlɔ̱ŋ," 
Psalms12:4 tin wee i̱, “Bakɔ ŋɔak jek kɛ lëëpkɔ, kä min görkɔ bakɔ jɛ jek kɛ ruacda, kä ɛŋa mi dëëkɔ kulɛ luɔ̱th?”" 
Psalms12:5 Cu Kuoth Nhial ruac wëë i̱, “Kä kɛ kui̱ ciɛɛŋä mi jiääk kɛ nɛy tin thil lua̱ŋ, kɛnɛ lul cani, ɛn täämɛ, ɣän bä ben, bäkɛ ben gaŋ kä nɛy tin yakɛ kɛ.”" 
Psalms12:6 Ruac Kuɔth Nhial puɔthɛ, ce̱tdɛ nikɛ ciɛk in bo̱r mi ca thal nikä ti nyin ŋuan." 
Psalms12:7 Kä lö Kuoth Nhial, gaŋ nɛy, gaŋ nɛy kä ri̱c ɛmɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms12:8 Kui̱cni diaal te ji̱ nyuɔɔni thi̱n, kä te ni ko̱r rɛydiɛn." 
Psalms13:1 Bɛ kulɛ amäni nɛy bi ɣä pa̱l ruëëc ɔ lö Kuoth Nhial? Ɛ bɛ ku mäni cäŋ kɛl? Kä bɛ amäni nɛy bi rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣä mɔ? 
Psalms13:2 Kä bɛ amäni nɛy bi tieeydä bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c rut rɛydä mɔ? Kä bɛ amäni nɛy bi jiääk lɔaacdä te thi̱n ni ciaŋ ɔ, kɛ cäŋdäär kɛɛliw? Kä bi gua̱n tɛ̈rä rɔ liak kɛ ɣä amäni nɛy?" 
Psalms13:3 Liŋ ɣä kä loc ɣä lö Kuoth Nhial ni Kuothdä! Moc ɣä kɛ buɔ̱m pua̱a̱ny, kä /cu ɣä jakä bi li̱w." 
Psalms13:4 Kä a gua̱n tɛ̈rä /ci wee i̱, “Cä jɛ joc kɛ ko̱r”, kä a gua̱n tɛ̈rä ci lɔcdɛ tɛth kɛ kui̱ cucädä." 
Psalms13:5 Duundɛ ɣöö ɣän ŋa̱a̱thä ni nhökdu min thil pek, kä bi lɔcdä tɛɛth rɛy känädu." 
Psalms13:6 Ɣän bä kët ni ji̱ diit lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ci ɣä lät kä mi gɔaa." 
Psalms14:1 La nɛy ti dɔa̱a̱r a ruac kä rɔ̱ɔ̱diɛn wäkɛ i̱, “Thilɛ ɣɔw Kuoth.” Kɛn diaal cikɛ jiäk, kä lat kɛn ni lät dɔ̱ɔ̱rä, thilɛ ram kɛl kä kɛ mi lät mi gɔaa." 
Psalms14:2 Kä la guic Kuoth Nhial naath ni nhial kɛ ɣöö bɛ nɛn, mi tëë kɛ nɛy ti lät pɛlä, nɛy ti görkɛ ni guur Kuɔth." 
Psalms14:3 Ci kɛn diaal cu bath kɛn diaal cikɛ jiääk ɛlɔ̱ŋ, thilɛ ram kɛl kä kɛ mi lät mi gɔaa, thilɛ, a cäŋɛ ram kɛl." 
Psalms14:4 A ku kɛ thil ŋäc ŋɔaani kɛn ji̱ la̱a̱t jiäkni diaal, tin la camkɛ nɛɛkä ce̱tnikɛ juray, kä /cikɛ Kuoth nhial cɔl kɛ luäk?" 
Psalms14:5 Bikɛ te rikä mi di̱i̱t ɛn wani, kɛ ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ buɔ̱n mi lät ni cuŋ." 
Psalms14:6 Kä yɛn ji̱ nyuɔɔni yär yɛn cär nɛɛni tin can, duundɛ ɣöö bi Kuoth Nhial kɛ gaŋ." 
Psalms14:7 Dëë ka̱n ji̱ I-thɛ-rɛl ku ben kä Dha-yɔn! Mi wä Kuoth Nhial nɛɛkɛ nyɔk kɛ luc gɔykiɛn, bi kuay Je-kɔb lɔcdiɛn tɛɛth kä bi kuay I-thɛ-rɛl lɔcdiɛn cu gɔaa." 
Psalms15:1 Kä ɛŋa mi dëë cieŋ rɛy luaakdu lö Kuoth Nhial? Kä ɛŋa mi dëë cieŋ wi̱i̱ pa̱a̱mdu min rɛl gɔɔydɛ rɔ? 
Psalms15:2 Kɛ nɛy tin thil bɛ̈ɛ̈l, kä la̱tkɛ ni cuŋ, kä latkɛ ni thuɔ̱ɔ̱k kɛ lo̱ckiɛn," 
Psalms15:3 kä /ca naath kueth kɛ lom, kä thilɛ mi jiääk mi la̱tkɛ kä mäthnikiɛn, kä /ca mi jiääk lat kɛ ji̱ thieekädiɛn." 
Psalms15:4 Kä ba gua̱n nyuɔɔni dhɔ̱l, ba luɔ̱th ni ram mi luth Kuoth Nhial. Kä ba tin ca lar dhil rɔm, ɛ cäŋ bɛ kɛ nöŋ riɛk." 
Psalms15:5 Kä mi ca duŋdiɛn ka̱n kɛ dën, /ca rëëp yio̱o̱ni bi thiec thi̱n, kä /ca kök bi nhɔk kɛ kui̱ raam mi gäc. Kä nɛy tin la̱tkɛ ŋɔak diaal ti̱ti̱ /ci luthdiɛn bi met thil." 
Psalms16:1 Gaŋ ɣä lö Kuoth, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ji̱." 
Psalms16:2 Kä cua̱ Kuoth Nhial jiök i̱, “Ɛ ji̱n Kuäärä, gɔykä diaal bäkɛ kä ji̱.”" 
Psalms16:3 Kä ji̱ Kuɔth diaal rɛy rööl, kɛ kɛn nɛy tin tɛth lɔcdä kɛ kɛ." 
Psalms16:4 Kä nɛy tin ca mɛk ni kuth guääyni rëpkɛ ni rikiɛn. Ɣän /cä kuth tɔ̱tɔ̱ bi ki̱eth riɛm mucnikiɛn, kä /cä bi ruac kɛ ciöötkiɛn." 
Psalms16:5 Kuoth Nhial ɛ ji̱n la duŋdä mɔ, kä ɛ ji̱n käm ɣä ŋɔak diaal tin göörä mɔ, kä tëkdä tëëkɛ ji̱." 
Psalms16:6 Gua̱a̱th in ci ka̱m ɣä gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, kɛ thuɔ̱k kui̱dä gɔaa ni jɛn." 
Psalms16:7 Ɣän bä Kuoth Nhial in ci ɣä luek liak, kɛ wäär la com lɔcdä ɣä bä." 
Psalms16:8 La ɣän la̱thä Kuoth Nhial nhiamdä ni ciaŋ, kä kɛ ɣöö tëë tetdä cuëëcdä, thilɛ mi bi ɣä wany." 
Psalms16:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ tɛth lɔcdä kä gɔaaɛ, amäni puɔ̱nydä bä malɛ." 
Psalms16:10 Kɛ ɣöö /ci ɣä bi pa̱l kɔ̱kä kunyä, kä /ci raan ŋäthädu bi jak kä dhiap." 
Psalms16:11 Ci ɣä nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p teekä kä ta̱a̱dä kɛɛl kɛ ji̱, bi ɣä thiäŋ kɛ tɛ̈th lɔaac, tetdä cuëëcdu bä tɛ̈th lɔaac jek thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Psalms17:1 Liŋ ɣä lö Kuoth Nhial mi latdä ni cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä liŋ wieedä kɛ kui̱ lua̱k, liŋɛ kɛ ɣöö thilɛ ɣä mɛ̈ɛ̈t." 
Psalms17:2 Ku lukdä luk ɛ ji̱n, kä guic cuɔ̱ɔ̱ŋdä." 
Psalms17:3 Mi ci lɔcdä ɣɔ̱n, mi ci ɣä gui̱l kɛ wäär, mi ci ɣä ɣɔ̱n kä diaal, deri ɣä jek thilɛ ɣä nyuɔɔn, kä /ci thokdä duer lat." 
Psalms17:4 Ɣän /ka̱n guɔ̱ɔ̱r ni la̱t jiäk nath, kä ɣän /cä gak gaakni lät, kɛ ɣöö luɔ̱thä ruacdu." 
Psalms17:5 Kä ɣän la ja̱a̱lä ni duɔ̱ɔ̱pdu /ka̱n met kac gekä. 
Psalms17:6 Kä ɣän cɔalä ni ji̱ lö Kuoth kɛ ɣöö bi ɣä luäk, gäŋni ji̱thdu ɣä, kä liŋ rieetkä." 
Psalms17:7 Nyuthni nɛɛku nhökdu min di̱i̱t, kɛ ɣöö ɛ ji̱n la gääŋ nɛɛni tin görkɛ luäk kä ji̱ kɛ kui̱ ji̱ tɛ̈riɛn." 
Psalms17:8 Gaŋ ɣä ce̱tnikɛ ti̱ey waŋdu, gaŋ ɣä kɛ ti̱eepdu ce̱tnikɛ manpalɛ̈ɛ̈k mi gaŋ dɛykɛ," 
Psalms17:9 kä ji̱ nyuɔɔni tin makɛ ɣä, kɛnɛ ji̱ tɛ̈rä tin gölkɛ ɣä." 
Psalms17:10 Kä ci lo̱ckiɛn rɔ̱ ri̱t, thilɛ kɛ pälikä, kä ruac kɛn a jiäk." 
Psalms17:11 Kɛn görkɛ ɣä amäni, min ca ɣä go̱l ɛ kɛn guic kɛn ni gua̱a̱th mi dëë ɣɔ̱ɔ̱k ni ɣä piny." 
Psalms17:12 Cikɛ ce̱tnikɛ lony mi ci ŋɛ̈ɛ̈ny, ce̱tkɛ kɛ dɔw luɔny mi ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ mi dhɔm duɔ̱ɔ̱r." 
Psalms17:13 Ku jiɛɛn lö Kuoth Nhial ro̱mni kɛ kɛ, bër bikɛ ben joc! Kän tëkdä kä ji̱ nyuɔɔni kɛ mutdu." 
Psalms17:14 Bër kän ɣä lö Kuoth Nhial kɛ buɔ̱mdu kä nɛy tin ca tëkdiɛn la̱th kä nyin ɣɔaa ɛmɛ. Dëë jia̱a̱ckiɛn thia̱a̱ŋ kɛ tɔ̱ɔ̱ŋ in ci tɔ̱w kɛ kui̱diɛn, a dëë gaatkiɛn tekɛ kui̱c in di̱t ni jɛn thi̱n, a dëë tha̱a̱ŋdɛ jek ɛ gaat gankiɛn." 
Psalms17:15 Kä ɣän bä ji̱ nɛn rɛy cuŋni, kä mi wa̱a̱ wä jiɛɛn li̱th, ɣän bä cu ro̱ŋ kɛ guecdu pa̱ny." 
Psalms18:1 Ɣän nhɔakä ji̱ lö Kuoth Nhial in la buɔ̱mdä. 
Psalms18:2 Kuoth Nhial ɛ buɔ̱mdä, kä gääŋdä, kä luääkdä, Kuoth ɛ gääŋdä, kä la lua̱kä rɔ kä jɛ, ɛ ko̱tdä, kä ɛ buɔ̱mdä, kä ɛ gääŋdä kä luääkdä." 
Psalms18:3 Cä Kuoth Nhial, in ro̱ŋ kɛ liak cɔl, kä cɛ ɣä kän kä ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms18:4 Kä dep li̱eth tëë gekädä kä muaŋ däkä tëë ni wi̱i̱dä. 
Psalms18:5 Kä dep li̱eth yiɛnɛ ɣä, kä kɔ̱a̱k li̱eth tëë nhiamdä." 
Psalms18:6 Kɛ riɛkdä cä Kuoth Nhial cɔl, cua̱ Kuothdä cɔl kɛ luäk. Ni luaakdɛ cuɛ jɔwdä liŋ, cuɛ wieedä liŋ kɛ ji̱thdɛ." 
Psalms18:7 Cu piny dual kä cuɛ jɛ lath, kä cuɛ keŋ päämni lath bä cuɛ jɛ lath, kɛ ɣöö ci Kuoth gaak." 
Psalms18:8 Kä cu tol ben raar wuumdɛ, kä cu mac ben raar thokdɛ, bo̱l maac miim cɛ ben kä jɛ." 
Psalms18:9 Cuɛ pua̱a̱r da̱a̱k, kä cuɛ ben piny, kä te muth mi col ciöknikɛ." 
Psalms18:10 Cuɛ kɔt kɛ mi ce̱tkɛ puɔ̱ny jääkä kä cuɛ riŋ, kä cuɛ ben kɛ pɛ̈th kɛ rɛy jiɔam." 
Psalms18:11 Cuɛ rɔ kum kɛ muth, ca jɛ go̱l ɛ wuɔ̱n nhial mi col." 
Psalms18:12 Kɛ buay nhiamdɛ la no̱o̱ŋɛ pua̱r mi dɛm kɛ guiy kä tekɛ yi̱el. 
Psalms18:13 Cu Kuoth Nhial ma̱r ni nhial, ɛn Kuoth in Di̱t ni Jɛn cɛ jɔwdɛ ja̱k, kɛ nhiaal guiiyni kɛnɛ yi̱el." 
Psalms18:14 Cuɛ bäärikɛ yuɔr, kä cuɛ ji̱ tɛ̈rɛ riaw dɔɔr, kɛ buaydɛ min di̱i̱t, cukɛ rɔ̱ bar." 
Psalms18:15 Kä cu rɛy yiëri jɔɔc kä cu keŋ ɣɔaa te ni baaŋ, mëë ci Kuoth Nhial gaak kɛ ji̱ tɛ̈rɛ kɛ ŋo̱kdɛ kɛ kɛ yiëë kɛ wumdɛ." 
Psalms18:16 Ni nhial cuɛ ɣä lɔ̱m ni piny, cuɛ ɣä ben ka̱n rɛy pi̱i̱ni ti ŋuan." 
Psalms18:17 Kä cɛ ɣä kän kä gua̱n tɛ̈rä mi bum, cɛ ɣä luäk kä nɛy diaal tin lökɛ ɣä, kɛ ɣöö bum nikɛn kä ɣä." 
Psalms18:18 Cukɛ ben kä ɣä kɛ cäŋ rikädä, duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial ɣä gaŋ." 
Psalms18:19 Cuɛ ɣä nööŋ raar guäth mi rik, cɛ ɣä kän kɛ ɣöö nhɔkɛ ɣä." 
Psalms18:20 Ci Kuoth Nhial ɣä la̱t agɔaa kɛ kui̱ cuŋnikä, cɛ ɣä poth kɛ ɣöö thilɛ ɣä duer." 
Psalms18:21 Kä cä duɔ̱p Kuɔth Nhial tit, kä /ka̱n rɔ ri̱t kɔr Kuɔthdä." 
Psalms18:22 Kɛ ɣöö te ŋuɔ̱tkɛ diaal nhiamdä cua̱ luëëkɛ la̱t, /ka̱n rɔ woc thi̱n." 
Psalms18:23 Kä thilɛ ɣä bɛ̈l nhiamdɛ, kä cä rɔ tit kä duer." 
Psalms18:24 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci ɣä culikä, kɛ kui̱ cuŋnikä, kɛ kui̱ kä ɣöö thilɛ ɣä duer waaŋdɛ." 
Psalms18:25 Kä Kuoth gɔaaɛ kɛ nɛy tin gɔw kɛ jɛ, kä thilɛ jɛ bɛ̈l kɛ nɛy tin thil bɛ̈l." 
Psalms18:26 Kä jɛn gɔaaɛ kɛ nɛy tin gɔw kɛ jɛ, kä la ŋɛ̈ɛ̈nyɛ kɛ nɛy tin jiäk." 
Psalms18:27 Kä la käänɛ nɛy tin mua̱l mua̱a̱l, kä la käpɛ nɛy tin kapkɛ rɔ̱ nhial piny." 
Psalms18:28 Ɛ jɛn la buaydä mɔ, kä ji̱n Kuoth Nhial ni Kuothdä mɛri muthdä." 
Psalms18:29 Kä kɛ luäkdɛ dëë ji̱ tɛ̈rä mak, kɛ buɔ̱m Kuɔthdä dëë pa̱nyni ba̱l." 
Psalms18:30 Duɔ̱p Kuɔth ɛmɛ cuɔ̱ŋkɛ, kä ruac Kuɔth Nhial tëë guäthdɛ, kä jɛn ɛ ko̱t nɛɛni diaal tin lua̱kɛ rɔ̱ jɛ." 
Psalms18:31 Ɛŋa la Kuoth ɔ mi /ci mua Kuoth Nhial? Kä ɛŋa la päm ɔ mi /ci mua Kuothda? 
Psalms18:32 Ɛn Kuoth ɛmɛ ɛ gääŋdä mi bum, jakɛ duɔ̱pkä kä tekɛ mal." 
Psalms18:33 Kä jakɛ ɣä kä puɔl ce̱tkɛ kɛ̈w kä cɛ ɣä jak kä cuŋ wuɔ̱thni päämni. 
Psalms18:34 Kä cɛ ɣä ŋi̱eec kɛ ko̱r, kɛ kui̱c ɛmɔ dëë kui̱n kui̱n yieethä gɔ̱ŋ." 
Psalms18:35 Ci Kuoth Nhial ɣä gaŋ, kä cɛ ɣä kän, cuɛ ɣä luäk nikɛ tet cuëëcdɛ, kɛ gɔɔydɛ cuɛ ɣä jak kä bum." 
Psalms18:36 Kä ci ka̱a̱th ciöknikä rep, kä /kenɛ ciökä lɛ lath." 
Psalms18:37 Cä ji̱ tɛ̈rä joc, kä cäkɛ käp, kä /ka̱n rɔ ri̱t amäni thuɔ̱kdiɛn." 
Psalms18:38 Cäkɛ kuɛr ni piny, kɛ ɣöö /cikɛ rɔ̱ bi nyɔk kɛ jiëc, tëthni kɛn kamni ciöknikä." 
Psalms18:39 Kä ci ɣä moc kɛ buɔ̱m köör, kä ci ɣä ka̱m juc ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms18:40 Kä ci ji̱ tɛ̈rä jak kä barkɛ rɔ̱ kɛ ɣä, kä cä nɛy tin lökɛ ɣä näk." 
Psalms18:41 Cukɛ luäk go̱r, duundɛ ɣöö thilɛ ram mi cikɛ luäk, cikɛ Kuoth Nhial thiec kɛ luäk, duundɛ ɣöö /kenɛ kɛ loc." 
Psalms18:42 Cua̱kɛ duäc a bikɛ nuɔɔr ce̱tnikɛ tup rɛy jiɔam, cua̱kɛ dɔany ce̱tnikɛ tuäk duɔ̱p." 
Psalms18:43 Kä curi ɣä kän kä nɛy tëë ca rɔ̱ luɔ̱c ɣä, kä ci ɣä jak kä kuäär dööri, kä ca ɣä lätikä ɛ nɛy ti kuecä." 
Psalms18:44 Kä niɛ mɔ ca ɣä liŋ ɔ, la kɛn ɣä cua̱ luth, kä la la̱ŋ jur nhiamdä." 
Psalms18:45 Ci jur lɔcdiɛn baath, bäkɛ raar ti̱ecnikiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ɛ lathɛ kɛ." 
Psalms18:46 Ce̱tnikɛ min tëk Kuɔth Nhial, ɛ puɔ̱th wä kä gääŋdä, a liak tekɛ Kuoth känädä," 
Psalms18:47 jɛn Kuoth in käm ɣä juc nath min ci döör la̱th pinydä," 
Psalms18:48 min ci ɣä kän kä ji̱ tɛ̈rä. Kɛ thuɔ̱k ci ka̱m ni ɣä liak kä ji̱ tɛ̈rä, kä ci ɣä kän kä ji̱ gak gaakni." 
Psalms18:49 Kɛ kui̱c ɛmɔ bä ji̱ puany rɛy dööri lö Kuoth Nhial, bä ciötdu puany kɛ diit." 
Psalms18:50 Cɛ juc nath mi di̱i̱t ka̱m kuäärɛ kä cɛ nhök mi thil pek nyuɔ̱th ram in cɛ kuany, cɛ jɛ nyuɔ̱th Dee-bid kɛnɛ kuaykɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms19:1 Lat pua̱a̱r gɔy Kuɔth, nhial latdɛ lät tetnikɛ." 
Psalms19:2 La cäŋ lät cäätni cäŋ in dɔ̱ŋ, kä la lät wäär ŋäc ŋɔaanidɛ wäär in dɔ̱ŋ." 
Psalms19:3 Kä thilɛ ruac kiɛ rieet ti latkɛ, kä /ca jɔwdiɛn liŋ." 
Psalms19:4 Kä ŋotdɛ pal jɔwdiɛn ni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä räth ruacdiɛn ni rɛy ɣɔaa. Rɛy puɔ̱ɔ̱rä cɛ cäŋ lät kä ciëŋ thi̱n," 
Psalms19:5 la bä cäŋ raar ce̱tkɛ wut mi bä raar duëëlɛ, ce̱tdɛ nikɛ wut mi bum bum mi wur ko̱o̱ŋä kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms19:6 La känyɛ puɔ̱ɔ̱rä kui̱c ɛ mi, kä bɛ rɔ wiɛn kui̱c in dɔ̱ŋ, kä thilɛ mi dëë rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ lethdɛ." 
Psalms19:7 Ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial gɔwkɛ ɛlɔ̱ŋ, kɛn la jakɛ tëk kä bum. Kä luëëk Kuɔth Nhial kɛ thuɔ̱ɔ̱k, kɛn la jak ram mi kui̱c duɔ̱ɔ̱r kä pɛl." 
Psalms19:8 Luëëk Kuɔth Nhial kɛ cuŋ, kɛn la jakɛ lɔc ran kä gɔaa, luëëk Kuɔth Nhial puɔthkɛ kɛn la duɔ̱ɔ̱p a jak ɛ kä buɔy." 
Psalms19:9 Luth Kuɔth Nhial gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, kä bɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl. Kä luɔ̱ɔ̱k Kuɔth Nhial kɛ cuŋ, kä kɛn diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms19:10 Kä gɔwni kɛn kä da̱a̱p gɔwni kɛn kä da̱a̱p in lɛy lɛy. Kä limni kɛn kä tuaar, limni kɛn kä tuaar in ca dhim." 
Psalms19:11 Kä kɛ kɛn la luekɛ ja̱ŋdu mɔ, kä kɛ ti̱etdiɛn jëkɛ duɔ̱ɔ̱r thi̱n." 
Psalms19:12 Kä ɛŋa dëë duerɛ ŋa̱c ɔ? Päli ɣä dueerkä tin kuecä. 
Psalms19:13 Kä gaŋ ɣä kä duer in luɔtdä ni jɛ, akɛ /ca ɣä puɔ̱t! Kä bä cu thil bɛ̈l, kä bä cu thil ŋu kä duer in di̱i̱t." 
Psalms19:14 A ruacdä kɛnɛ ca̱r lɔaacdä la ti gɔw waaŋdu, lö pämdä kä käändä ni Kuoth Nhial." 
Psalms20:1 Bi Kuoth Nhial ji̱ loc guäth in ti̱i̱ rikä! Bi ciöt Kuɔth Je-kɔb ji̱ gaŋ! 
Psalms20:2 Bɛ ji̱ jäk kä luäk luaakdɛ, kä bɛ ji̱ ka̱m luäk kä Dha-yɔn!" 
Psalms20:3 Kä bɛ mucku diaal tim, kä bɛ mucku tin waŋkɛ nhɔk!" 
Psalms20:4 Kä bɛ ji̱ ka̱m tin go̱o̱ri kɛ lɔcdu, kä bɛ cärku diaal jak kä thuɔ̱ɔ̱k!" 
Psalms20:5 Kä kɛ juɔ̱cdu kɛ naath bakɔ rɔal kɛ tɛ̈th lɔaac, kä bakɔ bɛɛra kap nhial kɛ ciöt Kuɔthda! Bi Kuoth Nhial tin diaal tin ci thiec ka̱m ji̱!" 
Psalms20:6 Kä täämɛ cä ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth Nhial bɛ kuäärɛ luäk, bɛ jɛ loc ni puɔ̱ɔ̱rädɛ kɛ buɔ̱m tetdä cuëëcdɛ." 
Psalms20:7 Tha̱a̱ŋ nath ŋa̱thkɛ ni thurbiɛɛli, kä nɛy tin kɔ̱ŋ ŋa̱thkɛ ni jiöŋkööri, duundɛ ɣöö ku nɛy lɛ ŋäth ni ciöt Kuɔth Nhial Kuothda." 
Psalms20:8 Kɛn ca kɛ däk kä ba kɛ joc, duundɛ ɣöö bakɔ wä thi̱n kä bakɔ cuɔ̱ŋ ɛ bum." 
Psalms20:9 Kämni kuäär juɔ̱c nath lö Kuoth Nhial, kä loc nɛy mi cɔalkɔ ji̱." 
Psalms21:1 Tɛth lɔc kua̱r rɛy bumkädu lö Kuoth Nhial, kä tëë kɛ liak kɛ ɣöö ci jɛ luäk!" 
Psalms21:2 Kä ci jɛ ka̱m tin go̱o̱r lɔcdɛ kɛ, kä /keni jɛ pën min cɛ thiec kɛ thokdɛ." 
Psalms21:3 Kä ci jɛ lor kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä ci wi̱cdɛ moc kɛ kum dääpä mi lɛy lɛy." 
Psalms21:4 Cɛ ji̱ thiec kɛ tëk, kä ci jɛ ka̱m jɛ, ci jɛ moc kɛ tëk mi bäär a wee kɛ wä." 
Psalms21:5 Tëë kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t kɛ ɣöö ci jɛ luäk, ci jɛ ka̱m liak kɛnɛ luth." 
Psalms21:6 Kɛ thuɔ̱k ci jɛ ka̱m puɔ̱th mi do̱raar, kä ci lɔcdɛ jak kä tɛth kɛ ta̱a̱du gekädɛ." 
Psalms21:7 Kɛ ɣöö te ŋa̱th kua̱r kä Kuoth Nhial, kɛnɛ nhök Kuɔth in Di̱t ni Jɛn in thil pek, thilɛ mi bi jɛ woc." 
Psalms21:8 Bi kuäär ji̱ tɛ̈rɛ diaal käp, bi nɛy diaal tin lökɛ ji̱ käp." 
Psalms21:9 Bikɛ jak kä ce̱tnikɛ yiëëth mi ca thal mi wi̱i̱ jɔɔc. Bi Kuoth Nhial kɛ bät kɛ gakdɛ, kä bi mackɛ cu thuk." 
Psalms21:10 Kä lö kuäär bi kuaykiɛn cu däk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä bi gaatkiɛn thuk rɛy gan nath." 
Psalms21:11 A cäŋ ba ji̱ lät kä ca̱a̱p ti jiäk kɛnɛ cär ti jiäk, /cikɛn ɛ bi luäŋ." 
Psalms21:12 Bikɛ jak kä barkɛ rɔ̱, mi wi̱i̱ bääru wä luɔ̱ckɛ." 
Psalms21:13 A ji̱ liakɛ, lö Kuoth Nhial, rɛy bumädu! Bakɔ buɔ̱mdu liak kɛ diit." 
Psalms22:1 Kuothdä, Kuothdä, ɛŋu ci ɣä ba̱ny piny ɔ? Ɛŋu ci rɔ nɔ̱a̱n kɛ ɣöö deri ɣä luäk ɔ, kɛ wiee jiɛthä lɔaacdä?" 
Psalms22:2 Kä lö Kuothdä, ɣän cä wiee kɛ cäŋ kɛɛliw, kä /keni ɣä loc, cɔalä ji̱ kɛ wäär a thil lɔ̱a̱ŋ." 
Psalms22:3 Kä ŋotdi rɛl gɔɔydu rɔ, kä liakɛ ni ji̱ ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Psalms22:4 Kä cu gua̱a̱ri ŋäth ni ji̱, kɛ ŋa̱thdiɛn curikɛ kän." 
Psalms22:5 Cua ji̱ thiec kɛ luäk, kä curikɛ kän, mëë ca ji̱ ŋäth, cukɛ thil jiath lɔaac." 
Psalms22:6 Ɣän cä cu ce̱tnikɛ ciek, a /ci mua wut, yɔaŋkɛ ni ɣä ɛ wutni, kä lo̱k naath ɣä." 
Psalms22:7 Kä nɛy diaal tin guɛckɛ ɣä, dɔalkɛ ɣä, yɔny kɛn thukiɛn kɛ ɣä, kä tiɛŋkɛ wuɔ̱thkiɛn, wä kɛ i̱," 
Psalms22:8 “Jɛn ŋääthɛ ni Kuoth Nhial, a Kuoth Nhial luäk jɛ, a jɛ luäk jɛ kɛ ɣöö cɛ nhɔk ni jɛ!”" 
Psalms22:9 Kä ɛ ji̱n ɛ nëë jak ɣä kä dapkɛ, kä ɛ ji̱n ɛ nëë tiit ɣä baap maar." 
Psalms22:10 Kä cua̱ rɔ thi̱eŋ ji̱ ni mëë dapkɛ ɣä, nikɛ bendä raar jic maar ɛ ji̱n Kuothdä." 
Psalms22:11 /Cu nɔ̱a̱n kɛ ɣä, riɛk ɛ ni thie̱kä, kä thilɛ ram mi bi ɣä luäk." 
Psalms22:12 Ci nɛy ti ŋuan ti ce̱tkɛ mök ɣä go̱l, nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti ce̱tkɛ mök kä Ba-can ɣä göl piny." 
Psalms22:13 Cikɛ thukiɛn lëp ɣööŋ kɛ ɣä, ce̱tnikɛ lony mi bur mi näk buɔth ɛ." 
Psalms22:14 Ca ɣä cu kiɛth raar ce̱tnikɛ pi̱w, ci cɔ̱wkä diaal ben raar wäŋkurikiɛn. Ci lɔcdä cu ce̱tnikɛ kɔl mi ci lëër." 
Psalms22:15 Kä ci buɔ̱mdä cu kööt ce̱tnikɛ dhaar muɔ̱ɔ̱n, kä ci lɛpdä cu dɔp ni jio̱o̱mdä, ci cu ba̱ny ni ɣä rɛy tupä ce̱tkɛ ram mi ci li̱w." 
Psalms22:16 Ca ɣä go̱l ɛ nɛy ti ji̱ nyuɔɔni, buɔ̱n nɛɛni ti la̱a̱t jiäkni ca ɣä göl piny, cikɛ tetkä kɛnɛ ciökä put kä piny." 
Psalms22:17 Ɣän dëë cɔ̱wkä diaal luäŋ kɛ kuën, kɛ ɣöö di̱l naath ni ɣä guec." 
Psalms22:18 Cikɛ da̱a̱k ni bieynikä kamnikiɛn, kä cukɛ gaakni yuɔr kɛ kui̱ bieydä min bäär." 
Psalms22:19 /Cu na̱n lö Kuoth Nhial! Bër luäk ɣä kɛ pɛ̈th! 
Psalms22:20 Bër kän ti̱eydä kä thɛp, kän tëkdä kä jio̱o̱k ti̱ti̱!" 
Psalms22:21 Bër kän ɣä thok luɔny! Bër kän ti̱eydä kä mök! 
Psalms22:22 Ɣän bä ciötdu la̱t gaatmaar kä bä ji̱ puany rɛy bunä nɛɛni ti ŋuan. 
Psalms22:23 Kä yɛn nɛy tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial puanyɛ jɛ! Kä liakɛ jɛ lö gaat Je-kɔb! Kä palɛ jɛ lö gaat I-thɛ-rɛl! 
Psalms22:24 Kä /kenɛ nɛy tin ciaŋkɛ kɛ jiäk lo̱k, /cɛ rɔ tëë kä kɛ, la liŋɛ kɛ mi ca jɛ thiec kɛ luäk." 
Psalms22:25 La liakä ji̱ rɛy bunä mi di̱i̱t, kä bä ya̱cdä la̱t nhiam nɛɛni tin luɔ̱thkɛ ji̱." 
Psalms22:26 Kä bi can mi̱th amäni mi cikɛ ria̱ŋ, kä nɛy tin palkɛ Kuoth Nhial ba jɛ puany! Kä a lo̱ckun tɛth ni ciaŋ!" 
Psalms22:27 Bi pëk ɣɔaa diaal ɛ tim kä bikɛ rɔ̱ ri̱et Kuoth Nhial. Kä bi thuk duëli dööri diaal ben pal nhiamdɛ. 
Psalms22:28 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn la kuäär, kä ɛ jɛn ruaac döör ɔ." 
Psalms22:29 Nɛy diaal tin liakɛ rɔ̱ bikɛ mi̱th nhiamdɛ kä ba jɛ pal, nɛy diaal tin wä li̱th ba rɔ̱ goŋ nhiamdɛ kɛn nɛy tin /ca rɔ̱ dëë jak kä tëk." 
Psalms22:30 Kä nɛy tɔ̱ bi ben tɔ̱, ba Kuoth Nhial lätikä, kä ba jɛ la̱t ri̱c ɔ bi ben ɔ," 
Psalms22:31 kä bikɛ luäkdɛ la̱t nɛy tɔ̱ /ka̱n ni dap tɔ̱ ɛn ɣöö cɛ nɛmɛ la̱t. 
Psalms23:1 Kuoth Nhial gaŋɛ ɣä ce̱tkɛ, yieen deet mi gaŋ detkɛ." 
Psalms23:2 La ɣä a jakɛ kä tɔ̱ɔ̱c rɛy juaacni ti tɔ̱ɔ̱c. Cɛ ɣä bo̱th kut pi̱i̱ni ti cuŋ ɛ til," 
Psalms23:3 ti̱eydä cɛ luɔ̱ɔ̱c. Cɛ ɣä bo̱th kɛ duɔ̱p cuŋni, kɛ kui̱ gɔɔyä cio̱tädɛ." 
Psalms23:4 A cäŋ ja̱lä rɛy lo̱o̱lä li̱eth mi col, /cä bi dual kɛ jiäk. Kä kɛ ɣöö ti̱i̱ kɛɛl kɛ ɣä, taaŋdu min go̱o̱ŋ kɛnɛ kɛɛtdu la gaŋkɛ ɣä." 
Psalms23:5 Kä ci ɣä lät kä mi̱eth ni nhiam ji̱ tɛ̈rä, kä curi wi̱cdä yi̱r kɛ liɛɛth, kä curi liɛɛrä thiäŋ a bɛ lɛɛny." 
Psalms23:6 Kɛ thuɔ̱k gɔɔydu kɛnɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu bikɛ te kɛɛl kɛ ɣä kɛ ni̱n teekädä diaal, kä bä cieŋ luaak Kuɔth Nhial kɛ pek teekädä kɛɛliw." 
Psalms24:1 Ɣɔw ɛ duŋ Kuɔth Nhial kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n, kɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛnɛ nɛy diaal tin cieŋ thi̱n," 
Psalms24:2 kɛ ɣöö cɛ jɛ la̱t wi̱i̱ pi̱i̱ni, kä cɛ jɛ la̱th ni wi̱i̱ bäpdiitni." 
Psalms24:3 Kä ɛŋa dëë wä wi̱i̱ pa̱a̱m Kuɔth Nhial ɔ? Ɛŋa dëë cuɔ̱ŋ rɛy luaakdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ mɔ? 
Psalms24:4 Kɛ nɛy tin thil dueer kä buɔy lo̱ckiɛn, nɛy tin /ca kuth guääyni pal, kä /ca rɔ̱ yac kɛ kac." 
Psalms24:5 Kɛ kɛn nɛy tin bi puɔ̱th jek kä Kuoth Nhial, kä bi Kuoth känädiɛn kɛ jak kä ji̱ cuŋni." 
Psalms24:6 Kɛn ce̱tkɛ kɛ buɔ̱n nɛɛni tin görkɛ jɛ, nɛy tin görkɛ Kuoth Je-kɔb." 
Psalms24:7 Kapɛ wuɔ̱thkun nhial, lö thiekni! Kä lɛ̈pɛ rɔ̱, lö thiekni tëë wal! Kɛ ɣöö bi Kuäär buɔyä ben rɛc." 
Psalms24:8 Kä ɛŋa ɛn Kuäär buɔyä? Ɛ Kuoth Nhial, in bum bum, ɛ Kuoth Nhial in jooc naath ko̱o̱r!" 
Psalms24:9 Kapɛ wuɔ̱thkun nhial, lö thiekni! Kä lɛ̈pɛ rɔ̱, lö thiekni tëë wal! Kɛ ɣöö bi Kuäär buɔyä ben rɛc." 
Psalms24:10 Kä ɛŋa ɛn Kuäär buɔyä nɛmɛ? Ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ɛ jɛn la Kuäär buɔyä mɔ!" 
Psalms25:1 Ɣän cä ti̱eydä ka̱m ji̱ lö Kuoth Nhial. 
Psalms25:2 Ɣän ŋa̱a̱thä ji̱ lö Kuothdä, luäk ɣä, a ɣä /ca bi moc pöc. Ɛ ji̱ tɛ̈rä /ca rɔ̱ bi liak kɛ ɣä." 
Psalms25:3 Kä thilɛ ram mi ŋääth ji̱ mi la tekɛ pöc. Ka̱mkɛ pöc gua̱n jiäkni mi thil ŋa̱th. 
Psalms25:4 Jakni ɣä kä ŋäc duɔ̱pku lö Kuoth Nhial, nyuthni ɣä duɔ̱pku." 
Psalms25:5 Bo̱th ɣä rɛy thukä, kɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth in la käändä. Kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ji̱ kä rɔa ni ciaŋ." 
Psalms25:6 Tim kɔ̱a̱c lɔaacdu, kä tim nhökdu lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö tekɛ thi̱n ni wal." 
Psalms25:7 /Cu dueer ŋuɛɛtädä kɛnɛ nyuɔɔnkä lɛ tim, ku tim ni ɣä rɛy nho̱kädu min thil pek, kɛ ɣöö gɔaa i̱ lö Kuoth Nhial!" 
Psalms25:8 Kä kɛ ɣöö Kuoth Nhial gɔaaɛ, kɛ kui̱ ɛmɔ nyuthɛ ji̱ dueeri duɔ̱ɔ̱p in thuɔ̱k." 
Psalms25:9 Bo̱o̱th ɛ nɛy tin mua̱l mua̱a̱l kɛ min la cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä nyuthɛ nɛy tin kɔ̱c duɔ̱ɔ̱pdɛ." 
Psalms25:10 Duɔ̱p Kuɔth Nhial diaal tekɛ nhök mi thil pek kɛnɛ ŋa̱th mi lɛny ni dɔɔr, kä nɛy tin ka̱pkɛ mat ruacdɛ kɛnɛ nyuuthnikɛ." 
Psalms25:11 Kɛ kui̱ cio̱tädu, lö Kuoth Nhial, päl duerä kɛ ɣöö di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms25:12 Kä kɛ ŋaani kɛn tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial? Bi Kuoth Nhial kɛ nyuɔ̱ɔ̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p in görkɛ. 
Psalms25:13 Bikɛ ni̱nkiɛn thuk rɛy ciɛɛŋä mi gɔaa, kä bi gaatkiɛn mun ciɛŋ ala duŋdiɛn." 
Psalms25:14 Kä Kuoth Nhial, ɛ määth nɛɛni tin luɔ̱thkɛ jɛ, kä la nyuthɛ kɛ mat ruacdɛ." 
Psalms25:15 Kä la guɛcä ni ji̱n Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bi ɣä ka̱m raar rɛy cambakä min ca dɛɛpni ɣä." 
Psalms25:16 Lunyni kä ɣä, kä a lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä, kɛ ɣöö ɛ ɣän kä rɔa, kä ta̱a̱kɛ riɛk." 
Psalms25:17 Luär bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c tin te lɔɔcdä kä kämni ɣä raar rɛy cucädä. 
Psalms25:18 Guic rikä kɛnɛ cuɔ̱cdä kä päli ɣä dueerkä diaal. 
Psalms25:19 Kä guic ji̱ tɛ̈rä ŋuankɛ i̱di! Kä nɛn gak kɛnɛ lo̱k in lökɛ ni ɣä. 
Psalms25:20 Ku tëkdä gaŋ, kä kän ɣä, a ɣä /ca bilɛ moc kɛ pöc, kɛ ɣöö cä rɔɔdä lua̱k ji̱." 
Psalms25:21 Kä a gɔykä kɛnɛ cuŋkä gaŋkɛ ɣä, kɛ ɣöö ɣän ŋa̱a̱thä ni ji̱." 
Psalms25:22 Kän I-thɛ-rɛl, lö Kuoth, rɛy bɛ̈c bɛ̈ɛ̈cnikɛ diaal." 
Psalms26:1 Bër luk ɣä ɛ ji̱n, lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö la̱tdä ni cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä ŋa̱a̱thä ni ji̱ kɛ lɔcdä kɛɛliw." 
Psalms26:2 Bër ɣɔ̱n ɣä, lö Kuoth Nhial, bër ɣɔ̱n lɔcdä kɛnɛ ca̱rä." 
Psalms26:3 Kɛ ɣöö nhökdu min thil pek tëë nhiamdä, kä ja̱a̱lä ni duɔ̱ɔ̱pdu min thuɔ̱k." 
Psalms26:4 /Ka̱n met te kɛɛl kɛ ji̱ nyuɔɔni, kä thilɛ ɣä mat kɛ ji̱ mɛɛtdä." 
Psalms26:5 Ɣän lökä ja̱l kɛɛl kɛ ji̱ la̱a̱t jiäkni, kä /cä bi met nyuur kɛɛl kɛ ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms26:6 Ɣän bä te̱tkä lak kä bä nyoth ɛn ɣöö thilɛ ɣä ŋu, kä bä ben wi̱i̱ yi̱kädu lö Kuoth Nhial." 
Psalms26:7 Kä bä ji̱ puany kɛ jɔw mi di̱i̱t, kä bä lätku diaal tin ga̱ykɛ naath lat." 
Psalms26:8 Ɣän nhɔakä luak in cieŋi thi̱n, lö Kuoth Nhial, min la gua̱a̱th in te buɔ̱mdu thi̱n." 
Psalms26:9 /Cu ɣä bi näk kɛɛl kɛ ji̱ dueeri kä cu yiëëdä bi naŋ kɛɛl kɛ nɛy tin la wuɔ̱thkɛ rim nath piny," 
Psalms26:10 nɛy tin la̱tkɛ ni ti jiäk, nɛy tin thieŋ tetkiɛn kɛ tin ca kɔknikɛ." 
Psalms26:11 Duundɛ ɣöö ɣän, ta̱a̱ ni rɛy gɔɔyädä, kän ɣä, kä a lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä." 
Psalms26:12 La cuɔ̱ŋä ni guäth mi car car, bä Kuoth Nhial liak rɛy bunä min di̱i̱t." 
Psalms27:1 Kuoth ɛ buaydä kä ɛ käändä, ɛŋa mi bä dual kɛ jɛ? Kuoth Nhial ɛ gääŋ yieynikä, kuɛ la ŋa bä dual kɛ jɛ mɔ?" 
Psalms27:2 Mi wä ji̱ nyuɔɔni ɣä wä mak, a görkɛ näkdä, kɛn ji̱ tɛ̈rä kɛnɛ löökä, bikɛ kɔa̱a̱th kɔ̱thikä kä bikɛ tëth." 
Psalms27:3 A cäŋ ca ɣä go̱l ɛ ji̱ tɛ̈rä, /ci lɔcdä bi baath. A cäŋ ca ɣä ka̱p ko̱r, bä ŋot ta̱a̱ kɛ ŋa̱th." 
Psalms27:4 Ɣän bä thiec ni kɛl kä Kuɔth Nhial, ɛ jɛn nɔmɔ bä thiec ɔ, ɛ ɣöö bä ciɛŋ ni luak Kuoth Nhial kɛ ni̱n teekädä diaal, kɛnɛ ɣöö bä gɔɔy Kuɔth Nhial guic, bä jɛ wä nɛn ni rɛy luaakdɛ." 
Psalms27:5 Kɛ cäŋ rikä, bɛ ɣä tɛ̱̈ɛ̱̈ guäth ciɛŋädɛ, bɛ ɣä wä ga̱k rɛy duëëlɛ, kä bɛ ɣä wä la̱th ni wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Psalms27:6 Kä täämɛ bä wi̱cdä kap nhial kɛ ji̱ tɛ̈rä tin te gëëknikä, kä bä jɛ thöp muc rɛy luaakdɛ kɛ tɛ̈th lɔaac. Ɣän bä Kuoth Nhial puany kɛ dit kä bä jɛ pua̱t ni thom." 
Psalms27:7 Liŋ ɣä lö Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ ji̱ cɔl, te ni kɛ päl lɔaac piny kɛ ɣä, kä loc ɣä!" 
Psalms27:8 Kä cu lɔcdä ɣä jiök kɛ kui̱du i̱, “Wër palɛ.” Kä cua̱ pal ni ji̱n Kuoth Nhial." 
Psalms27:9 /Cu nhiamdu tëë kä ɣä. /Cu ja̱ŋdu loc jɔk kɛ gak, ɛ ji̱n ɛ nëë la luäk ɣä. /Cu ɣä lo̱k kä /cu ɣä päl lö Kuoth käändä!" 
Psalms27:10 Cäŋ ci gua̱a̱r kɛnɛ maar ɣä päl, bi Kuoth Nhial ɣä käp." 
Psalms27:11 Ŋi̱i̱cni ɣä kɛ duɔ̱ɔ̱pdu, lö Kuoth Nhial, bo̱th ɣä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi cuŋ kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛ ji̱ tɛ̈r." 
Psalms27:12 /Cu ɣä käm ji̱ tɛ̈rä, kɛ ɣöö lat kɛn ni kac kɛ kui̱dä, kä lat kɛn ni ko̱r." 
Psalms27:13 Kä ɣän ŋa̱a̱thä jɛ ɛn ɣöö bä tëk a bä gɔɔy Kuɔth Nhial nɛn rɛy teekä nɛmɛ! 
Psalms27:14 Lip ni luäk Kuɔth Nhial, bum rɔ a lɔcdu /ci bath, lip ni luäk Kuɔth Nhial!" 
Psalms28:1 Cɔalä ni ji̱ lö Kuoth Nhial gääŋdä /cu ɣä ɣɔ̱th, kɛ ɣöö mi wi̱i̱ wä biɛt kä cɔalä ji̱ ɣän bä ce̱tnikɛ nɛy tin ci wä jɔɔkni." 
Psalms28:2 Liŋ jɔw palädä min thiëëcä ji̱ mi cɔalä ji̱ kɛ kui̱ lua̱k, mi wa̱a̱ tetkä wä tar nhial lotdä luaakdu min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms28:3 Cu ɣä bi naŋ kɛɛl kɛ ji̱ nyuɔɔni, kɛnɛ nɛy tin la la̱tkɛ jiäk, tin la latkɛ mal kɛ ji̱ thieekädiɛn, kä thiäŋ ni lo̱ckiɛn kɛ tiɛɛl." 
Psalms28:4 Tɔ̱ŋkɛ kɛ kui̱ ciɛŋädiɛn in jiääk, kɛnɛ lät nyuɔɔni tin ca la̱t. Tɔ̱ŋkɛ kɛ kui̱ kä tin ca lat ɛ kɛn, kämnikɛ min ro̱ŋ kɛ lätkiɛn." 
Psalms28:5 Kɛ ɣöö /kenkɛ lät Kuɔth Nhial luɔ̱th, tin cɛ la̱t kɛ tetkɛ, bɛ kɛ da̱k ni piny kä /cɛ kɛ bi nyɔk kɛ no̱o̱ŋ nhial." 
Psalms28:6 A puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cɛ jɔw palädä liŋ." 
Psalms28:7 Kuoth Nhial ɛ buɔ̱mdä kä ɛ ko̱tdä, kä ŋa̱a̱thä ni jɛ kɛ lɔcdä. Inɔ cɛ ɣä luäk, kä tɛth lɔcdä, bä jɛ puany kɛ diitkä kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms28:8 Kuoth Nhial ɛ buɔ̱m nɛɛnikɛ, kä jɛn ɛ gua̱th lua̱k kä nɛɛkɛ tin cɛ mɛk." 
Psalms28:9 Kän nɛɛku, kä poth kɛ, ku la yieendiɛn, kä titkɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms29:1 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn ja̱a̱k Nhial diaal, liakɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱ bumädɛ kɛnɛ wuɔ̱tdɛ." 
Psalms29:2 Liakɛ Kuoth Nhial kɛ buɔ̱m cio̱tädɛ. Palɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö rɛl gɔɔydɛ rɔ̱. 
Psalms29:3 Cua jɔw Kuɔth Nhial liŋ wi̱i̱ pi̱i̱ni, Kuoth in buɔy ma̱a̱rɛ, ce̱tnikɛ nhial, ɛn Kuoth Nhial ma̱a̱rɛ wi̱i̱ pi̱i̱ni ti ŋuan." 
Psalms29:4 Kä jɔw Kuɔth Nhial bumɛ ɛlɔ̱ŋ jɔw Kuɔth Nhial thiɛkɛ li̱ŋ. 
Psalms29:5 Jɔw Kuɔth Nhial la to̱lɛ thep Kuoth Nhial to̱lɛ thep rööl Lɛ-ba-nɔn. 
Psalms29:6 Kä jakɛ Lɛ-ba-nɔn kä tuɔ̱k ce̱tnikɛ kɔ̱a̱l, kä jakɛ Thir-yon kä wur ce̱tnikɛ dɔw mök." 
Psalms29:7 Kä jɔw Kuɔth Nhial no̱o̱ŋɛ bo̱l maac. 
Psalms29:8 Kä jɔw Kuɔth Nhial lathɛ därdɔaar, Kuoth Nhial lathɛ därdɔaar Ka-dɛc." 
Psalms29:9 Kä jɔw Kuoth Nhial yɔ̱kɛ jiɛn gilä, kä tɛŋɛ ji̱th thepni piny. Kä rɔal nɛy diaal tin te luaakdɛ i̱, “Liak akɛ Kuoth!”" 
Psalms29:10 Kä Kuoth Nhial tëë nyuurä wi̱c kɔamdɛ wi̱i̱ pi̱i̱ni, Kuoth Nhial cɛ nyuur ala kuäär mi do̱raar." 
Psalms29:11 A Kuoth Nhial moc nɛɛkɛ kɛ buɔ̱m! Kä ɛ Kuoth Nhial poth nɛɛkɛ kɛ mal! 
Psalms30:1 Bä ji̱ puany lö Kuoth Nhial kɛ ɣöö ci ɣä luäk, kä /keni ji̱ tɛ̈rä jak kä liakɛ rɔ̱ kɛ ɣä." 
Psalms30:2 Kä lö Kuoth Nhial ni Kuothdä cä ji̱ thiec kɛ luäk, kä curi ɣä luäk." 
Psalms30:3 Kä lö Kuoth Nhial ci yiëëdä wä ka̱m raar ni jɔɔkni, ci ɣä wä luɔ̱ɔ̱c jɔk ni rɛy nɛɛni tin ci li̱w." 
Psalms30:4 Puanyɛ Kuoth Nhial lö nɛɛkɛ tin gɔw, latdɛ tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ cio̱tädɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms30:5 Kä gakdɛ la thuukɛ ni gua̱a̱th mi tɔt, duundɛ ɣöö gɔɔydɛ tëë thi̱n a thil pek. Dëë lɔcdu jiath kɛ wäär, duundɛ ɣöö dëë lɔcdu tɛɛth kɛ runwaŋ." 
Psalms30:6 Kä ɣän mɔ cä thil riɛk ɔ, bä wee i̱, “Thilɛ mi bi ɣä wany.”" 
Psalms30:7 Kä mɔ ci ɣä nhɔkɔ lö Kuoth Nhial, la ɣän cua bum ce̱tkɛ päm. Kä mɔ ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣä mɔ, la ɣän cua̱ dual." 
Psalms30:8 Kä ɣän la cɔalä ni ji̱, lö Kuoth Nhial, kä la thiëëcä ni ji̱ lö Kuoth Nhial." 
Psalms30:9 “Ɛŋu mi dëë gɔaa kä lia̱a̱dä, mi cä wä rɛy kɔ̱kä? Ɛ dëë tur ji̱ ku puany? Kiɛ derɛ gɔɔydu lat?" 
Psalms30:10 Liŋä lö Kuoth, kä a lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä! Kä luäk ɣä lö Kuoth Nhial!”" 
Psalms30:11 Kä jakni jiath lɔaacdä kä bul tɛthä lɔaac, kä woc bi̱i̱ pärädä kum ni ɣä kɛ tɛ̈th lɔaac," 
Psalms30:12 bi ti̱eydä ji̱ puany a thil biɛt. Kä lö Kuoth Nhial, bä ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac amäni cäŋ kɛl." 
Psalms31:1 Bä rɔ lua̱k ji̱ lö Kuoth Nhial, cu ɣä jak kä po̱c, kän ɣä kɛ ɣöö ɛ ji̱n gua̱n cuŋni!" 
Psalms31:2 Gäŋni ji̱thdu ɣä, kä kän ɣä kɛ pɛ̈th! Jak ni rɔ kä päm lua̱kdä, jak ni rɔ kä ko̱t mi gaŋ ɣä!" 
Psalms31:3 Ɛ ji̱n pämdä kä gääŋdä, kä kɛ kui̱ cio̱tädu bo̱th ɣä," 
Psalms31:4 kä lony ɣä kä cambak in dɛ̈pkɛ ni ɣä, kɛ ɣöö ɛ ji̱n gääŋdä." 
Psalms31:5 Cä tëkdä la̱th tetniku, kän ɣä lö Kuoth Nhial, Kuoth in thuɔ̱k." 
Psalms31:6 Ɣän lökä nɛy tin palkɛ kuth baaŋ, duundɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni Kuoth Nhial." 
Psalms31:7 Bi lɔcdä tɛ̈ɛ̈th rɛy nho̱kädu min thil pek, kɛ ɣöö ci cuɔ̱cdä nɛn kä ŋäci rikä," 
Psalms31:8 kä /keni ɣä ka̱m ji̱ tɛ̈r, ci la̱th ni ɣä guäth känä." 
Psalms31:9 A lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ɣän ta̱a̱ rikä, ci wäŋkä bɛ̈c kɛ wiee, kä ci puɔ̱nydä kɛnɛ ti̱eydä cuuc." 
Psalms31:10 Ci ni̱n teekädä thuɔ̱k ni cucä, kä ci run teekädä thuɔ̱k kɛ lul, ci buɔ̱mdä thuuk kɛ ɣöö ta̱a̱kɛ rik, a ci cɔ̱wkä kɔ̱a̱c ɛ they." 
Psalms31:11 A ci ɣän cua̱ cäät kä ji̱ tɛ̈rä diaal, kä ɛ ɣän mi jiääk kä ji̱ thieekädä, kä dual mäthnikä kɛ ɣä, kä bar nɛy tin ro̱m kɛ ɣä duɔ̱pni rɔ̱ kɛ ɣä." 
Psalms31:12 Ca ɣä cu pa̱l ruëëc ce̱tkɛ ram mi ci li̱w, cä cu ce̱tnikɛ dhaar mi ci tiath." 
Psalms31:13 Kä ɣän liɛŋä ruac nɛɛni ti nyin ŋuan, ci rik ɣä go̱l kui̱cni diaal! Lät kɛn ni ca̱a̱p ti jiäk kɛ kui̱dä, go̱o̱r kɛn ni ɣöö ba ɣä näk." 
Psalms31:14 Kä ɣän ŋa̱a̱thä ni ji̱, lö Kuoth Nhial, kä cä wee i̱, “Ɛ ji̱n Kuothdä.”" 
Psalms31:15 Kä tëkdä tëë tetkädu, kän ɣä tetni ji̱ tɛ̈rä kɛnɛ nɛy tin juɔckɛ ɣä!" 
Psalms31:16 Nyuthni ja̱ŋdu gɔɔydu, kän ɣä kɛ nhökdu min thil pek!" 
Psalms31:17 /Cu ɣä jak kä po̱c, lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ɣän cɔalä ni ji̱, a po̱c ni ji̱ nyuɔɔni akɛ wä ni jɔɔkni bitdä." 
Psalms31:18 A lëëp ka̱a̱cnikiɛn bit, tin la ruac ɛ liakɛ rɔ̱ kɛ nɛy tin tekɛ cuŋ." 
Psalms31:19 Kä ku gɔyku lɛ ŋuan i̱di tin ci lät kä nɛy tin luɔ̱thkɛ ji̱, tin ci la̱t ni nhiam nath kɛ kui̱ nɛɛni tin lua̱kɛ rɔ̱ ji̱!" 
Psalms31:20 Kä la kɛ a kumi kɛ ta̱a̱du kɛɛl kɛ kɛ kä ca̱a̱p nath ti jiäk, guäth cieŋädu gaŋikɛ kä rieet ti jiäk." 
Psalms31:21 A liak tekɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cɛ ɣä nyuɔ̱th nhökdɛ min gääy naath kä thil pek mëë ca ɣä göl wi̱c." 
Psalms31:22 Kä cua̱ ruac kɛ jɔw mi di̱i̱t i̱, “Ca ɣä ŋuɔk jɔ̱ɔ̱r nhiamdu.” Duundɛ ɣöö ci ruacdä liŋ, mëë cä ji̱ thiec kɛ luäk." 
Psalms31:23 Nhɔakɛ Kuoth Nhial, yɛn nɛɛkɛ diaal! La päl Kuoth Nhial ji̱ ŋäthä ikä kä bɛ nɛy tin la̱a̱t jiäkni culikä." 
Psalms31:24 Cuɔmɛ rɔ̱, kä a lo̱ckun bum, yɛn nɛy diaal tin ŋa̱thkɛ ni Kuoth Nhial!" 
Psalms32:1 Tɛ̈th lɔaac akɛ ram in ca dueerkɛ päl, ram in ca dueerkɛ kum." 
Psalms32:2 Tɛ̈th lɔaac akɛ ram in /ken Kuoth Nhial dueerkɛ kuën jɛ, kɛnɛ ram in thil rɛydɛ kac." 
Psalms32:3 Kä mɔ /ka̱n duerä lat ɔ, la bɛc puɔ̱nydä ɛlɔ̱ŋ, kä jiɛth lɔcdä kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Psalms32:4 Kɛ ɣöö la thiɛk tetku kä ɣä ɛlɔ̱ŋ kɛ wäär kɛnɛ cäŋ däär. cu buɔ̱mdä thuuk ce̱tnikɛ min la buut a thuk kɛ leth ma̱y. 
Psalms32:5 Duundɛ ɣöö ɣän cä duerä la̱r ji̱, kä /ka̱n jiäkä tɛ̱̈ɛ̱̈, Ɣän cä wee i̱, “Cä dueerkä la̱t Kuoth Nhial,” kä curi duerä päl." 
Psalms32:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɛ nɛy tin la nɛɛku palkɛ ji̱, kɛ gua̱a̱th in dëë jek ni ji̱, mi wä nyɔc mi di̱i̱t wä ben, /cɛ kɛ bi cop." 
Psalms32:7 Kä ɛ ji̱n gua̱a̱th in bä rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n, kä ci ɣä gaŋ kä riɛk, kä ci ɣä go̱l kɛ diit känä." 
Psalms32:8 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä ji̱ ŋi̱eec kä bä ji̱ nyuɔ̱ɔ̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p in bi wä kɛ ji̱, ɣän bä ji̱ luek kä bä ji̱ guic." 
Psalms32:9 /Cu bi ce̱tkɛ jio̱k tuɔ̱ruɔ̱k kiɛ muul min thil mi ŋäcɛ min la jakɛ kä muɔ̱l kɛ yiën thuɔkdɛ, kiɛ /cɛ dëë met kɔ̱a̱c.”" 
Psalms32:10 Rik ti ŋuan kɛ nyin ji̱ nyuɔɔni, duundɛ ɣöö nhök Kuɔth Nhial in thil pek tëë kɛɛl kɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ jɛ." 
Psalms32:11 A lɔcdun tɛth kɛ Kuoth Nhial, yɛn nɛy tin ji̱ cuŋni, kä puanyɛ jɛ kɛ diit yɛn nɛy tin gɔw lo̱ckun!" 
Psalms33:1 Puanyɛ Kuoth Nhial lö ji̱ cuŋni, kɛ ɣöö ro̱ŋ yɛn kɛ liakdɛ." 
Psalms33:2 Puanyɛ Kuoth Nhial kɛ thom, pua̱tdɛ jɛ thom mi tekɛ wäŋ wäl!" 
Psalms33:3 Kä këtdɛ jɛ dit mi pay cak, pua̱tdɛ jɛ thom agɔaa, kä puanyɛ jɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t." 
Psalms33:4 Ruac Kuɔth Nhial ɛ cuɔ̱ŋ, kä lätkɛ diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms33:5 Kä jɛn nhɔkɛ ni cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ thuɔ̱k, wi̱c muɔ̱ɔ̱n cɛ thia̱a̱ŋ kɛ nhök Kuɔth Nhial." 
Psalms33:6 Cu Kuoth Nhial pua̱a̱r cak kɛ ruacdɛ, cuɛ nyin puɔ̱ɔ̱rä diaal la̱t kɛ yiëëdɛ." 
Psalms33:7 Kä cuɛ pi̱w baar ruɔl guäth kɛl, kä cuɛ bäpdiitni la̱t." 
Psalms33:8 Ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ni kɛɛliw luth Kuoth Nhial, kä a ji̱ ɣɔaa diaal luɔ̱thkɛ jɛ!" 
Psalms33:9 Kä mi cɛ lat, la tuɔɔkɛ, mi cɛ lar, la jɔcɛ." 
Psalms33:10 La Kuoth Nhial cär dööri a jak kä thil luɔt, la yärɛ ca̱a̱p nath." 
Psalms33:11 Ruac Kuɔth Nhial tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl, wä cär lɔaacdɛ kä ri̱c diaal." 
Psalms33:12 Tɛ̈th lɔaac akɛ do̱r in Kuothdɛ mɔ Kuoth Nhial, nɛy tin cɛ mɛk ala nyinkɛ!" 
Psalms33:13 Kuoth Nhial guicɛ piny ni nhial, jɛn guicɛ gaat nath." 
Psalms33:14 Ni guäth ciɛŋädɛ guicɛ nɛy diaal tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n," 
Psalms33:15 kɛ ɣöö ɛ jɛn lät lo̱c nɛɛni diaal ɔ, kä ŋäcɛ tin diaal tin la̱tkɛ." 
Psalms33:16 Thilɛ kuäär mi ka̱nkɛ kɛ ŋuan rɛ̈mdɛ, kä thilɛ wääth köör mi leny rɔ kɛ buɔ̱mdɛ." 
Psalms33:17 Jio̱k köör /cɛ naath dëë joc, kä /cɛ naath dëë kän kɛ buɔ̱mdɛ." 
Psalms33:18 Wäŋ Kuɔth Nhial tekɛ kɛɛl kɛ tin luɔ̱thkɛ jɛ, kɛnɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ ni nhökdɛ min thil pek," 
Psalms33:19 kɛ ɣöö bɛ kɛ kän li̱th, kä bɛ kɛ jak kä tëk rɛy buath." 
Psalms33:20 Bi ti̱eyda lip ni Kuoth Nhial, ɛ jɛn la luääkda kä ko̱tda mɔ." 
Psalms33:21 Kä ɛ jɛn tɛth lo̱ckɔ kɛ jɛ mɔ, kɛ ɣöö ŋääth nɛy ni ciötdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms33:22 A nhökdu min thil pek bëë kä kɔ lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cakɔ ŋa̱thda la̱th kä ji̱." 
Psalms34:1 Ɣän bä Kuoth Nhial puany gua̱thni diaal, bi liakdɛ te thokdä ni ciaŋ." 
Psalms34:2 Bi yiëëdä Kuoth Nhial liak, bi can ɛ liŋ kä bi lo̱ckiɛn tɛɛth." 
Psalms34:3 Bia liakɛ Kuoth Nhial kɛɛl kɛ ɣä, biaa puanynɛ ciötdɛ kɛɛl!" 
Psalms34:4 Cä Kuoth Nhial thiec kɛ luäk, kä cuɛ ɣä loc, kä cuɛ ɣä kän kä tin diaal tin dualä kɛ kɛ." 
Psalms34:5 Kä nɛy diaal tin guɛckɛ jɛ tɛth lo̱ckiɛn, kä /cikɛ bi met tekɛ pöc." 
Psalms34:6 Cu can ɛmɛ ciöt, kä cu Kuoth Nhial jɛ liŋ, kä cuɛ jɛ kän rɛy riknikɛ diaal." 
Psalms34:7 La puɔ̱t jääk Kuɔth Nhial gekä nɛɛni tin luɔ̱thkɛ jɛ, kä bɛ kɛ kän." 
Psalms34:8 Ɣɔ̱n Kuoth Nhial bi gɔɔydɛ nɛn! Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin lua̱kɛ rɔ jɛ! 
Psalms34:9 Luɔ̱thɛ Kuoth Nhial lö nɛɛkɛ, kɛ ɣöö nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ thilɛ mi go̱o̱r kɛn ɛ!" 
Psalms34:10 Kä loony la cuckɛ kä la näk buɔthkɛ, duundɛ ɣöö nɛy tin görkɛ Kuoth Nhial bikɛ tekɛ ŋɔak diaal ti gɔw." 
Psalms34:11 Bia lö gaatkä, bia liɛŋɛ ɣä, ɣän bä yɛ ŋi̱eec kɛ luth Kuɔth Nhial." 
Psalms34:12 Ɛŋa kä yɛ mɔ nhɔk tëkɔ, mi bi tëk kɛ ni̱n ti ŋuan kɛ ɣöö bi lɔcdɛ kulɛ tɛɛth kɛ ti gɔw?" 
Psalms34:13 Tit lɛpdu kɛ lat kä ti jiäk, kä /cu ruac kacä lat." 
Psalms34:14 Ri̱t rɔ kä jiäk, lätni ni gɔy, go̱r ni mal, kä guurni ni jɛ." 
Psalms34:15 Kuoth Nhial guicɛ ji̱ cuŋni, kä liŋɛ luliɛn." 
Psalms34:16 Kä Kuoth Nhial lo̱kɛ nɛy tin la̱tkɛ jiäk, la jakɛ kɛ̈kdiɛn kä ruec wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms34:17 Mi ci ji̱ cuŋni thiec kɛ luäk, la liŋ Kuoth Nhial kɛ, kä la luäkɛ kɛ rɛy riknikiɛn diaal." 
Psalms34:18 Kuoth Nhial thia̱kɛ kɛ nɛy tin ci lo̱ckiɛn baath, kä la luäkɛ nɛy tin ci thil ŋa̱th." 
Psalms34:19 Rik akɛ ji̱ cuŋni, duundɛ ɣöö la luäk Kuoth Nhial kɛ rɛydiɛn kɛn diaal." 
Psalms34:20 Bɛ cɔ̱wkiɛn diaal tit, thilɛ kɛl mi bi tööl thi̱n." 
Psalms34:21 Duer bɛ ji̱ nyuɔɔni näk, kä nɛy tin lökɛ ji̱ cuŋni bakɛ luk." 
Psalms34:22 La luɛl Kuoth Nhial tëk ja̱a̱ŋnikɛ, thilɛ nɛy ti lua̱kɛ rɔ̱ jɛ, ti ba luk." 
Psalms35:1 Gakni kɛ nɛy tin gak kɛ ɣä lö Kuoth Nhial, kä nyieenyni kɛ nɛy tin nyieenykɛ ɣä." 
Psalms35:2 Käni ko̱tdu kɛnɛ kumdu, jiɛc rɔ bër luäk ɣä." 
Psalms35:3 Kä guath mutniku kɛnɛ bieethku kɛ kui̱ nɛɛni tin juɔckɛ ɣä, kä bër jio̱kni tieeydä i̱, “Ɛ ɣän käändu.”" 
Psalms35:4 Akɛ ba moc pöc kɛnɛ buar, kɛn nɛy tin görkɛ ni tëkdä. Akɛ ba luɔc jɔk kɛ yi̱i̱c wec, kɛ ɣöö lät kɛn ni mi jiääk kɛ kui̱dä!" 
Psalms35:5 Akɛ ce̱tnikɛ jiil mi lɔk jiɔamɛ, kä joc jääk Kuɔth Nhial kɛ lɛɛr." 
Psalms35:6 A duɔ̱pdiɛn tekɛ muuth kɛnɛ cät cät, kä ɛ jääk Kuɔth Nhial wee kɛ mi jocɛ kɛ lɛɛr." 
Psalms35:7 Kä min dɛɛp kɛn ni ɣä depkɛn kɛ mi thil luɔt, kä cikɛ pul mi ka̱pkɛ ɣä tɛt." 
Psalms35:8 A da̱k bëë kä kɛ a kui̱c kɛn ɛ. Kä ɛ cambakdiɛn ëë cikɛn ɛ dɛɛp ni ɣä ku käp ni kɛ. Kä akɛ ku pɛn rɛydɛ, bikɛ cu nuɔɔr." 
Psalms35:9 Kä bi ti̱eydä tɛ̈th lɔaac cu la̱r Kuoth Nhial, laarɛ tɛ̈th lɔaac kɛ ɣöö ca jɛ kän." 
Psalms35:10 Kä cu cɔ̱w pua̱a̱nydä ruac i̱, “Ɛŋa mi ce̱tkɛ ji̱ lö Kuoth Nhial? Kän nɛy tin thil lua̱ŋ kä nɛy tin bumnikɛn kä kɛ, kɛn nɛy tin can kä thil lua̱ŋ känkɛ kä nɛy tin yɔaŋkɛ kɛ.”" 
Psalms35:11 Kä ci nëën ka̱a̱cni rɔ̱ jiɛ̈c nhial, thiec kɛn ɣä kɛ ŋɔak ti /cä ŋäc." 
Psalms35:12 Kä cool kɛn gɔɔydä kɛ mi jiääk jak kɛn lɔcdä kä bath. 
Psalms35:13 Duundɛ ɣöö la la̱thä ni bi̱i̱ cualä mi tekɛ kɛ juey, kä la cuɔ̱ɔ̱cä rɔ kɛ thëk mi̱thni Kä la palä a cä wi̱cdä guɔ̱l piny ɛ la tëë ni baapdä." 
Psalms35:14 Ce̱tnikɛ mi paarä ni dämaar kiɛ määthdä. Ku yi̱i̱c ni ɣän ce̱tkɛ ram mi paar ni man, la guɔ̱ɔ̱lä ni rɔ kɛ wiee." 
Psalms35:15 Kä mi ci riɛkdä ben, la duɔlkɛ rɔ̱ kɛ tɛ̈th lɔaac, la kɛn rɔ̱ cua̱ dol yɔaŋkɛ ɣä, nɛy ti /ca ɣä ŋäc ti kuecä, la kueth kɛn ɣä a thil pa̱k." 
Psalms35:16 Dɔl kɛn ɣä ɛ jiäk ce̱tnikɛ nɛy ti dɔalkɛ ni ram mi goŋ, gui̱c kɛn ɣä ni ko̱o̱r." 
Psalms35:17 Bɛ kulɛ amäni nɛy lö Kuoth Nhial bi duundu a guec ɔ? Bër luäk ɣä kɛ ɣöö mak kɛn ɣä, bër kän tëkdä kä nɛy ti ce̱tkɛ loony ti̱ti̱." 
Psalms35:18 Kä ɛ jɛn bä ji̱ ku puany rɛy dolä nɛɛniku, kä bä ji̱ liak nhiamdiɛn." 
Psalms35:19 /Cu ji̱ tɛ̈rä tin jiäk jak kä liakɛ rɔ̱ kɛ juɔ̱cdä, kiɛ ɛ nɛy tin lo̱kɛ ɣä baŋ /ca waŋ ɣär kɛ kui̱dä." 
Psalms35:20 Kɛ ɣöö /ca mal lat, lat kɛn ni kac kɛ kui̱ nɛɛni tin nhɔakɛ mal rɛy wec." 
Psalms35:21 La kɛn thukiɛn cua̱ lɛp ni di̱t kɛ kui̱dä wä kɛ i̱, “Aɣa! Aɣa! Cakɔ jɛ nɛn kɛ nyinkɔ!”" 
Psalms35:22 Cikɛ ku nɛn lö Kuoth Nhial cu lɛ biɛt! Aɣ Kuäärä ni Kuoth Nhial cu lɛ nɔ̱a̱n kɛ ɣä! 
Psalms35:23 Ku rɔɔdu jiɛc bër gaŋ ɣä lö Kuäärä ni Kuoth Nhial, bër gaŋ cuɔ̱ɔ̱ŋdä lö Kuothdä kä Kuäärä ni Kuoth Nhial." 
Psalms35:24 Bër luk ɣä ɛ ji̱n lö Kuoth Nhial ni Kuothdä, ce̱tnikɛ gɔɔydu, akɛ /ca ɣä bi lɛ dɔl." 
Psalms35:25 Akɛ /ci bi lɛ ruac kä rɔ̱ wäkɛ i̱, “Canɛ min go̱o̱r lɔcdan ɛ ku jek.” Akɛ /ci bi lɛ ruac wäkɛ i̱, “Canɛ jɛ ku bät.”" 
Psalms35:26 A nɛy diaal tin tɛth lo̱ckiɛn kɛ riɛkdä muɔckɛ pöc kɛnɛ nyuɔɔn wec, kä a nɛy diaal tin liakɛ rɔ̱ kɛ ɣä kuɔ̱mkɛ kɛ pöc kɛnɛ buar." 
Psalms35:27 A nɛy diaal tin görkɛ gɔɔy luɔ̱kdä, ku ki̱et kɛ tɛ̈th lɔaac wäkɛ i̱, “Kuoth Nhial di̱t ni jɛn la tɛth lɔcdɛ kɛ kui̱ gɔɔyä jäŋädɛ.”" 
Psalms35:28 Kä ɣän bä cuŋku lat, kä bä ji̱ liak kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Psalms36:1 Duer ruacɛ lɔɔc raam mi gua̱n nyuɔɔni, jɛn thilɛ luth Kuɔth mi tekɛ jɛ." 
Psalms36:2 Kä la liakɛ rɔɔdɛ kä rɔa, /cɛ duerɛ nɛn a bɛ jɛ lo̱k." 
Psalms36:3 Kä rieetkɛ diaal kɛ ti jiäk kä kɛ ka̱a̱cni, /cɛ pɛl go̱r kɛnɛ gɔy." 
Psalms36:4 La caar kɛn ni lät ti jiäk rɛy kölikiɛn, kä kɛn la la̱tkɛ ni dueer, /ca mi jiääk lo̱k." 
Psalms36:5 Kä nhökdu min thil pek lö Kuoth Nhial cɛ cop ni nhial, gɔɔydu cɛ cop ni rɛy pua̱a̱ri." 
Psalms36:6 Kä cuŋku ce̱tkɛ nikɛ päm mi bum, kä thuɔ̱kdu ce̱tdɛ nikɛ bäpdiit mi lueŋ, kä ɛ ji̱n gaŋ raan ɔ kɛnɛ ley lö Kuoth Nhial." 
Psalms36:7 Gɔaa nhökdu min thil pek lö Kuoth! La luäk nɛy diaal rɔ̱ ti̱pä gɔ̱ɔ̱kniku. 
Psalms36:8 La camkɛ mi̱eth mi di̱i̱t dhɔru, kä la jaki kɛ kä mäth kɛ pi̱w kiɛɛru min gɔaa." 
Psalms36:9 Kä tëk tëë kɛ ji̱, kä kɛ buaydu mocɛ kɔ kɛ buay." 
Psalms36:10 Jakni nhökdu min thil pek kä tekɛ nɛy tin ŋa̱ckɛ ji̱, kä a gɔɔydu tekɛ nɛy tin gɔw lo̱ckiɛn!" 
Psalms36:11 Kä /cu nɛy tin ji̱ liakä jak kä makɛ ɣä, kä a ji̱ nyuɔɔni /ca ɣä joc raar." 
Psalms36:12 Kä cua̱ ji̱ nyuɔɔni nɛn cakɛ joc, cakɛ ɣɔak piny, /ca rɔ̱ lɛ luäŋ kɛ jiëc." 
Psalms37:1 /Cu gak kɛ kui̱ nɛɛni ti ji̱ nyuɔɔni, /cu tekɛ tiɛɛl kɛ kui̱ nɛɛni tin la̱tkɛ jiäk!" 
Psalms37:2 Kɛ ɣöö bikɛ rɔɔl niɛ täämɛ ce̱tnikɛ juaac, bikɛ li̱w niɛ täämɛ ce̱tnikɛ juaac ti tɔ̱ɔ̱c." 
Psalms37:3 Ŋäthni Kuoth Nhial, kä lätni ni gɔy, bi tëkdu jääny muun, kä bi tekɛ mal." 
Psalms37:4 Go̱r tɛ̈th lɔaac kä Kuoth Nhial, bɛ ji̱ ka̱m tin go̱o̱r lɔcdu kɛ." 
Psalms37:5 Kämni rɔɔdu Kuoth Nhial, ŋäthni jɛ, bɛ ji̱ luäk." 
Psalms37:6 Bɛ cuŋku jak kä riawkɛ ce̱tnikɛ bak ɣɔaa, kä bɛ thuɔ̱ɔ̱ku jak kä buɔy ce̱tnikɛ cäŋ ca̱ŋda̱a̱r." 
Psalms37:7 Pälni rɔɔdu piny, kä lipni Kuoth Nhial, /cu gak kɛ ram in jek ria̱ŋ, kɛnɛ ram in lät ca̱a̱p ti jiäk." 
Psalms37:8 Päl gak, kä päl ŋɛ̈ɛ̈ny. A lɔcdu /ci jiäk, jiääk lɔaac bɛ naŋ ni ji̱ rɛy rikä." 
Psalms37:9 Kɛ ɣöö ba ji̱ nyuɔɔni woc, kä bi nɛy tin ŋa̱thkɛ ni Kuoth Nhial mun ka̱n ala duŋdiɛn." 
Psalms37:10 Kɛ gua̱a̱th mi tɔt, /ci ji̱ nyuɔɔni bi ŋot thi̱n, a cäŋ guici kɛ, /cikɛ bi te wa̱nɔ." 
Psalms37:11 Duundɛ ɣöö bi nɛy tin mua̱l mua̱a̱l mun ciɛŋ, bikɛ te rɛy malä mi di̱i̱t." 
Psalms37:12 La cäp gua̱n nyuɔɔni gua̱n cuŋni kä mi jiääk, kä la yio̱nyɛ jɛ thokdɛ kɛ gak," 
Psalms37:13 duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial gua̱n nyuɔɔni dɔl, kɛ ɣöö ŋäcɛ jɛ ci ni̱nkɛ thia̱k." 
Psalms37:14 Cu ji̱ nyuɔɔni mutnikiɛn ka̱n kä cukɛ bäärikiɛn rialikä, kɛ ɣöö ba can näk kɛnɛ nɛy tin thil lua̱ŋ, kä ba nɛy tin ji̱ cuŋni näk." 
Psalms37:15 Duundɛ ɣöö bi mutnikiɛn yiath ni lo̱ckiɛn, kä bi bäärikiɛn töl." 
Psalms37:16 Gɔaa ni mi tɔt kä gua̱n cuŋni kä ria̱ŋ ji̱ nyuɔɔni mi di̱i̱t. 
Psalms37:17 Kɛ ɣöö ba buɔ̱m ji̱ nyuɔɔni woc, duundɛ ɣöö bi Kuoth Nhial gua̱n cuŋni rɔm." 
Psalms37:18 Kuoth Nhial ŋäcɛ ni̱n raam in thil bɛ̈ɛ̈l, kä bi ŋɔakiɛn te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Psalms37:19 Kä /cikɛ bi dual mi wä riɛk wä ben, kä bikɛ tekɛ ti ŋuan kɛ gua̱th buath." 
Psalms37:20 Duundɛ ɣöö bi ji̱ nyuɔɔni li̱w, kä ji̱ tɛ̈r Kuɔth Nhial ce̱t gɔɔydiɛn nikɛ juaac dɔaar, bikɛ thuuk ɛ yut ce̱tnikɛ tol." 
Psalms37:21 La ŋuäl gua̱n nyuɔɔni, kä /cɛ jɛ bi luɔc jɔk, duundɛ ɣöö jɛn gua̱n cuŋni la muc ni jɛn." 
Psalms37:22 Bi nɛy ti ca poth ɛ Kuoth Nhial mun ciɛŋ ala duŋdiɛn, kä ba nɛy tin cɛ lam ŋuɔk raar." 
Psalms37:23 Ciɛŋ nath lätkɛ Kuoth Nhial, kä ɛ jɛn lät duɔ̱p nɛɛni tin nhɔkɛ mɔ." 
Psalms37:24 Cäŋ ba kɔa̱a̱th kɔ̱thikä, /cikɛ bi tëth kɛ wuɔ̱thkiɛn, kɛ ɣöö rɔm Kuoth Nhial tetkiɛn." 
Psalms37:25 Mëëdan ɛ ɣän ŋuɛ̈t, kä täämɛ cä dɔŋ, kä ŋotdɛ /ka̱n ji̱ cuŋni nɛn a ca pa̱l ruëëc, kä /ken gaatkiɛn mi̱eth met liem." 
Psalms37:26 La muckɛ ce̱tnikɛ pek lɔaacdiɛn kä luëlkɛ naath ikä baaŋ, kä la gaatkiɛn puɔ̱th cua̱ jek." 
Psalms37:27 Päl jiäk, lätni ti gɔw, bi cu cieŋ kɛ mal amäni cäŋ kɛl." 
Psalms37:28 Kɛ ɣöö nhɔk Kuoth Nhial ni thuɔ̱ɔ̱k, /cɛ nɛɛkɛ tin gɔw bi pa̱l ruëëc. Ba ji̱ cuŋni gaŋ amäni cäŋ kɛl, duundɛ ɣöö ba gaat ji̱ nyuɔɔni ŋuɔk jɔ̱ɔ̱r." 
Psalms37:29 Bi ji̱ cuŋni mun ciɛŋ ala duŋdiɛn, kä bikɛ jɛ ciɛŋ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms37:30 La lat ji̱ cuŋni ni nyin pɛlä, kä lat kɛn ni ruac mi thuɔ̱k." 
Psalms37:31 Kä tiit kɛn ŋuɔ̱t Kuɔth kɛ lo̱ckiɛn, kä kɛn /cikɛ bi ciɛc gekä." 
Psalms37:32 La ji̱ nyuɔɔni ji̱ cuŋni a bi̱i̱m, go̱o̱r kɛn näkdiɛn." 
Psalms37:33 Duundɛ ɣöö /ci Kuoth Nhial kɛ bi pa̱l tetni ji̱ tɛ̈riɛn, kä /cɛ kɛ bi jak kä yakɛ mi waa kɛ wä luk." 
Psalms37:34 Lipni Kuoth Nhial, kä tit ni duɔ̱pkɛ, bɛ ji̱ ka̱m luth kɛ ɣöö bi mun ka̱n, kä bi ji̱ nyuɔɔni guic guäth in tekɛ riɛk." 
Psalms37:35 Ɣän cä ram mi jiääk mi bum bum nɛn, cɛ rɔ ciec piny ce̱tnikɛ luɔ̱r Lɛ-ba-nɔn." 
Psalms37:36 Kä kɛ gua̱a̱th mi tɔt cuɛ rɔɔl, cuɛ cu thil, cua̱ jɛ go̱r, kä cuɛ thil gua̱a̱th mi dëë jɛ jek thi̱n." 
Psalms37:37 Ŋäcni ram mi thil bɛ̈l, kä tit ram mi tekɛ cuŋ, kɛ ɣöö bi ram mi tekɛ mal tekɛ ŋa̱th kɛ nhiam." 
Psalms37:38 Duundɛ ɣöö ba ji̱ dueeri däk, kä bi ji̱ nyuɔɔni li̱w kɛ nhiam." 
Psalms37:39 Ka̱n ji̱ cuŋni bëë kä Kuoth Nhial, kä ɛ buɔ̱mdiɛn kɛ gua̱a̱th rikni." 
Psalms37:40 La Kuoth Nhial kɛ a luäk kä la käänɛ kɛ, la käänɛ kɛ kä ji̱ nyuɔɔni, kä la luäkɛ kɛ, kɛ ɣöö la kɛn rɔ̱ a luäk jɛ." 
Psalms38:1 /Cu ɣä bi luek kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydu, lö kuoth Nhial, kä /cu ɣä duäc kä gaki." 
Psalms38:2 Kɛ ɣöö ci bääriku cuit kɛ duäc pua̱a̱nydä, kä ci tetdu ɣä kuɛr ni piny." 
Psalms38:3 Ci puɔ̱nydä thia̱ŋ kɛ liaw kɛ kui̱ ŋɛnyädu, kä moothɛ cɔ̱wkä diaal, kɛ kui̱ dueerikä." 
Psalms38:4 Ci dueerkä ɣä kum ɛ dur, a cikɛ cua̱ ɣa̱c mi thiɛkɛ ɛ li̱ŋ kä ɣä." 
Psalms38:5 Kɛ kui̱ dɔ̱ɔ̱rädä, ɛ jɛn bothɛ ni buɔ̱ɔ̱tkä mɔ kä däkɛ kɛ." 
Psalms38:6 Cä cua̱ ram mi te piny mi ci go̱k kɛ bɛ̈c pua̱a̱ny. Kä ɣän ja̱lä kɛ pa̱r kɛ cäŋ kɛɛliw. 
Psalms38:7 Ci puɔ̱nydä waaŋ kɛ juey, cä cu thia̱k kɛ lia̱a̱." 
Psalms38:8 Ɣän cä thuuk a cä duɔ̱p, ku daar ni ɣän kɛ wiee kɛ bɛ̈c lɔacdä." 
Psalms38:9 Ji̱n ŋäci tin diaal tin göörä lö Kuäär ni Kuoth Nhial, kä liŋi nho̱o̱knidä kɛ rɔ." 
Psalms38:10 Ci lɔcdä baath, kä ci buɔ̱mdä thuɔ̱k, kä ci nëndä kuɛ̈ɛ̈ bä." 
Psalms38:11 Kä ci mäthnikä kɛnɛ ji̱ thiekädä ɣä gɛy kɛ kui̱ buɔ̱ɔ̱tnikä, kä ci ji̱ maarädä rɔ̱ nɔ̱a̱n kɛ ɣä." 
Psalms38:12 Kä nɛy tin görkɛ näkdä cikɛ ɣä dɛp, kä nɛy tin görkɛ muɔ̱cdä buɔ̱t ruackɛ ni däkä, kä caar kɛn ni mi jiäk kɛ kui̱dä kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Psalms38:13 Duundɛ ɣöö ɣän cä ce̱tnikɛ ram mi miŋ, /cä lɛ thëŋ, ca̱tdä nikɛ ram mi miŋ mi /ci dëë met ruac." 
Psalms38:14 Cä ce̱tnikɛ ram in /ci la thëŋ, mi ci mi jiääk dëë ben raar thokdɛ." 
Psalms38:15 Duundɛ ɣöö ɣän bä lip ni ji̱ lö Kuoth Nhial, ɛ ji̱n Kuoth Nhial ni Kuothdä ɛnɔ bi jɛ loc ɔ." 
Psalms38:16 Kä cua̱ pal wa̱a̱ i̱, “/Cukɛ jak kä ba ɣä dɔl, kɛn nɛy ti la liakɛ rɔ̱ ti mi ca ɣä joc.”" 
Psalms38:17 Kɛ ɣöö ɣän cä thia̱k kɛ tëth, kä bɛ̈c pua̱a̱nydä tëë thi̱n ni ciaŋ." 
Psalms38:18 Ɣän cä dueerkä lat, ɣän cä tɔa̱a̱ŋ kɛ dueerkä." 
Psalms38:19 Kä nɛy tin gak kɛ ɣä baaŋ bumni kɛn, kä ŋuan ni nɛy tin lökɛ ɣä kɛ mi thil thar." 
Psalms38:20 Kä nɛy tin cuɔlkɛ mi gɔaadä kɛ mi jiääk, kɛ kɛn ji̱ tɛ̈rä pa̱ny kɛ ɣöö guɔ̱ɔ̱rä ni min gɔaa." 
Psalms38:21 /Cu ɣä lɛ päl lö Kuoth Nhial, /cu lɛ nɔ̱a̱n kɛ ɣä lö Kuothdä," 
Psalms38:22 bër luäk ɣä kɛ pɛ̈th, lö Kuäär ni Kuoth Nhial, kä käändä." 
Psalms39:1 Ɣän cua̱ wee i̱, “Ɣän bä lätkä tit kä bä lɛpdä tit kä duer, Ɣän thilɛ mi bä lat min te ji̱ nyuɔɔni gekädä.”" 
Psalms39:2 Ɣän cua̱ biɛt ɛ til, cuɛ thil mi cua̱ lat, Cu ŋuan ni rikä ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms39:3 Cuɛ ku bo̱r ni lɔcdä rɛci. Mi cä ca̱r bi bo̱o̱r lɔaacdä rɔ rep, kä cu lɛ gɔaa ni ɣöö bä ruac wa̱a̱ i̱," 
Psalms39:4 “Kuoth Nhial nyuth ni ɣä pek in bi li̱w kɛ ɣä, ni̱n teekädä kɛ di? Lät ni ɣä pek in bi li̱w kɛ ɣä." 
Psalms39:5 Ci ni̱nkä jakä ciɛk ce̱tnikɛ pät tetdä, ci gua̱a̱th teekädä cu thil luɔt waaŋdu. Ɛ puc, ci tëk ran ce̱tnikɛ jiɔam!" 
Psalms39:6 Ɛ puc raan ce̱tdɛ nikɛ ti̱ep, ɛ puc, lät ran diaal kɛ lɔar. La dol kɛn ti ŋuan kä /kueckɛ ram in bikɛ cam." 
Psalms39:7 “Kä täämɛ ɛŋu mi bä ŋäth lö Kuoth Nhial? Ŋa̱thdä tëë kɛ ji̱. 
Psalms39:8 Kän ɣä rɛy dueerikä diaal, /cu ɣä jak kä yɔaŋkɛ ɛ dɔa̱a̱r." 
Psalms39:9 Ɣän cä biɛt, /ka̱n thokdä lɛp, kɛ ɣöö ɛ ji̱n ɛ nëë lät jɛ." 
Psalms39:10 Ku ŋɛ̈ɛ̈nydu woc kä ɣä, kɛ ɣöö ci tetdu ɣä kuɛr ni piny." 
Psalms39:11 “Kä la lueeki naath kä duääci kɛ kɛ kui̱ dueerikiɛn, la däki kuakiɛn ce̱tdi nikɛ tor. Ɛ puc, ɛ puc raan ce̱tdɛ nikɛ jiɔam." 
Psalms39:12 “Liŋ palä lö Kuoth Nhial liŋ wieedä kɛ kui̱ lua̱k, cu bi biɛt kä ta̱a̱ kɛ riɛk. Kɛ ɣöö ɛ ɣän ja̱lu, mi jääl, Ɛ ɣän juɔ̱r ce̱tnikɛ mëë te gua̱a̱ri." 
Psalms39:13 Ku ɣä päl kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dëë tɛ̈th lɔaac lɛ jek, kamɔ /ken yiëëdä ni jiɛɛn wi̱c muɔ̱ɔ̱n ɔ.”" 
Psalms40:1 Ɣän cä Kuoth Nhial lip bitdä, cɛ rɔ ri̱et ɣä, cɛ lulä liŋ." 
Psalms40:2 Cɛ ɣä ka̱m raar rɛy puɔ̱ɔ̱l mi thil wat, rɛy tua̱a̱k mi dɔkdɔk, cɛ ɣä la̱th ni wi̱i̱ pa̱a̱m, cɛ ɣä jak kä cuŋ guäth malä." 
Psalms40:3 Cɛ ɣä moc dit mi pay cak, dit puɔnyä kɛ kui̱ Kuɔthda. Bi nɛy ti ŋuan ɛ nɛn kä bikɛ jɛ luɔ̱th kä bikɛ ŋa̱thdiɛn la̱th kä Kuoth Nhial." 
Psalms40:4 Tɛ̈th lɔaac akɛ ram in ŋäth ni Kuoth Nhial, min /ci guur ni ji̱ liakä, nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ni kuth guäyni!" 
Psalms40:5 Ci ti ŋuan ti ga̱ykɛ naath la̱t, lö Kuoth Nhial ni Kuothda, kɛnɛ tin ci car kɛ kui̱da, thilɛ ram mi dëë ca̱a̱t kɛ ji̱! Kä mi cä wee ruacä kɛ kui̱diɛn, ŋuankɛ a /cakɛ dëë luäŋ kɛ kuën." 
Psalms40:6 /Ci muc kɛnɛ luuri go̱o̱r, duundɛ ɣöö ci jak ni ji̱thdä kä ɣööŋ. Kä /keni muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc dueeri thiec." 
Psalms40:7 Kä cua̱ wee i̱, “Ɣän ɛn cä ben, ce̱tkɛ min ca jɛ gɔ̱r rɛy buɔk ŋuɔ̱tni kɛ kui̱dä." 
Psalms40:8 Ɛn ɣöö bä la̱t ni ruacdu, lö Kuothdä, ŋuɔ̱tku tekɛ ni rɛy lɔaacdä.”" 
Psalms40:9 Ɣän cä ruac känä lat rɛy matdä mi di̱i̱t, /ken thokdä biɛt ce̱tnikɛ min ŋäci jɛ lö Kuoth Nhial." 
Psalms40:10 Ɣän /ka̱n cuɔ̱ɔ̱ŋdu tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy lɔaacdä, cä ruac kɛ kui̱ cuŋniku kɛnɛ ka̱ndu kɛ naath, Kä ɣän /ka̱n nhökdu min thil pek kɛnɛ gɔɔydu met tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy matdä in di̱i̱t." 
Psalms40:11 /Cu kɔ̱a̱c lɔaacdu päl kä ɣä lö Kuoth Nhial, ɛ nhökdu min thil pek kɛnɛ gɔɔydu gaŋkɛ ɣä ni ciaŋ!" 
Psalms40:12 Kɛ ɣöö ci rik ti thil pek ɣä go̱l, ci dueerkä ɣä kum, a /cä nën, ŋuanikɛn kä mi̱em wecdä, a ci lɔcdä cu baath." 
Psalms40:13 A lɔcdu tɛth kɛ ka̱ndä lö Kuoth Nhial, ber luäk ɣä kɛ pɛ̈th lö Kuoth Nhial!" 
Psalms40:14 Deri kɛn nɛy diaal tin görkɛ näkdä jak kä yi̱c kä po̱c, deri kɛn nɛy tin görkɛ däkdä luɔ̱c pöc!" 
Psalms40:15 Kä deri nɛy tin yɔaŋkɛ ɣä jak kä po̱c, tin wee i̱, “Ɣöö, ɣöö!”" 
Psalms40:16 Kä dëë nɛy diaal tin görkɛ ji̱ lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ ji̱, kä dëë nɛy tin nhɔakɛ luäkdu ruac ni ciaŋ wäkɛ i̱, “Kuoth Nhial di̱tdɛ!”" 
Psalms40:17 Kä ɣän, ɛ ɣän can mi go̱o̱r ni duɔ̱ɔ̱r, duundɛ ɣöö ku Kuäär ni Kuoth lɛ ca̱r kɛ kui̱dä. Ɛ ji̱n luääkdä kä käändä, /cu gal lö Kuothdä!" 
Psalms41:1 Tɛ̈th lɔaac akɛ ram mi tiit can, kä bi Kuoth Nhial kɛ luäk kɛ gua̱a̱th cucädiɛn." 
Psalms41:2 Bi Kuoth Nhial kɛ gaŋ kä bɛ tëkdiɛn luäk. Kä bɛ kɛ cɔl ni ti ca poth rɛy wec. Kä /cɛ bi pa̱l ya̱k kä ji̱ tɛ̈riɛn. 
Psalms41:3 Bi Kuoth Nhial jueydiɛn woc mi wä kɛ wä tɔ̱ɔ̱c, bɛ kɛ nyɔk kɛ jiëc köli tin cikɛ tɔ̱ɔ̱c thi̱n." 
Psalms41:4 Duundɛ ɣöö kɛ kui̱dä bä ruac i̱, “Aɣ Kuoth Nhial, a lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä, ku ɣä pälikä kɛ ɣöö cä ji̱ lät kä dueer.”" 
Psalms41:5 Kä ruac ji̱ tɛ̈rä a jiäk wäkɛ i̱, “Bɛ kulɛ li̱w i̱ nɛy ɛ bi ciötdɛ cu bath?”" 
Psalms41:6 Kä mɔ ba ɣä ben gui̱l ɔ, la kɛn ruac mi baŋ a lat, kä thiäŋ lo̱ckiɛn kɛ tiɛɛl, kä mɔ lockɛ jɔk ɔ, la kɛn ɛ cua̱ lat raar." 
Psalms41:7 Löökä diaal mua̱thnikɛn kɛ kui̱dä kä carkɛn ni mi jiääk kɛ kui̱dä. 
Psalms41:8 Kä caar kɛnɛ ci mi jiääk ben kä ɣä, a /cä rɔ bi lɛ nyɔk kɛ jiɛɛn guäth in cä tɔ̱ɔ̱c thi̱n." 
Psalms41:9 Ɛ cäŋɛ ni mäthnikä tin ŋa̱a̱thä tin cakɔ mi̱th ni kɛɛl, cikɛ rɔ̱ ri̱et ɣä ala ji̱ gaakdä." 
Psalms41:10 Duundɛ ɣöö lö ji̱n Kuoth Nhial kulɛ gɔaa kɛ ɣä, kapni ɣä nhial kɛ ɣöö dëë jɛ lɛ cuɔ̱lkɛ." 
Psalms41:11 Cä jɛ kulɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ji̱n tɛth lɔcdu kɛ ɣä, ɛ jɛn /ken gua̱n tɛ̈rä rɔ liak kɛ ɣä mɔ." 
Psalms41:12 Bi ɣä luäk kɛ ɣöö cä la̱t ni ti gɔw, ku ɣä jak kä te nhiamdu amäni cäŋ kɛl." 
Psalms41:13 Liakɛ Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl, liakɛ jɛ amäni cäŋ kɛl. Inɔnɔ, inɔnɔ." 
Psalms42:1 Tieeyda go̱o̱rɛ ji̱ lö Kuoth ce̱tnikɛ min la ley pi̱w a go̱o̱r. 
Psalms42:2 Tieeydä go̱o̱rɛ Kuoth, go̱o̱rɛ Kuoth in tëk. Kä ɛ nɛy bä ji̱ wä pal ɔ lö Kuoth?" 
Psalms42:3 Ci merkä ce̱tnikɛ mi̱eth kä ɣä kɛ wäär kɛnɛ cäŋ däär, la naath ɣä cua̱ thiec ni ciaŋ wäkɛ i̱, “Kä Kuothdu anikä?”" 
Psalms42:4 Ŋɔak ti̱ti̱ la caarä kɛ, mi ci lɔcdä jiääk, ɛn ɣöö ɣän la bööthä naath ti ŋuan rɛy luaak Kuɔth, kä la kɛ̈tkɛ diit tɛthä lɔaac liakɛ Kuoth kɛ cäŋ ti̱mä" 
Psalms42:5 Kä ɛŋu gaki mɔ lö tieeydä? Kä ɛŋu mɔ /ci bit ɔ rɛydä? Kä bä nyɔk ni Kuoth kɛ mi puanyä jɛ," 
Psalms42:6 aɣ käändä kä Kuothdä, Ci lɔcdä baath ɛlɔ̱ŋ, kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä car ni ji̱, muun Jɔr-dɛn kɛnɛ Ɛr-mon, kɛ wi̱c pa̱a̱m Mi-dhɔr." 
Psalms42:7 Rik bä nikɛn kä bäkɛ, wuɔ̱wkɛ ce̱tnikɛ wuɔ̱w pi̱i̱ni ti lony jɔk. kä curi ɣä kuɔ̱m piny kɛ rik ce̱tnikɛ muaŋ." 
Psalms42:8 Kɛ cäŋdäär bi Kuoth Nhial nhökdɛ jäk kä ɣä, kä kɛ wäär bä diit kɛt, kä bä Kuoth teekädä cu pal." 
Psalms42:9 Kä cua̱ gääŋdä ni Kuoth jiök i̱, “Ɛŋu mɔ ci ɣä pa̱l ruëëc ɔ? Kä ɛŋu mɔ ja̱lä kɛ wiee ɔ mɔ yɔŋ gua̱n tɛ̈r ɣä mɔ?”" 
Psalms42:10 Ci kuëëthdiɛn ɣä dhiɛl ni piny ce̱tnikɛ buɔ̱t pua̱a̱ny, la kɛn ɣä cua̱ thieec ni ciaŋ wäkɛ i̱, “Kä Kuothdu anikä?”" 
Psalms42:11 Kä ɛŋu gaki mɔ lö tieeydä? Kä ɛŋu /ci bit ɔ rɛydä? Ŋäth ni Kuoth, kɛ ɣöö bä nyɔk kɛ mi puanyä jɛ, ɛn luääkdä kä Kuothdä." 
Psalms43:1 Ga̱ŋ ɣä ɛ ji̱n lö Kuoth, guic lukdä kɔnɛ döör ti thil Kuoth ti, luäk ɣä kä nɛy ti ji̱ mɛɛtdä ti nɛy tin la̱tkɛ jiäk." 
Psalms43:2 Kɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth in cä tëkdä lɛ̱̈ny thi̱n, ɛŋu mi deri lo̱kni ɣä? Kä ɛŋu mɔ ja̱lä kɛ wiee ɔ kɛ ɣöö yɔŋ gua̱n tɛ̈r ɣä?" 
Psalms43:3 Jäk ni ɣä kä buaydu kɛnɛ thuɔ̱kdu, akɛ ba ɣä ben bo̱th, akɛ naŋkɛ ɣä guäth cieŋädu wi̱i̱ pa̱a̱mdu min rɛl rɔ." 
Psalms43:4 Kä ɛ jɛn bä cu wä ni wi̱i̱ yi̱kä Kuɔth, bä wä nikä Kuoth in nhɔakä kä tɛɛth lɔcdä. Ɣän bä ji̱ puany kɛ diit kɛ thom lö Kuoth ni Kuothdä." 
Psalms43:5 Ɛŋu gaki mɔ lö tieeydä? Kä ɛŋu /ci bit ɔ rɛydä? Bä ŋäth ni Kuoth kɛ ɣöö bä nyɔk kɛ mi puanyä jɛ, ɛn luääkdä kä Kuothdä." 
Psalms44:1 Kä ɛ jɛn ci nɛy ɛ ku liŋ nikɛ ji̱thkɔ lö Kuoth Nhial, kä ci gua̱nikɔ kɛ la̱rkɔ, kɛn lätku diaal tëë ci la̱t rɛy ni̱nikiɛn, kɛn ni̱n tëë wal." 
Psalms44:2 Nikɛ tetdu curi döör diaal tuɔ̱k raar, kä curi gua̱ndɔɔŋnikɔ la̱th muundiɛn, curi döör tin kɔ̱ŋ moc rik, kä päli gua̱ndɔɔŋnikɔ baaŋ." 
Psalms44:3 Kä /ciɛ mutdiɛn ɛ nëë kän kɛnɛ ni mun, kä /ciɛ buɔ̱mdiɛn ɛn nëë juɔckɛ naath. Duundɛ ɣöö ɛ buɔ̱m tetädu kɛnɛ ta̱a̱du kɛɛl kɛ kɛ kɛ ɣöö nhɔki kɛ." 
Psalms44:4 Ɛ ji̱n Kuäärä kä Kuothdä, kä ci Je-kɔb ka̱m juc nath." 
Psalms44:5 Kɛ buɔ̱mdu ca̱kɔ ji̱ tɛ̈ra joc, kä kɛ ciötdu cakɔ ji̱ kööra joc." 
Psalms44:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ /cä lɛ ŋäth ni bäärä, kä /ci mutdä ɣä dëë nöŋ juc nath." 
Psalms44:7 Kä ji̱n curi nɛy luäk kä ji̱ tɛ̈ra, kä curi ca̱r nɛɛni tin lökɛ kɔ nyon." 
Psalms44:8 Laak nɛy rɔ̱ rɛy Kuɔth ni ciaŋ, kä bakɔ ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac amäni cäŋ kɛl." 
Psalms44:9 Duundɛ ɣöö ji̱n täämɛ ci kɔ lo̱k kä cikɔ pa̱l jɔ̱ɔ̱r. Ci ja̱l kɛ̈ɛ̈l kɛ rɛmda päl. 
Psalms44:10 Kä ci nɛy jakä ɛ ji̱ tɛ̈ra juɔckɛ ci ji̱ tɛ̈ra kuakɔ pɛc. 
Psalms44:11 Ci nɛy jakä ce̱tnikɛ det ti waa ŋuɔ̱t, ci nɛy riaw kä rɛy dööri diaal." 
Psalms44:12 Ci nɛɛku kɔak kɛ pek mi tɔt, thilɛ mi di̱i̱t mi go̱o̱ri kɛ kui̱diɛn." 
Psalms44:13 Täämɛ cikɔ jak kä dɔalkɛ ɛ döör, dɔalkɛ kɔ kä lɛ̈ŋkɛ kɔ ɛ nɛy tin thia̱k kɛ kɔ." 
Psalms44:14 Cikɔ cu jakä buɔykɛ ɛ döör, ɛ tiŋkɛ ni kɔ wuɔ̱th ɛ naath." 
Psalms44:15 Ɣän la te ni pöc nhiamdä ni ciaŋ, ɛ kä ci buar ɣä cu kum," 
Psalms44:16 kɛ rieet nɛɛni tin dɔalkɛ ɣä ni nhiam ji̱ tɛ̈rä kɛnɛ nɛy tin görkɛ cut. 
Psalms44:17 Cu ti diaal ti̱ti̱ pɛn wi̱i̱da, ɛ cäŋ min /ka̱nkɔ ji̱ pa̱l ruëëc, kä /ka̱nkɔ mat ruac däk." 
Psalms44:18 /Ken lo̱ckɔ rɔ̱ ri̱et jɔk, kä /ka̱nkɔ ciɛc dupdu." 
Psalms44:19 Kä curi däk ni kɔ curikɔ jak kä gua̱a̱th cieŋä guɔɔri, curi cu kum ni kɔ kɛ muth." 
Psalms44:20 Mi cakɔ ciöt Kuɔthda pa̱l ruëëc, kiɛ cakɔ pal ni Kuoth mi dɔ̱ŋ," 
Psalms44:21 ɛ puc, ji̱n deri nɔmɔ dhil ŋa̱c, kɛ ɣöö ji̱n ŋäc cär lo̱cni nath." 
Psalms44:22 Kä kɛ kui̱du la na̱kɛ kɔ ni ciaŋ, ce̱t nɛy kɛ det ti waa ŋuɔ̱t." 
Psalms44:23 Ku rɔ jiɛc, ɛŋu lö Kuäär? Jiɛc rɔ, cu nɛy lɛ päl amäni cäŋ kɛl!" 
Psalms44:24 Ɛŋu mɔ teeyi rɔ mɔ? Ɛ ci rikɔ kɛnɛ ciaaŋ jiääkda ku pa̱l ruëëc? 
Psalms44:25 Ca kɔ kuɛr ni piny, ci pua̱nykɔ dɔp ni piny." 
Psalms44:26 Jiɛc rɔɔdu bër luäkɔ ku kɔ kän kɛ kui̱ nho̱kädu. 
Psalms45:1 Rieet ti gɔw ca lɔcdä thiäŋ, min cakä ciök ti̱ti̱ kɛ kui̱ kua̱r, cu lɛpdä ce̱tnikɛ galam raam mi gɔ̱r." 
Psalms45:2 Gɔaani ji̱n ɛlɔ̱ŋ kä wutni, kä ji̱n ŋäci ruac gɔaa, kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth ji̱ poth amäni cäŋ kɛl." 
Psalms45:3 Yiɛni thɛpdu lɛtdu lö wääth köör, nyoth gɔɔydu kɛnɛ buɔ̱mdu." 
Psalms45:4 Kɛ buɔ̱mdu juc naath, kɛ kui̱ thukä kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, kɛ buɔ̱mdu lätni ti ga̱ŋkɛ naath!" 
Psalms45:5 Ɛ bääriku tin muɔth muɔɔth yiathkɛ lɔc ji̱ tɛ̈r kua̱r, ɛ naath tëth ciökniku." 
Psalms45:6 Kä bi kɔm kuäärädu te thi̱n amäni cäŋ kɛl lö Kuoth. Kä kɛɛt kuäärädu ɛ kɛɛt cuŋni. 
Psalms45:7 Nhɔki ni cuŋ kä lo̱ki mi jiääk. Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth ni Kuothdu ji̱ kuany rɛy mäthniku, kä cɛ ji̱ yi̱r kɛ liɛɛth tɛthä lɔaac," 
Psalms45:8 kä bieyniku cakɛ moc wal ti kɔap kɔaap. Rɛy dhɔaar kua̱r in ca la̱t kɛ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri pua̱tkɛ ji̱ thom mi tɛɛth lɔcdu thi̱n. 
Psalms45:9 Kä te nyiee kua̱ri rɛy määnku tin nhɔki, kä kui̱c cuëëcdu cuŋ ciek kua̱r in ci rɔ moc kɛ da̱a̱p O-për thi̱n." 
Psalms45:10 Liŋɛ lö nyal, päli ji̱thdu piny, päli nɛɛku kɛnɛ dhɔr guur ruëëc," 
Psalms45:11 bi Kuäär lɔcdɛ tɛɛth kɛ gɔɔydu, luthni jɛ kɛ ɣöö ɛ kuääru ba." 
Psalms45:12 Kä bi ji̱ wec Dhor ji̱ ben gui̱l kɛ muc, kä bi nɛy tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ" 
Psalms45:13 ji̱ ben gui̱l kɛ ti gɔw ti gööl. Nya kua̱r gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, ca bi̱i̱dɛ köc ni da̱a̱p." 
Psalms45:14 Cua jɛ nöŋ kuäär ɛ te bi̱i̱ biɛɛlidɛ puɔ̱ɔ̱nydɛ, kä guɔ̱ɔ̱rkɛ jɛ ɛ mäthnikɛ kä cuakɛ nöŋ jɛ." 
Psalms45:15 Cukɛ ben kɛ tɛ̈th lɔaac min wäkɛ dhɔr kua̱r. 
Psalms45:16 Bi tekɛ gaat lö kuäär ti bi gua̱a̱th guuri guäl, kä bikɛ jak kä ruëëc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Psalms45:17 Bä ciötdu jak kä tiɛmkɛ rɛy ri̱cni diaal, kɛ kui̱c ɛmɔ ba ji̱ liak ɛ naath amäni cäŋ kɛl." 
Psalms46:1 Kuoth ɛ gääŋdan kä ɛ buɔ̱mdan, kä la luäkɛ naath kɛ rik." 
Psalms46:2 Kɛ kui̱c ɛmɔ, /cakɔ bi dual cäŋ bi piny rɔ rit, ɛ cäŋ bɛ pääm lath ni piny yiëër," 
Psalms46:3 ɛ cäŋ bi pi̱ yiëër röt ro̱t kä bi pääm thia̱y kɛ lath. 
Psalms46:4 Tëëkɛ kir mi no̱ŋ pi̱kɛ wec Kuɔth tɛ̈th lɔaac, gua̱a̱th cieŋä Kuɔth in Dit ni Jɛn min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms46:5 Te Kuoth rɛy wec thilɛ mi bi wec wany, bi Kuoth ɛ luäk ni bakä ɣɔaa." 
Psalms46:6 Döör cikɛ dual, kä cɛ kuääri lath, cɛ jɔwdɛ kap nhial, kä cu piny thia̱y." 
Psalms46:7 Te Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɛɛl kɛ kɔ, Kuoth Je-kɔb ɛ gääŋda." 
Psalms46:8 Bër nɛn lät Kuɔth Nhial, nɛnɛ cɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n jak kä day i̱di." 
Psalms46:9 Cɛ ko̱o̱ri ka̱p cuɔ̱ŋ pëkni ɣɔaa diaal, cɛ bääri töl kɛnɛ mutni, cɛ köötni waŋ kɛ mac!" 
Psalms46:10 “Pa̱lɛ rɔ̱ piny, ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth! Di̱t ni ɣän rɛy dööri, di̱t ni ɣän wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n!”" 
Psalms46:11 Te Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɛɛl kɛ kɔ, Kuoth Je-kɔb ɛ gääŋda." 
Psalms47:1 Patdɛ tetkun, yɛn döör diaal! Puanyɛ Kuoth kɛ diit tɛthkä lɔaac kɛ jɔw mi di̱i̱t!" 
Psalms47:2 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ni Kuoth in Dit ni Jɛn ɛ mi gääy naath, ɛ Kuäär in dit ni jɛn wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Psalms47:3 Cɛ kɔn ka̱m juc nath, kä cɛ kɔn ka̱m rui̱c dööri." 
Psalms47:4 Cɛ kɔn mëk mundan min la liak kui̱ Je-kɔb in nhɔkɛ. 
Psalms47:5 Ci Kuoth rɔ jiɛc kɛ diit tɛthkä lɔaac, ɛn Kuoth Nhial cɛ rɔ jiɛc kɛ jɔw kaaŋä." 
Psalms47:6 Këtdɛ Kuoth diit puɔnyä, kɛ̈tdɛ diit liakä! Këtdɛ Kuääran diit puɔnyä, kɛ̈tdɛ diit liakä!" 
Psalms47:7 Kɛ ɣöö Kuoth ɛ Kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, puanyɛ jɛ kɛ diit liakä!" 
Psalms47:8 Kuoth ɛ rueec dööri, jɛn tëë nyuurä wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms47:9 Cu ruëëc nath rɔ̱ dol cukɛ mat kɛ nɛɛ Kuɔth A-bɛ-ram. Kä kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n kɛ nɛɛ Kuɔth, liakɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms48:1 Kuoth Nhial di̱tdɛ, kä ro̱ŋ ni jɛn kɛ liak, rɛy wec Kuɔthda, päämdɛ min rɛl rɔ." 
Psalms48:2 Gɔaaɛ kä tëë ni nhial kä ɛ tɛ̈th lɔaac wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Ɛ Päm Dha-yɔn te kui̱c caam ɔ, ɛn wec Kua̱r in Di̱i̱t." 
Psalms48:3 Kä Kuoth tëë rɛy wec in di̱i̱t, kä cɛ rɔ nyoth ala gääŋdɛ." 
Psalms48:4 Mëë ci kua̱r rɔ̱ mat guäth kɛl, cukɛ wec ben mak." 
Psalms48:5 Kä mëë cikɛ wec nɛn, cukɛ ga̱a̱c, cukɛ dual kä cukɛ rɔ̱ bar," 
Psalms48:6 Cu dualkɛ käp ɛn wi̱ni, cukɛ riɛk ce̱tnikɛ ciek mi tekɛ mäc." 
Psalms48:7 Kä kɛ jiɔam kuec känyä ca̱ŋ, curi babuuri Tar-cic riaw kä dɔɔr." 
Psalms48:8 Ti̱ti̱ kɛ tëë cakɔ liŋ, kä täämɛ cakɔ kɛ nɛn rɛy wec Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, rɛy wec Kuɔthda, bi Kuoth ɛ gaŋ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms48:9 Rɛy luaakdu lö Kuoth, carkɔ nhökdu min thil pek." 
Psalms48:10 Kä ciötdu lö Kuoth, Kä ci liakdɛ cop wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Kä buɔ̱mdu puɔ̱tdi jɛ ni naath." 
Psalms48:11 Ɛ Päm Dha-yɔn tekɛ tɛ̈th lɔaac! Kä ɛ wi̱i̱ Juda lo̱ckiɛn tɛth kɛ kui̱ luɔ̱kdu! 
Psalms48:12 Wër jäli kä Dha-yɔn, wër jälɛ, kä kuɛn wi̱i̱kɛ," 
Psalms48:13 guic pa̱nynikɛ agɔaa, wër guic ti̱eckɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, bikɛ la̱t ri̱c tɔ̱ bi ben tɔ̱," 
Psalms48:14 ɛn ɣöö Kuoth ɛmɛ, ɛ Kuothda amäni cäŋ kɛl. Kä jɛn bɛ la gääŋda mi do̱raar." 
Psalms49:1 Liɛŋɛ nɛmɛ, yɛn nɛy diaal! Liɛŋɛ jɛ, yɛn nɛy diaal tin cieŋ rɛy ɣɔaa," 
Psalms49:2 yɛn nɛy tin di̱t kɛnɛ tin tiɛtni, nɛy tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ kɛnɛ can!" 
Psalms49:3 Ɣän bä lat ni rieet pɛlä, kä bi lɔcdä lat ni ruac ŋäcä ŋɔaani." 
Psalms49:4 Kä ɣän bä ji̱thdä pa̱l piny kɛ rieet cäätdä, kä bä ruacdä lat kɛ thom." 
Psalms49:5 Ɛŋu dëë dual kɛ ɣä mɔ, mi wä gua̱a̱th rikni wä ben, mi wa ɣä go̱l ɛ nɛy ti ji̱ nyuɔɔni," 
Psalms49:6 nɛy tin ŋa̱thkɛ ni ria̱ŋdiɛn kä liakɛ rɔ̱ kɛ di̱t riäŋädiɛn? 
Psalms49:7 Kɛ thuɔ̱k thilɛ ram mi dëë tëk raam mi dɔ̱diɛn luɛl, kiɛ derɛ Kuoth moc duɔ̱ɔ̱r mi luɛlɛ tëkdɛ." 
Psalms49:8 Kɛ ɣöö luël teekä bɛcɛ, thilɛ mi dëë raan ɛ kɔk tëk," 
Psalms49:9 mi dëë kɛ tëk raan amäni cäŋ kɛl, mi dëë jɛ pën lia̱a̱." 
Psalms49:10 Kä nɛ̈nkɛ nɛy tin pɛl a li̱wkɛ, kä nɛy tin dɔa̱a̱r kɛnɛ nyɔapni li̱w kɛ kɛɛl, kä bikɛ ria̱ŋdiɛn ba̱ny nɛy ti kɔ̱ŋ." 
Psalms49:11 Kä cär lɔaacdiɛn ba dhɔriɛn amäni cäŋ kɛl, ba gua̱a̱th cieŋädiɛn ri̱cni diaal, ɛ cäŋ ca muɔ̱n cɔl kɛ ciöötkiɛn." 
Psalms49:12 Kä ram mi riäŋ kä thil ca̱r ce̱tdɛ nikɛ ley mi ci li̱w. 
Psalms49:13 Nɛmɛ ɛ jɛn guut nɛɛni tin ŋa̱thkɛ ni ria̱ŋdiɛn, kɛnɛ ji̱ kɔariɛn tin ŋa̱thkɛ ni ruacdiɛn." 
Psalms49:14 Kɛn bikɛ li̱w ce̱tnikɛ dët, kä lia̱a̱ ɛ jɛn bia yieendiɛn ɔ, Kä bɛ kɛ dhiɛl ni kɔ̱kä, bi pua̱nykiɛn dhiap rɛy kɔ̱kä, kä dhɔriɛn bɛ te ni jɔɔkni." 
Psalms49:15 Duundɛ ɣöö bi Kuoth tëkdä luɛl, bɛ ɣä kän bumä li̱eth." 
Psalms49:16 Cu dual kɛ ram mi ci ria̱ŋ, mi reep kuak dhɔaarɛ rɔ̱." 
Psalms49:17 Kɛ ɣöö mi wäkɛ wä li̱w thilɛ mi ba naŋ, /ci ria̱ŋdiɛn bi wä kɛɛl kɛ kɛ." 
Psalms49:18 Cäŋ ni min tɛth lo̱ckiɛn min ŋotdɛ teekä, kɛ ɣöö liakɛ raan, kɛ ɣöö cɛ rɔ lät kä mi gɔaa," 
Psalms49:19 bikɛ rɔ mat rɛy ri̱cni gua̱nikiɛn, tin /ca buay bi met nyɔk kɛ nën." 
Psalms49:20 Kä ram mi riäŋ kä thil ca̱r, ce̱tdɛ nikɛ ley mi ci li̱w." 
Psalms50:1 Cu Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal ni Kuoth Nhial ruac, cuɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n cɔl nikä käny ca̱ŋ ɛ wä nikä kony ca̱ŋ." 
Psalms50:2 Kä Dha-yɔn, wec in gɔaa, cu buay Kuɔth ben ni thi̱n." 
Psalms50:3 Ci Kuothda ben, kä /cɛ bi biɛt, te mac mi pɛt naath nhiamdɛ, kä te jiɔam mi leth gekädɛ." 
Psalms50:4 Cuɛ pua̱a̱r kɛnɛ piny cɔl, kɛ ɣöö bɛ nɛɛkɛ ben luk." 
Psalms50:5 Cuɛ wee i̱, “Bia ma̱tdɛ rɔ̱ ɣä yɛn nɛɛkä tin gɔw, tëë ca mat ruac lat kɛ ɣä kɛ tho̱p mucä!”" 
Psalms50:6 Ci pua̱a̱r cuŋkɛ lat, kɛ ɣöö Kuoth puɔ̱nydɛ ɛ luuk nath!" 
Psalms50:7 “Liɛŋɛ jɛ lö nɛɛkä, ɣän bä ruac, kä lö I-thɛ-rɛl bä la neen kɛ kui̱du. Ɛ ɣän Kuoth ni Kuothdu." 
Psalms50:8 Kä /ci ɣän yɛ luek kɛ kui̱ mucnikun, muckun tin waŋkɛ tekɛ nhiamdä ni ciaŋ." 
Psalms50:9 Ɣän /cä muc thääkni bi nhɔk dho̱rikun, kiɛ thääk deet böwni lueeknikun." 
Psalms50:10 Kɛ ɣöö ley dɔaar diaal kɛ nyinkä, kɛnɛ ɣɔ̱k tin te wuɔ̱thni päämni ti bathdɔɔr." 
Psalms50:11 Kä ŋa̱cä diit nhial diaal, kä tin diaal tin tëk kɛ nyinkä." 
Psalms50:12 “Kä mi ci buɔth ɣä näk, /cä yɛ dëë thiec, kɛ ɣöö ɣɔw kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n kɛ nyinkä." 
Psalms50:13 Ɛ kua̱ ri̱ŋ thääkni a camä, kiɛ la maathä rim thääk deet?" 
Psalms50:14 Thöpɛ ni Kuoth muc tɛthkä lɔaac, kämni Kuoth in Dit ni Jɛn min ci yac." 
Psalms50:15 Kä cɔl ni ɣä kɛ gua̱a̱th rikä, ɣän bä ji̱ luäk, kä bi ɣä cu liak.”" 
Psalms50:16 Duundɛ ɣöö kɛ kui̱ ji̱ nyuɔɔni cu Kuoth wee i̱, “Ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ ŋukä lat yɛnɛ ŋuɔ̱tkä mɔ, mɔ lat yɛn mat ruacdä mɔ?" 
Psalms50:17 Kä yɛn lo̱ki ŋi̱i̱cdä, ɛ yor yɛn ni rieetkä jɔkdu." 
Psalms50:18 Mi cia wään nɛn, bi rɔ̱ cu ma̱t jɛ, kä bi cu te ni kɛɛl kɛ dho̱o̱m." 
Psalms50:19 “La cua̱ lat ni mi jiääk, kä bi lɛpdu cu lat ni kac." 
Psalms50:20 Kä la cua̱ latdi ni dämuɔɔr jɔ̱ɔ̱r, kä cäki gatmuɔɔri ikä." 
Psalms50:21 Kɛn ti̱ti̱ cikɛ la̱t kä biɛtdä, ŋäci ni ɣöö ɛ ɣän ram mi ce̱tkɛ ji̱. Duundɛ ɣöö ɛn täämɛ luëëkä ji̱ kä bä ji̱ gɔny ni nhiamdu." 
Psalms50:22 “Tiɛtdɛ nɛmɛ, yɛn nɛy tin pa̱lɛ Kuoth ruëëc, kiɛ bä yɛ da̱k ni piny, kɛ thilɛ ram mi bi yɛ luäk!" 
Psalms50:23 Kä nɛy tin nööŋkɛ muc tɛthkä lɔaacdiɛn liakɛ ɣä, kä rialkɛ dupkiɛn ikä ɣän bäkɛ ka̱m ka̱m Kuɔth!”" 
Psalms51:1 A lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä lö Kuoth, kɛ ɣöö nhökdu thilɛ jɛ pek. Kä kɛ ɣöö kɔ̱a̱c lɔaacdu thilɛ jɛ pek, kä woc dueerkä dueerikä." 
Psalms51:2 Lak ɣä ɛ puɔth kä jiäkä, kä woc dueerkä." 
Psalms51:3 Kɛ ɣöö ɣän ŋa̱cä dueerkä, ɣän la nɛ̈ɛ̈nä jiäk ni ciaŋ nhiamdä." 
Psalms51:4 Ɛ ji̱n kä rɔaadu cä duer duerɔ, ɣän cä la̱t ni mi jiääk waaŋdu, ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋdu ɛn ɣöö luki ɣä, kä cäŋ bi ɣä kuɛth luki ni cuɔ̱ɔ̱ŋdu pa̱ny." 
Psalms51:5 Ɣän ta̱a̱kɛ duer ni mëë dapkɛ ɣä ɛ maar. Nɛnɛ duerä tëë kɛ ɣä ni jic maar. 
Psalms51:6 Ji̱n go̱o̱ri ni thuɔ̱k, kɛ kui̱ ɛmɔ moc ɣä kɛ pɛl rɛy lɔaacdä." 
Psalms51:7 Lak ɣä nikɛ thabuuny bä ku puath, lak ɣä, ɛ bä buay ce̱tnikɛ cak." 
Psalms51:8 A liɛŋä ni gɔɔy kɛnɛ tɛ̈th lɔaac, Ɛ cɔ̱wkä tin ci nor lɔcdiɛn tɛth." 
Psalms51:9 /Cu dueerkä lɛ nyɔk kɛ guec, kä woc nyuɔɔnkä diaal." 
Psalms51:10 Jakni lɔcdä kä puɔth lö Kuoth, kä läthni yiëë in thuɔ̱k mi pay tuɔɔk lɔɔcdä." 
Psalms51:11 Cu ɣä lɛ woc nhiamdu, kä cu yiëëdu min rɛl gɔɔydɛ rɔ naŋ kä ɣä." 
Psalms51:12 Ku ɣä luɔ̱c tɛ̈th lɔaac känädu. Kä moc ɣä kɛ yiëë luäŋä. 
Psalms51:13 Inɔ, bä ji̱ dueeri cu ŋi̱eec kɛ duɔ̱pku, kä bi ji̱ dueeri luny kä ji̱." 
Psalms51:14 Kän ɣä kä wuth tiɛm piny lö Kuoth, luäk ɣä lö Kuoth känädä, ɣän bä ji̱ ki̱et dit kɛ kui̱ gɔɔyädu." 
Psalms51:15 Lɛp thokdä lö Kuoth Nhial, ɣän bä ji̱ liak kɛ diit." 
Psalms51:16 Kɛ ɣöö ji̱n thilɛ ji̱ nhök kɛ muc. Kä mi cä wëë thöpä muc in waŋkɛ, /ci lɔcdu a tɛth kɛ jɛ." 
Psalms51:17 Muc in go̱o̱r Kuothɛ ɛ yiëë mi kɔ̱c, /ci ram mi ci rɔ ri̱t lɔɔcdɛ bi lo̱k lö Kuoth." 
Psalms51:18 Ku mi gɔaa lät kä Dha-yɔn kɛ nhök lɔaacdu, nyɔk päny Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ta̱th," 
Psalms51:19 bi lɔcdu cu tɛɛth kɛ muc tin gɔw, muc tin waŋkɛ kɛɛliw, kä ba thääk thöp wi̱i̱ yi̱kädu." 
Psalms52:1 Ɛŋu mi liaki rɔ lö ram mi bum, ɛ kac in lat, kɛ kui̱ gɔɔyä Kuɔth?" 
Psalms52:2 Kɛ cäŋ kɛɛliw car ni nyin däkä, moth lɛpdu ce̱tnikɛ re̱e̱t, ji̱n ram mi läät jiäkni." 
Psalms52:3 Nhɔki ni mi jiääk ɛlɔ̱ŋ kä mi gɔaa, kä ŋuan ni ka̱a̱cniku kä thuɔ̱ɔ̱ku." 
Psalms52:4 Nhɔki ni rieet tin da̱kɛ naath, lö gua̱n luɔm." 
Psalms52:5 Duundɛ ɣöö bi Kuoth ji̱ to̱lkä piny amäni cäŋ kɛl, kä bɛ ji̱ yuɔ̱th raar dueelu kä bɛ ji̱ cuɔny, kä bɛ ji̱ ka̱m ni raar muun in tëk naath thi̱n." 
Psalms52:6 Kä bi ji̱ cuŋni guic kä bikɛ dual, kä bikɛ jɛ dɔl wäkɛ i̱," 
Psalms52:7 “Guɛcɛ ram mëë lo̱k ɣöö bi gääŋdɛ a Kuoth, mëë ŋääth ni kuakɛ ti ŋuan, kä cuɛ go̱r ni ria̱ŋ kɛ däk nɛɛni tin kɔ̱ŋ.”" 
Psalms52:8 Duundɛ ɣöö kua̱ lɛ ce̱tnikɛ jiath Ɔ-lip mi tɔ̱c rɛy luaak. Ɣän ŋa̱a̱thä ni nhök Kuɔth in thil pek, amäni cäŋ kɛl." 
Psalms52:9 Ɣän bä ji̱ puany amäni cäŋ kɛl, kɛ kui̱ kä min ci la̱t, nhiam nɛɛniku tin gɔw, ɣän bä ciötdu lat ɛn ɣöö gɔaaɛ." 
Psalms53:1 La nɛy ti dɔa̱a̱r a ruac kä rɔ̱ɔ̱diɛn wäkɛ i̱, “Thilɛ ɣɔw Kuoth.” kɛn diaal cikɛ jiäk, kä lät kɛn ni dueeri, thilɛ ram kɛl mi lät mi gɔaa." 
Psalms53:2 Kä la Kuoth naath a guic ni nhial, kɛ ɣöö bɛ ŋa̱c mi tëë kɛ nɛy ti pɛl kä kɛ, ti görkɛ guur Kuɔth." 
Psalms53:3 Ci kɛn diaal cu bath kä cikɛ jiääk ni kɛn diaal, thilɛ ram kɛl mi lät mi gɔaa, thilɛ ɛ cäŋɛ ram kɛl." 
Psalms53:4 Ɛ ku kɛn nɛy ti la̱a̱t jiäkni ti̱ti̱ thil ŋäc ŋɔaani, kɛn nɛy tin camkɛ nɛɛkä ce̱tkɛ mi camkɛ ni juray, kɛn nɛy tin /ca Kuoth pal?" 
Psalms53:5 Bikɛ tekɛ dual mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ ɛn wi̱ni, dual mi /ken met tuɔɔk. Kä bi Kuoth cɔ̱w nɛɛni tin makɛ ji̱ riaw kä dɔɔr, kä bikɛ moc kɛ pöc, kɛ ɣöö ci Kuoth kɛ lo̱k." 
Psalms53:6 Ɛ dëë ka̱n I-thɛ-rɛl ku ben raar kä Dha-yɔn! Mi wä Kuoth nɛɛkɛ wä luɔ̱ɔ̱c jɔk! Kä bi Je-kɔb tekɛ tɛ̈th lɔaac, kä bi lɔc I-thɛ-rɛl cu gɔaa." 
Psalms54:1 Kän ɣä lö Kuoth kɛ kui̱ cio̱tädu, kä luäk ɣä kɛ buɔ̱mdu." 
Psalms54:2 Ku palä mal liŋ lö Kuoth, kä gäŋ ji̱thku kɛ rieetkä," 
Psalms54:3 kɛ ɣöö ji̱ liakä rɔ̱ jiɛc kɛ kui̱dä, kä ji̱ tiilä diaal görkɛ ni näkdä, kɛn nɛy tin /ca Kuoth ŋäc." 
Psalms54:4 Kä nɛ̈nɛ Kuoth ɛ jɛn luääkdä, tëkdä tëë kɛ jɛn Kuäär." 
Psalms54:5 Bɛ ji̱ tɛ̈rä cuɔ̱l mi jiääk ɛ jɛn. Kɛ ŋa̱thdu min di̱i̱t, ku kɛ dup lö Kuoth." 
Psalms54:6 Ɣän bä ji̱ thöp muc tɛ̈thä lɔaac. Ɣän bä ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac, lö Kuoth Nhial kɛ ɣöö gɔaa i̱." 
Psalms54:7 Kɛ ɣöö ci ɣä luäk kä rikä diaal, kä cua̱ juc ji̱ tɛ̈rä nɛn." 
Psalms55:1 Liŋ palä lö Kuoth /cu ɣä ɣɔ̱th mi la̱ŋä ji̱. 
Psalms55:2 Liŋ ɣä kä loc ɣä, ci cärkä ɣä cuc." 
Psalms55:3 Kä ɣä cä dual kɛ rɔal ji̱ tɛ̈rä, kɛnɛ ciaaŋ jiääk ji̱ nyuɔɔni. Kɛn cikɛ ɣä nöŋ riɛk, la kɛn ɣä cua̱ mak kɛ gak." 
Psalms55:4 Ci lɔcdä baath kɛ dual, dual li̱eth cɛ ben kä ɣä." 
Psalms55:5 Dual kɛnɛ lath ca ɣä käp, cɛ puɔ̱nydä ŋɛr kɛ dual." 
Psalms55:6 Kä cua̱ wee i̱, “Duŋ mi kua̱ te kɛ gɔ̱k ce̱tkɛ guuk! Dëë pär ni guäth mi nɔ̱a̱n mi wa̱a̱ lɔ̱a̱ŋ thi̱n." 
Psalms55:7 Ɣän dëë la pa̱rä guäth mi nɔ̱a̱n, dëë ciëëŋdä la̱t ni däär dɔaar." 
Psalms55:8 Dëë mal wä guäth cieŋädä kɛ pɛ̈th, guäth mi nɔ̱a̱n kɛ thul kɛnɛ ruɔth.”" 
Psalms55:9 Kuäär ku cärkiɛn däk, kä nyon lëëpkiɛn, kɛ ɣöö ɣän nɛ̈nä ni gak kɛnɛ nyi̱r rɛy wec." 
Psalms55:10 Kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär la jälkɛn ni jio̱k käli, kä te rik kɛnɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c rɛydɛ." 
Psalms55:11 Da̱k a thi̱n rɛydɛ, la̱tkɛ ni yaak kɛnɛ ciaaŋ jiääk rɛy duɔ̱pni wec." 
Psalms55:12 Duŋ mi lɛɛŋ ɣä gua̱n tɛ̈r, dëë jɛ rut, kä mi ɛ gua̱n gaakdä liak rɔ mɔ kɛ ɣä, dëë rɔɔdä tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ jɛ." 
Psalms55:13 Duundɛ ɣöö ɛ ji̱n ram mi ce̱tkɛ ɣä, ɛ ji̱n raan ja̱l kɛ̈ɛ̈lä mi määthdä." 
Psalms55:14 Ɛ ji̱n ram min la muɔŋ kɛ ɣä, kä la wä kɔn luaak Kuɔth ni kɛɛl kɛ muɔŋ." 
Psalms55:15 Aɣ Kuoth ɛ ji̱ tɛ̈rä li̱w nikɛ ŋuɛɛtdiɛn, akɛ wä ni jɔɔkni a tëk kɛn, akɛ ɣöö cieŋ gua̱n jiäkni rɛydiɛn." 
Psalms55:16 Duundɛ ɣöö ɣän la cɔalä ni Kuoth, kä jɛn Kuoth Nhial la luäkɛ ɣä." 
Psalms55:17 Kɛ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ amäni cäŋdäär, la wiee ɣä kɛ jiath lɔaac, kä jɛn la liŋɛ jɔwdä." 
Psalms55:18 Kä jɛn la luäkɛ ɣä a thil riɛk rɛy köör mi tɛ̈ɛ̈rä, kɛ ɣöö nɛy ti ŋuan gakɛ kɛ ɣä." 
Psalms55:19 Bi Kuoth in te kuäärä mi do̱raar kɛ liŋ kä bɛ kɛ luɔc ni piny, kɛ ɣöö /cikɛ rɔ̱ ri̱t kä /cikɛ Kuoth luth." 
Psalms55:20 Ci määthdä mäthnikɛ mak cɛ mat ruacdɛ däk. 
Psalms55:21 Puɔth rieetkɛ ce̱tnikɛ liɛɛth duundɛ ɣöö cɛ lɔcdɛ la̱th ko̱o̱r. Kä puɔth rieetkɛ ce̱tnikɛ liɛɛth, duundɛ ɣöö tëmkɛ ce̱tnikɛ mut." 
Psalms55:22 Kämni riku Kuoth Nhial, kä jɛn bɛ ji̱ kän thi̱n, kɛ ɣöö cɛ nɛy tin gɔw la jak kä cuc." 
Psalms55:23 Duundɛ ɣöö lö Kuoth, ɣɔk nikɛ piny rɛy kɔ̱kä min te pinyi. Kɛn nɛy na̱a̱k nath kä tɔ̱ ji̱ mɛɛtdä, ɛ kɛ /ca tha̱a̱ŋ teekädiɛn cup. Duundɛ ɣöö ɣän bä ŋäth ni ji̱." 
Psalms56:1 Ɛ lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä lö Kuoth, kɛ ɣöö joc naath ɣä, kɛ cäŋ kɛɛliw la ji̱ tɛ̈r ɣä la yɔŋ." 
Psalms56:2 Kä makɛ ɣä ji̱ tɛ̈rä kɛ cäŋ kɛɛliw, nyiëëny ji̱ liakä ti ŋuan kɛ ɣä." 
Psalms56:3 Mi cä dual lö Kuoth Nhial, ɣän la la̱thä ŋa̱thdä kä ji̱." 
Psalms56:4 Kä ji̱n Kuoth in liakä ruacdɛ kä ji̱n Kuoth in ŋa̱thä, ɣän /cä dual, kä ɛŋu mi dëë raan ɛ lät kä ɣä?" 
Psalms56:5 La kɛn rieetkä amɛŋ kɛ cäŋ kɛɛliw, Kä cärkiɛn diaal kɛ kui̱dä kɛ ti jiäk." 
Psalms56:6 La kɛn rɔ̱ cua̱ duul, kä tɛ̱̈ɛ̱̈kɛ rɔ̱, kɛ ɣöö bikɛ lätkä guic, go̱rkɛn ni dhilä piny." 
Psalms56:7 Ku kɛ tɔ̱ŋ lö Kuoth kɛ lät jiäkiɛn, ɣɔk nikɛ piny kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny lö Kuoth!" 
Psalms56:8 Ji̱n ŋäci rikä, kä ŋäci pek in ci wiee kɛ ɣä, Ɛ /cikɛ ku te rɛy buɔkdu?" 
Psalms56:9 Mi wä ji̱ tɛ̈rä loc jɔk, kɛ cäŋ in bä cɔɔl ni ji̱kɛ luäk, kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ ɣän bä jɛ ku ŋa̱c ɛn ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ ɣä." 
Psalms56:10 Jɛn Kuoth in liakä ruacdɛ, jɛn Kuoth Nhial in liakä rieetkɛ." 
Psalms56:11 Jɛn Kuoth in ŋa̱a̱thä ɣän /cä dual, kä ɛŋu mi dëë raan ɛ lät kä ɣä?" 
Psalms56:12 Ɣän bä ya̱cdä la̱t kɛ kui̱du lö Kuoth. Ɣän bä ji̱ la la̱rä tɛ̈th lɔaacdä ni ciaŋ. 
Psalms56:13 Kɛ ɣöö ji̱n ci yiëëdä kän li̱th, kä ci ɣä pën ɣöö ba ɣä joc, Kɛ ɣöö ɣän bä kulɛ ja̱l nhiam Kuɔth rɛy buɔyä muun teekä." 
Psalms57:1 A lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä lö Kuoth, ɛ lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä, Kɛ ɣöö ɣän bä luäk jek kä ji̱. Ɣän bä rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ piny gɔ̱ɔ̱ku, amäni mi ci rik diaal thuɔ̱k." 
Psalms57:2 Ɣän cɔalä ni Kuoth in Di̱t ni Jɛn, jɛn Kuoth in ci ruacdɛ cuɔ̱p kɛ kui̱dä." 
Psalms57:3 Bɛ jäk ni nhial kä bɛ ɣä luäk, kä bɛ nɛy tin dɔanykɛ ɣä piny moc kɛ pöc. Kuoth bɛ nhökdɛ min thil pek kɛnɛ thuɔ̱kdɛ jäk kä ɣä." 
Psalms57:4 Ci nɛy ti ce̱tkɛ lony ɣä göl piny, nɛy ti ce̱tkɛ ley ti cam naath, kä moth lɛckiɛn ce̱tnikɛ mutni kɛnɛ bääri, kä moth lëëpkiɛn ce̱tnikɛ thɛp." 
Psalms57:5 Ɛ ji̱ liakɛ ni pua̱a̱ri nhial lö Kuoth, kä ɛ buɔ̱mdu thiääŋ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ni kɛɛliw." 
Psalms57:6 Ci ji̱ tɛ̈r ɣä dɛp kɛ cambak, ci rik ɣä ku cuc. Ci ji̱ tɛ̈rä kɔ̱a̱k tɛt dupdä, duundɛ ɣöö ci pɛn ni kɛn thi̱n." 
Psalms57:7 Cä lɔcdä rialikä lö Kuoth, cä lɔcdä rialikä, ɣän bä ki̱et kä bä ji̱ puany." 
Psalms57:8 Ɣän bä keer! Kä bä thuɔmnikä puɔ̱t! Ɣän bä Kuoth liak ɛ /ken ɣɔw ni baak. 
Psalms57:9 Aɣ, Kuoth bä ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac rɛy dööri diaal, bä ji̱ puany rɛy dööri diaal." 
Psalms57:10 Kɛ ɣöö nhökdu min thil pek cɛ räth ni pua̱a̱r, kä ŋa̱thdu min di̱i̱t cɛ cop ni rɛy pua̱a̱ri." 
Psalms57:11 Ɛ ji̱ liakɛ ro̱o̱l nhial lö Kuoth, kä ɛ wuɔ̱tdu ro̱ŋ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Psalms58:1 La yɛn cuɔ̱ɔ̱ŋ a nyooth inu lö ruëëc? La yɛn nath a luk ɛ päär? 
Psalms58:2 Ëëy, car yɛn ni ti jiäk kɛ lo̱ckun, kä lät yɛn ni nyuɔɔn kɛnɛ gak gaakni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms58:3 Kä ji̱ nyuɔɔni tekɛ nyuɔɔn ni gaatädiɛn, a lät kɛn ni ka̱a̱cni ni kuɛɛkädiɛn." 
Psalms58:4 Kä kɛn tekɛ kɛ lueŋ mi ce̱tkɛ lueŋ thɔa̱a̱l, ce̱tdɛ riir mi miŋ mi /ci li̱ŋ." 
Psalms58:5 Kɛ ɣöö /cɛ jɔw raam mi ŋar kɛ jɛ bi liŋ, kiɛ /cɛ jɔw raam in puɔ̱tdɛ thom bi liŋ." 
Psalms58:6 Aɣ Kuoth ku lɛckiɛn töl, ku ka̱a̱p lonyni, töl lö Kuoth Nhial." 
Psalms58:7 Ku kɛ bath ce̱tnikɛ pi̱w ti ci lo̱ny jɔ̱ɔ̱r. Ɛ kɛ nuɔɔr ce̱tnikɛ juaac ti ca dɔany. 
Psalms58:8 Ɛ kɛ ce̱tnikɛ luɛk cöm mi ci thia̱ŋ, kɛnɛ gat mi ca thɔ̱r mi /ken cäŋ met nɛn." 
Psalms58:9 Kɛ pɛ̈th mi leny ni leth cukä kä mac kuiiyni, inɔ bi Kuoth ji̱ nyuɔɔni ŋuɔk jɔ̱ɔ̱r kɛ pɛ̈th." 
Psalms58:10 Bi ji̱ cuŋni lɔcdiɛn tɛɛth mi wa ji̱ nyuɔɔni nɛn cakɛ duäc, mi wä ciökiɛn lak rɛy riɛm ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms58:11 Kä bi naath ɛ laar wäkɛ i̱, “Ɛ puc, kɛn ji̱ cuŋni tekɛ kɛ muc, kä ɛ puc te wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛ Kuoth mi luk jɛ.”" 
Psalms59:1 Kän ɣä kä ji̱ tɛ̈rä lö Kuothdä, gaŋ ɣä kä nɛy tin görkɛ makdä." 
Psalms59:2 Luäk ɣä kä nɛy tin la̱tkɛ jiäk, kä kän ɣä kä kɛn na̱a̱k nath ti̱ti̱." 
Psalms59:3 Duundɛ ɣöö nɛnɛ bɛ bi̱i̱m kɛn ni näkdä, kɛn nɛy ti ji̱ tiilä ca rɔ̱ dol kɛ makdä, kä thil ɛ kiɛ duer mi cä la̱t lö Kuoth Nhial," 
Psalms59:4 ɛ cäŋ thilɛ duer mi cä la̱t, la kɛn cua̱ riŋ wa rɔ̱ rialikä kɛ kui̱dä. Ku rɔɔdu jiɛc lö Kuoth kä bër luäk ɣä, ku jɛ ben nɛn ɛ ji̱n." 
Psalms59:5 Kä ji̱n Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ɛ ji̱n Kuoth I-thɛ-rɛl. Jiɛc rɔ bër tɔ̱ŋ döör diaal, cu raan päl kä kɛn ji̱ la̱a̱t jiäkni tɔ̱tɔ̱." 
Psalms59:6 La lunykɛ jɔk kɛ thiaŋ, ja̱lnikɛn däär wec kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny ce̱tkɛ jio̱o̱k." 
Psalms59:7 Ɛn wa̱nɔ bikɛ cu kueth nikɛn, moth lëëpkiɛn ce̱tnikɛ thɛp, kɛ ɣöö laar kɛnɛ i̱, “Ɛŋa mi liŋ kɔn?”" 
Psalms59:8 Duundɛ ɣöö la dɔli kɛ lö Kuoth, la lɛɛŋi kɛn döör diaal ti̱ti̱." 
Psalms59:9 Kä lö buɔ̱mdä, ɣän bä guic ni ji̱, kɛ ɣöö ɛ ji̱n gääŋdä lö Kuoth." 
Psalms59:10 Kuothdä min nhɔk ɣä bɛ wä nhiamdä, Kuothdä bɛ ɣä ka̱m juc ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms59:11 /Cu näk nikɛ lö Kuoth, kɛ ɣöö dëë nɛɛkä jɛ pa̱l ruëëc. Ku jaknikɛ kä yi̱c kɛ buɔ̱mdu, kä luucnikɛ ni piny, lö kuäär in la ko̱tda." 
Psalms59:12 Kä kɛ kui̱ dueerikiɛn, kɛnɛ rieet thuknikiɛn, ɛ liakdiɛn ku kɛ käp. Kui̱ lamä kɛn ka̱a̱cni tin ci kɛn kɛ lat," 
Psalms59:13 ɛ ŋɛ̈ɛ̈ny thuukɛ, thukɛ amäni mi/cɛ thil ram mi ci duɔth. Ɛ jɛn bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n ɛ ŋa̱c kɛɛliw ɔ. Ɛn ɣöö Kuoth Je-kɔb tëë wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Psalms59:14 La lunykɛ jɔk kɛ thiaŋ, ja̱lnikɛn däär wec kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny ce̱tnikɛ jio̱o̱k." 
Psalms59:15 Ku wi̱el ni kɛn kɛ go̱r mi̱eth, bikɛ cu kuɔm mi /ken kɛ mi̱eth mi ro̱ŋ jek." 
Psalms59:16 Duundɛ ɣöö ɣän bä diit kɛt kɛ kui̱ bumädu, nikɛ runwaŋ ɣän bä dit kɛt kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ kui̱ nho̱kädu min thil pek. Kɛ kui̱ kä ɣöö ɛ ji̱n gääŋdä, kä ɛ ji̱n luääkdä kɛ cäŋ rikädä." 
Psalms59:17 Kɛ ɣöö ɛ ji̱n buɔ̱mdä ɣän bä ku puany ni ji̱ kɛ diit, kɛ ɣöö ɛ ji̱n gääŋdä lö Kuoth, ji̱n Kuoth in nhɔk ɣä." 
Psalms60:1 Ci kɔ lo̱k lö Kuoth, ci kɔ kɔŋ jakä juɔckɛ, ɛ puc ji̱n ci kɔŋ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ kɔ, kä täämɛ ku luny kä kɔ!" 
Psalms60:2 Ji̱n curi piny jakä lathɛ, kä curi jɛ moc kɛ kɔ̱a̱k ti ɣööŋ, kä täämɛ ku jɛ luɔc gɔɔyädɛ kɛ ɣöö jɛn ba̱kɛ." 
Psalms60:3 Kä curi nɛɛku jakä cuc ɛlɔ̱ŋ. Curi moc ni kɔ kɛ kɔaŋ mi cu yɔ̱ŋ ni kɔ. 
Psalms60:4 Kä curi nɛy tin luɔ̱thkɛ ji̱ moc kɛ nyuuth kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ kä riɛk. 
Psalms60:5 Kän kɔ kɛ buɔ̱mdu kä palä, dɔ̱ŋ bi nɛy tin nhɔki kään." 
Psalms60:6 Kä cu Kuoth ruac ni rɛy luaakdɛ wëë i̱, “Kɛ tɛ̈th lɔaac, ɣän bä Cɛ-kɛm da̱a̱k, kä bä lo̱o̱l Cu-koth dääk kä nɛɛkä." 
Psalms60:7 Gil-yad ɛ duŋdä, kä Ma-na-thɛ ɛ duŋdä bä, kä Ɛ-pa-rim ɛ kum kuäärädä, kä Juda ɛ jɛn kɛɛt kuäärädä." 
Psalms60:8 Kä bä Mo-ab jak kä lääk kuaknikä kä bä wa̱a̱rikä la̱th kä Ɛ-dɔm, kä bä ki̱et kɛ buɔ̱m kä Pi-li-thɛt.”" 
Psalms60:9 Kä ɛŋa mi bi ɣä naŋ däär wec in bum? Kä ɛŋa mi bi ɣä buath kä Ɛ-dɔm? 
Psalms60:10 Ɛ cikɔ ku lo̱k kɛ thuɔ̱k lö Kuoth ɛ /ci bi lɛ wä kɛɛl kɛ rɛmda lö Kuoth? 
Psalms60:11 Ku kɔ mal luäk kä gua̱n tɛ̈r, kɛ ɣöö thilɛ luäk ran luɔt." 
Psalms60:12 Kɛ ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ kɔ bakɔ ji̱ tɛ̈ra joc, kɛ ɣöö ɛn Kuoth bɛ ji̱ tɛ̈ra näk." 
Psalms61:1 Liŋ läŋdä lö Kuoth, kä liŋ palä." 
Psalms61:2 Ɛ cäŋ ta̱a̱ ni peek ɣɔaa, ɣän bä ji̱ la cɔalä, bä ji̱ cɔl guäth in ta̱a̱ luär. Naŋni ɣä wi̱i̱ pa̱a̱m mi bäär," 
Psalms61:3 kɛ ɣöö ɛ ji̱n gääŋdä ce̱tdi kɛ duel mi bum mi gäŋ ɣä kä ji̱ tɛ̈rä. 
Psalms61:4 Jakni ɣä kä cieŋ rɛy luaakdu amäni cäŋ kɛl, a jëkä ka̱n kä ji̱ piny gɔ̱ɔ̱ku." 
Psalms61:5 Kɛ ɣöö ci ya̱cdä liŋ lö Kuoth, kä ci ɣä ka̱m la kämi nɛy tin luɔ̱thkɛ ciötdu." 
Psalms61:6 Ku ni̱n teekä kua̱r jakä ŋuan. Ɛ tëkdɛ jäny rɛy ri̱cni ti ŋuan! 
Psalms61:7 A jɛ ku ruëc amäni cäŋ kɛ nhiam Kuɔth, kä ɛ nhökdu kɛnɛ gɔɔydu gaŋkɛ jɛ." 
Psalms61:8 Ɣän bä ji̱ ku puany kɛ diit ni ciaŋ, Ɣän bä ji̱ ka̱m muckä tin cä yac i̱ bä ka̱m ji̱ ni ciaŋ." 
Psalms62:1 Jek tieeydä lɔ̱a̱ŋ kä Kuoth ni kärɔa, kä ɛ jɛn bä ka̱ndä kä jɛ mɔ." 
Psalms62:2 Ɛ jɛn kärɔa la gääŋdä kä käändä mɔ, jɛn ɛ ko̱tdä, thilɛ mi bi ɣä wany." 
Psalms62:3 Kä bɛ ku mäni nɛy bi yɛn raan mak ɔ, ɛ bi yɛn diaal ɛ ɣɔak piny ɔ, ce̱tkɛ kal mi te lo̱o̱k lo̱o̱k mi go̱o̱r tëth?" 
Psalms62:4 Caar kɛn ni ɣöö ba jɛ ɣɔak piny guäth luthädɛ. La lɔcdiɛn a tɛth kɛ kac, la puɔthkɛ raan kɛ thukiɛn, kä lämnikɛn kɛ lo̱ckiɛn." 
Psalms62:5 Jek tieeydä lɔ̱a̱ŋ kä Kuoth ni kärɔa, kä bä ŋäthni jɛ." 
Psalms62:6 Ɛ jɛn kärɔa la gääŋdä kä käändä mɔ, jɛn ɛ ko̱tdä, thilɛ mi bi ɣä wany." 
Psalms62:7 Ka̱ndä kɛnɛ luthdä bäkɛ kä Kuoth, jɛn ɛ pämdä mi bum kä ɛ luääkdä." 
Psalms62:8 Ŋa̱thɛ ni Kuoth gua̱thni diaal lö naath, kä ka̱mɛ jɛ lo̱ckun, kɛ ɣöö Kuoth ɛ luääkdan." 
Psalms62:9 Nɛy tin can ce̱tkɛn kɛ yiëë ran, kä nɛy tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ ce̱tkɛn nikɛ lɔar, mi cakɛ thɛm, ce̱tkɛn nikɛ baŋ, kɛn diaal puɔlnikɛn kä yiëë ran." 
Psalms62:10 Ji̱n /cu ŋäth ni kar, kä /cu rɔ liak kɛ tin kualkɛ, cäŋ ci ria̱ŋ jek, /cu lɔcdu läth thi̱n." 
Psalms62:11 Mëë ci Kuoth ruac, cua̱ nɛmɛ liŋ latdɛ jɛ. Ɛn ɣöö buɔ̱m ɛ duŋ Kuɔth," 
Psalms62:12 kä nhök in thil pek ɛ duŋ Kua̱r ni Kuoth. Kä la culi ni raan mi ro̱ŋ kɛ lätkɛ. 
Psalms63:1 Aɣ Kuoth, ɛ ji̱n Kuothdä, ɣän göörä ni ji̱, kä tieeydä go̱o̱rɛ ni ji̱. Puɔ̱nydä go̱o̱rɛ ji̱ ɛlɔ̱ŋ ce̱tnikɛ mun mi kööt, mi ci bak mi go̱o̱r pi̱w." 
Psalms63:2 Cä ji̱ wä go̱r ni rɛy luaakdu, kɛ ɣöö bä buɔ̱mdu kɛnɛ wuɔ̱tdu nɛn." 
Psalms63:3 Kɛ ɣöö nhökdu gɔaa ni jɛn kä tëk ɣän bä ji̱ liak. 
Psalms63:4 Ɣän bä ji̱ liak min ŋuɔtdä teekä. ɣän bä tetkä tar nhial kɛ kui̱ cio̱tädu. 
Psalms63:5 Ci tieeydä ro̱ŋ kɛ mi̱eth mi gɔaa, ɣän bä ji̱ puany kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms63:6 La caarä ji̱ mi cä tɔ̱ɔ̱c rɛy dhaŋädä, la tiɛɛmä ji̱ kɛ thaakni wa̱r diaal." 
Psalms63:7 Kɛ ɣöö ɛ ji̱n la luääkdä mɔ, Ɣän bä ji̱ puany kɛ tɛ̈th lɔaac ti̱pä pua̱a̱nydu." 
Psalms63:8 Tieeydä cɛ rɔ ka̱p ni ji̱, ku ɣä luak kɛ buɔ̱mdu." 
Psalms63:9 Duundɛ ɣöö nɛy tin görkɛ näkdä, bi kɔŋ li̱w nikɛn kä ɣä." 
Psalms63:10 Kɛn ba kɛ näk ko̱o̱r, kä bikɛn a mi̱eth kä jio̱o̱k nyapëc." 
Psalms63:11 Duundɛ ɣöö bi lɔc kua̱r tɛɛth rɛy Kuɔth, kä bi nɛy diaal tin yäc kɛ ciöt Kuɔth, ba Kuoth liak, kä ba ruaacni ji̱ kacä cu jakä bit." 
Psalms64:1 Liŋ palä lö Kuoth, kɛ ɣöö ɣän ta̱a̱ kɛ rik, kän tëkdä kä ji̱ tɛ̈rä tin dualä kɛ kɛ." 
Psalms64:2 Mal ɣä tɛ̱̈ɛ̱̈ kä cär ji̱ nyuɔɔni ti̱ti̱, kä gaŋ ɣä kä ca̱a̱p ji̱ la̱t jiäkni ti̱ti̱," 
Psalms64:3 tin moth lëëpkiɛn ce̱tnikɛ thiëp, kä yuɔrkɛ lëëpkiɛn ce̱tnikɛ bäär," 
Psalms64:4 la kɛn kä bär nɛy tin thil bɛ̈ɛ̈l bi̱mä, lakɛn kɛ cua̱ pärikä kɛ ba̱r ɛ thil dual." 
Psalms64:5 La kɛn cua̱ com ni rɔ̱ kɛ cär ti jiäk, latkɛn ni ɣöö bikɛ naath dɛp, ruac kɛn i̱, “Ɛŋa mi bikɛ nɛn?" 
Psalms64:6 Kä ɛŋa mi bi tit ni lätkɔn? Kɔn canɛ ca̱p mɛɛtdä mi thuɔ̱k la̱t.” Kɛ ɣöö cär lɔaac ran bumɛ kɛ ɣöö dëëkɛ mal ŋa̱c. 
Psalms64:7 Duundɛ ɣöö bi Kuoth kɛ ba̱r, bɛ kɛ moc kɛ buɔ̱ɔ̱t kɛ pɛ̈th." 
Psalms64:8 Kä bɛ kɛ jak kä däk kɛ lëëpkiɛn, kä bi nɛy diaal tin bikɛ nɛn wuɔ̱thkiɛn tiŋ kɛ dual." 
Psalms64:9 Kä bi nɛy diaal dual, kä bikɛ tin ci Kuoth kɛ la̱t lat. Kä bikɛ min cɛ la̱t ŋa̱c." 
Psalms64:10 Kä ɛ ji̱ cuŋni lo̱ckiɛn tɛth rɛy Kuɔth Nhial, kä akɛ lua̱kɛ rɔ̱ jɛ. Kä ɛ nɛy diaal tin gɔw lo̱ckiɛn liakɛ jɛ." 
Psalms65:1 Liak akɛ ji̱ lö Kuoth kä Dha-yɔn, kä bakɔ ya̱cda lät kä ji̱," 
Psalms65:2 kɛ ɣöö la loc ji̱ pal! Bi nɛy diaal ben kä ji̱. 
Psalms65:3 Mi wä lät jiäknikɔ nɛy wä puɔ̱t, päli kɔ nyuɔɔnkɔ." 
Psalms65:4 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin ci mɛk kä ci nööŋ kutdu, kɛ ɣöö bikɛ ben cieŋ rɛy kalu. Bakɔ ro̱ŋ kɛ gɔy dhɔaaru, luaakdu min rɛl gɔɔydɛ rɔ!" 
Psalms65:5 La kɔ a looci kɛ lät ti ga̱ykɛ naath lö Kuoth känäda, kä ɛ ji̱n la ŋa̱th wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kɛnɛ nɛy tin te kui̱ bäpdiitni." 
Psalms65:6 Kä kɛ buɔ̱mdu ci pääm rialikä, kɛ ɣöö ci rɔ kum kɛ buɔ̱m." 
Psalms65:7 Kä ci muaŋ bäpdiitni jak kä bit, ci wuɔ̱w muɔŋädiɛn gok, kɛnɛ rɔal nath." 
Psalms65:8 Kä nɛy diaal tin cieŋ rɛy ɣɔaa cikɛ dual kɛ lätku tin ga̱ykɛ naath, kä curi bak ɣɔaa kɛnɛ kony ca̱ŋ jak kä ki̱t kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms65:9 Kä curi piny gui̱l kɛ muɔ̱cdu kɛ jɛ nhiaal, ci jɛ moc ria̱ŋ mi di̱i̱t, yiër Kuɔth cikɛ thia̱a̱ŋ kɛ pi̱w, ci naath moc kɛ bɛl ti ŋuan, curi piny cu rialikä inɔ." 
Psalms65:10 Curi nhiaal jak kä dɛm rɛy ka̱a̱kni tin ca kuac, curi mundiɛn dua̱c piny kɛ nyuɛ̈ɛ̈r, curi kuaykɛ jak kä do̱ny." 
Psalms65:11 Kä ci gɔɔydu curi kɔ moc kɛ bɛɛl ti ŋuan, kä curi ɛ thurbiɛɛliku thiaŋ kɛ bɛl ti ŋuan." 
Psalms65:12 Kä ci tɔ̱a̱ri thia̱a̱ŋ kɛ wal ɣɔ̱ɔ̱k, kä cɛ pääm kum kɛ gɔɔy wal." 
Psalms65:13 Kä ci rɛy tɔ̱a̱ri thia̱ŋ kɛ det, kä ci löli thia̱a̱ŋ kɛ bɛl, cu ti diaal ki̱et kɛ̈tkɛ diit tɛthkä lɔaac." 
Psalms66:1 Puanyɛ Kuoth kɛ diit tɛthkä lɔaac yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal," 
Psalms66:2 kɛ̈tdɛ diit bumä cio̱tädɛ, ka̱mɛ jɛ liak puɔnyä!" 
Psalms66:3 Jio̱kni Kuoth i̱, “Lätku ga̱ykɛ naath! Ti̱i̱kɛ buɔ̱m mi diit mi jak ji̱ tɛ̈ru kä guɔŋkɛ rɔ nhiamdu." 
Psalms66:4 Pal ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal ni ji̱, kä puanykɛ ji̱ kɛ diit, kä liak kɛn ni ciötdu.”" 
Psalms66:5 Bia nɛ̈nɛ min ci Kuoth ɛ la̱t, lätkɛ tin ga̱ykɛ naath kɛ kui̱ nath." 
Psalms66:6 Cɛ yiër jak kä kööt, ɛ cu naath kir ŋok kɛ ciökiɛn. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ lɔcdan tɛth kɛ Kuoth," 
Psalms66:7 min bi ruëc kɛ buɔ̱mdɛ amäni cäŋ kɛl, kä tiit waŋdɛ döör, ɛ nɛy tin lökɛ jɛ /ca rɔ liak." 
Psalms66:8 Liakɛ Kuothdan lö naath, a liɛŋkɛ jiööth tin puanykɛ jɛ," 
Psalms66:9 cɛ kɔn jak kä tëk rɛy nath, kä /kenɛ kɔn jak kä tëth." 
Psalms66:10 Kä kɛ ɣöö ci nɛy ɣɔ̱n lö Kuoth, ci kɔ lɛy ce̱tnikɛ ciɛk in bo̱r." 
Psalms66:11 Kä ci kɔ jak kä yiankɛ, kä cikɔ moc kɛ rik ti thiak thiaak," 
Psalms66:12 kä ci naath jak kä jäl wuɔ̱thnikɔ, cakɔ cuɔt maac kɛnɛ rɛy pi̱i̱ni, kä täämɛ cikɔ nööŋ guäth riäŋä." 
Psalms66:13 Ɣän bä ben luaakdu kɛ muc tin waŋkɛ, kä bä ji̱ ka̱m min cä yac," 
Psalms66:14 min cä lat kɛ thokdä guäth ëë ta̱a̱ kɛ riɛk. 
Psalms66:15 Ɣän bä ji̱ thöp muc ti cuath cuaath ti waŋkɛ, kɛɛl kɛ muc thääk deet rɔɔmni. Kä bä muc thääkni kɛnɛ böwni thöp ji̱." 
Psalms66:16 Bia lieŋɛ yɛn nɛy diaal tin luɔ̱thkɛ Kuoth, bä min cɛ lät kä ɣä ben la̱t yɛ." 
Psalms66:17 Cua̱ jɛ cɔl kɛ thokdä, kä cua̱ jɛ liak kɛ lɛpdä." 
Psalms66:18 Kä mi tëë kɛ duer mi te lɔɔcdä, /ci Kuäär ɣä dëë liŋ." 
Psalms66:19 Kä kɛ thuɔ̱k ci Kuoth ɣä liŋ, cɛ jɔw palädä liŋ." 
Psalms66:20 Ɛ liak tekɛ Kuoth, kɛ ɣöö /kenɛ palä lo̱k kä /kenɛ nhökdɛ min thil pek woc kä ɣä!" 
Psalms67:1 Lö Kuoth, ɛ lɔcdu kɔ̱c kɛ kɔ kä poth kɔ, kä nyuthnikɔ gɔɔydu," 
Psalms67:2 kɛ ɣöö ba duɔ̱ɔ̱pdu ŋa̱c wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä ba buɔ̱m känädu ŋa̱c ɛ döör diaal." 
Psalms67:3 Ɛ naath puanykɛ ji̱ lö Kuoth, ɛ nɛy diaal liakɛ ji̱!" 
Psalms67:4 Ɛ döör lo̱ckiɛn tɛth kä akɛ kɛ̈tkɛ diit tɛthkä lɔaac, kɛ ɣöö luki naath kɛ thuɔ̱k kä nyuuthi döör wec muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms67:5 Ɛ naath puanykɛ ji̱ lö Kuoth, ɛ nɛy diaal liakɛ ji̱!" 
Psalms67:6 Ci mun dɛykɛ kuir, kä bi Kuoth, in la Kuothda kɔ poth." 
Psalms67:7 Ci Kuoth nɛy poth ɛ pek ɣɔaa kɛɛliw luth jɛ! 
Psalms68:1 Ɛ Kuoth jiɛc rɔ, kä ɛ ji̱ tɛ̈rɛ riawkɛ dɔɔr, kä ɛ nɛy tin lökɛ jɛ kɛ bar rɔ̱ nhiamdɛ!" 
Psalms68:2 Lɔkɛ ce̱tnikɛ min la tol ɛ lɔakɛ ɛ jiɔam, kä ɛ ji̱ nyuɔɔni li̱w nhiam Kuɔth, ce̱tnikɛ min la kɔl a lëër kɛ mac!" 
Psalms68:3 Duundɛ ɣöö ɛ lo̱c ji̱ cuŋni tɛth a lo̱ckiɛn tɛth nhiam Kuɔth, akɛ tekɛ gɔɔy lɔaac!" 
Psalms68:4 Puanyɛ Kuoth, puanyɛ ciötdɛ kɛ diit, rialɛ duɔ̱ɔ̱p mi di̱i̱t ikä kɛ kui̱dɛ ɛn ram in jäl rɛy pua̱a̱ri, jɛn min cɔalkɛ ciötdɛ Kuoth Nhial, ɛ lɔcdu tɛth nhiamdɛ!" 
Psalms68:5 Kuoth guäth cieŋädɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, ɛ gua̱n gatdä mi thil gua̱n kä ɛ gääŋ ciëk jɔkä." 
Psalms68:6 Ci Kuoth ram mi thil gua̱a̱th cieŋä moc kɛ gua̱a̱th mi bɛ cieŋ thi̱n, cɛ ram mi te yieenä lony yieenä, duundɛ ɣöö bi nɛy tin jiäk cieŋ rɛy ca̱ŋ dɛɛkä." 
Psalms68:7 Kä mëë ci wä nhiam nɛɛniku lö Kuoth mëë ci wä ja̱l rɛy dɔaar," 
Psalms68:8 Cuɛ piny lath, kä cu pua̱a̱r dɛ̈m kɛ nhiaal nhiam Kuɔth, min la Kuoth Thi-nay, ni Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Psalms68:9 Ci nhiaal mi di̱i̱t ŋun lö Kuoth, ci mundu min ci cuuc luɔ̱c jɔk," 
Psalms68:10 ci dëtku cieŋ jak kä thi̱n, kä kɛ gɔɔyädu lö Kuoth, curi can moc." 
Psalms68:11 Cu Kuoth ruac lat, kä cu ŋuan ni nɛy tin latkɛ jɛ." 
Psalms68:12 “Cu kua̱r kɛnɛ rɛmkiɛn rɔ̱ bar!” Kä cua tin ca pɛc da̱a̱k ciëëŋni ɛ män," 
Psalms68:13 amäni nɛy tin tɔ̱ɔ̱c rɛy gɛ̈wni deet, tekɛ kɛ gɔ̱k guukä mi ca rɔth kɛ ciɛk in bo̱r, kä juätkɛ ɛ da̱a̱p in tɔ̱c." 
Psalms68:14 Mëë wä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal kua̱r wä riaw kä dɔɔr, cuɛ ce̱tnikɛ pi̱w guiiyni ti ca rɔ̱ käp wi̱i̱ pa̱a̱m Dhal-mon." 
Psalms68:15 Pääm Ba-can kɛ pääm ti di̱t, pääm Ba-can tekɛ kɛ bëër ti ŋuan!" 
Psalms68:16 Kä yɛn pääm tin ca rɔ̱ ber, ɛŋu guic yɛn päm in ci Kuoth ɛ mɛk kɛ ɣöö bɛ ruëc thi̱n ɔ ni nyi̱rä, gua̱a̱th in bi Kuoth Nhial cieŋ thi̱n amäni cäŋ kɛl ɔ?" 
Psalms68:17 Thurbiɛɛli Kuɔth kɛ bathdɔɔri ti kur kä bathdɔɔr, bathdɔɔri ni kä bathdɔɔri, Kuäär bëëkɛ kä Thi-nay wëë rɛy luaakdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms68:18 Kä min wi̱i̱ nhial, curi pɛ̈ɛ̈c naŋ kɛ gatɔru, kä curi muc käp kä naath, amäni nɛy tin ca rɔ̱ luɔ̱c ji̱n Kuoth Nhial bikɛ cieŋ ɛn wi̱ni." 
Psalms68:19 Liak akɛ Kuäär ni Kuoth, min la kɔn ɛ luäk ni ciaŋ, ɛn Kuoth ɛ jɛn la käändan ɔ." 
Psalms68:20 Ɛn Kuothda ɛ Kuoth känä, ɛn Kuäär ni Kuoth ɛ jɛn bä ka̱n li̱eth kä jɛ mɔ." 
Psalms68:21 Bi Kuoth wuɔ̱th ji̱ tɛ̈rɛ riac, wuɔ̱th nɛɛni tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ni lät dueerikiɛn." 
Psalms68:22 Kä cu Kuäär ni Kuoth wee i̱, “Ɣän bä ji̱ tɛ̈run luɔ̱c jɔk kä Ba-can, ɣän bäkɛ luɔ̱ɔ̱c jɔk ni piny baar," 
Psalms68:23 kɛ ɣöö bia ciökun lak kɛ riɛm ji̱ tɛ̈run, kä bi jio̱o̱kun kui̱diɛn ben lap rɛy riɛmdiɛn.”" 
Psalms68:24 Ca ja̱lu nɛn ɛ nɛy diaal lö Kuoth, wä Kuɔthdä ni Kuäärä rɛy luaak." 
Psalms68:25 Wäkɛ te këët din nhiam kä, te pua̱a̱t thuɔmni jɔk, kä te la̱a̱t nyieet däär dua̱ckɛ yikyikni." 
Psalms68:26 “Liakɛ Kuoth rɛy dolä min di̱i̱t, liakɛ Kuoth Nhial lö yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl!”" 
Psalms68:27 Kä cuakɛ bo̱th ɛ thok duëël in kuiyni jɛn, thok duëël Ben-ya-min, kä cuakɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ bööth ji̱ Juda kɛ buɔ̱ndiɛn, kä cuakɛ guɔ̱ɔ̱r ɛ bööth ji̱ Dhɛ-bu-lun kɛnɛ bööth ji̱ Nap-ta-li." 
Psalms68:28 Lar buɔ̱mdu lö Kuoth, nyoth buɔ̱mdu lö Kuoth, ce̱tkɛ mëë ci kɔŋ la̱t kɛ kui̱da." 
Psalms68:29 Kɛ kui̱ luaakdu kä Jɛ-ru-tha-lɛm, bi kua̱r ji̱ nöŋ muc." 
Psalms68:30 Däk ley ɔ cieŋ rɛy gutdä mɔ, däk ɛn buɔ̱n thääkni mɔ te rɛy rueethni nath tɔ̱. Jak nikɛ kä kɔ̱c, ba ji̱ thöp ciɛk in bo̱r, riaw döör tin nhɔakɛ ko̱r." 
Psalms68:31 Kä bi ja̱a̱k ben kä I-jëp, kä bi ji̱ Kuc Kuoth pal." 
Psalms68:32 Këtdɛ Kuoth diit lö kua̱r ɣɔaa, puanyɛ Kuäär ni Kuoth kɛ dit," 
Psalms68:33 jɛn ram min jäl puɔ̱ɔ̱rä, rɛy puɔ̱ɔ̱rä mëë wal. Kä cuɛ jɔwdɛ ja̱k, jɔwdɛ min bum." 
Psalms68:34 Latdɛ buɔ̱m Kuɔth, min te kuäärɛ kä I-thɛ-rɛl, kä te buɔ̱mdɛ ni puɔ̱ɔ̱rä." 
Psalms68:35 Kä gääyi naath lö Kuoth rɛy luaakdu, ɛn Kuoth I-thɛ-rɛl la kämɛ nɛɛkɛ buɔ̱m. Ɛ liak wä kä Kuoth!" 
Psalms69:1 Luäk ɣä lö Kuoth kɛ ɣöö ci pi̱ ɣä cuɔ̱p ni ŋuäk. 
Psalms69:2 Ɣän cä cuit ni rɛy tua̱a̱k guäth mi thil mi dɔanyä kɛ cio̱o̱kdä. Cä pɛn rɛy pi̱i̱ni ti luëŋ luëëŋ, kä ci nyɔc ɣä cu lɔk." 
Psalms69:3 Ɣän cä cuuc ɛlɔ̱ŋ kɛ wiee cɛ ŋɔa̱a̱ŋ ci ro̱lä bɛ̈c, kä ci nëndä kuɛ̈ɛ̈kɛ li̱ep Kuɔthdä." 
Psalms69:4 Kä ŋuan nɛy tin lökɛ ɣä kɛ mi thil thar ɛ lɛ̱̈nykɛ ni miem wecdä. Kä ŋuan nɛy tin görkɛ däkdä ɛlɔ̱ŋ, kɛn ji̱ tɛ̈rä tin gɔanykɛ ɣä kɛ kac. Ɛ bä mi /ka̱n kual ku nyɔk kɛ loc thi̱n?" 
Psalms69:5 Ji̱n ŋäci dueerkä diaal lö Kuoth, kä nyuɔɔnkä diaal tin cä la̱t tekɛ ni nhiamdu." 
Psalms69:6 Ɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ ji̱ /ca bilɛ moc kɛ buar kɛ kui̱dä, Kuäär ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, ɛ nɛy tin görkɛ ni ji̱ /ca moc kɛ pöc kɛ kui̱dä, lö Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Psalms69:7 Kɛ ɣöö ɛ kui̱du ɛ nin kuɛ̈thkɛ ɣä, kä ɛ jɛn ci pöc waŋdä kum ɔ." 
Psalms69:8 Cɛ ŋɔa̱a̱ŋ cä la juɔ̱r kä gaatmaari, ɛ ca̱a̱ ni raan go̱lä kä ji̱ maarädä." 
Psalms69:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci nhökdä kɛ luaakdu rɛydä thiäŋ, ɛ ci kuethni nɛɛni tin kuëthkɛ ji̱ pɛn ni kä ɣä." 
Psalms69:10 Kä mɔ pa̱rä mɔ ɛ cä mi̱th, la kɛn cua̱ kueth ni ɣä kɛ ɣöö thɛ̈ɛ̈kä mi̱th." 
Psalms69:11 Kä mɔ cä bieyni cuali la̱th ɔ kɛ ɣöö pa̱rä, lakɛn cua̱ dɔl ni ɣä." 
Psalms69:12 La ɣä cua̱ dɔalkɛ ɛ nɛy tin nyuur thok rɛ̈ɛ̈k, kä ba ɣä kɛt kɛ diit ɛ yɔ̱a̱ŋ kɔaaŋni." 
Psalms69:13 Duundɛ ɣöö mi ɛ kui̱dä ɣän bä pal ni ji̱ lö Kuoth Nhial. Kɛ gua̱a̱th mi gɔaa mi nhɔki lö Kuoth, loc palä kɛ kui̱ nho̱kädu min thil pek. Kä kɛ ka̱ndu min thuɔ̱k," 
Psalms69:14 Luäk ɣä kä kän ɣä, rɛy tua̱a̱k in cä cuit thi̱n. Kän ɣä kä ji̱ tɛ̈rä, kɛnɛ rɛy pi̱i̱ni ti luëŋ luëëŋ ti̱ti̱." 
Psalms69:15 Cu ɣä jakä ba lɔk ɛ nyɔc, kiɛ ba ɣä buɔny ɛ pi̱w, kiɛ bi kɔ̱a̱k ɣä muɔl piny." 
Psalms69:16 Loc ɣä lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö nhökdu gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, Kä kɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu min di̱i̱t, lunyni kä ɣä." 
Psalms69:17 Cu rɔ lɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣän ja̱ŋdu kɛ ɣöö ɣän ta̱a̱ rikä mal ɣä loc kɛ pɛ̈th. 
Psalms69:18 Thieek ni rɔ kɛ ɣä, kä kän ɣä, bër luäk ɣä kä ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms69:19 Ji̱n ŋäci kuethni min kuethkɛ ni ɣä, kɛnɛ pöcdä kɛ buarä, kä ji̱n ŋäci ji̱ tɛ̈rä diaal." 
Psalms69:20 Kuethni cɛ lɔcdä ŋuɔk ni piny, a cɛ ɣä cu jak kä can. Ɣän cua̱ go̱r kɛ ram mi com ɣä kä cuɛ thil raan, Kä cua̱ go̱r kɛ ram mi buum ɣä, kä cuɛ thil raan." 
Psalms69:21 La kɛn a käm ni ɣä lueŋ i̱ mɔ mi̱eth, kä la ka̱mkɛ ni ɣä mi kɛc kɛc mi ci rɛw ɣä näk." 
Psalms69:22 Ɛ mi̱ethdiɛn la dääkdiɛn, ɛ nyuaakdiɛn la kääpdiɛn." 
Psalms69:23 Kä ɛ wäŋkiɛn kuɔ̱mkɛ, kɛ ɣöö /cikɛ bilɛ nën. ɛ lɛtkiɛn ku bɛ̈c amäni cäŋ kɛl." 
Psalms69:24 Jakni ŋɛ̈ɛ̈nydu kä bëë kä kɛ, kä waŋkɛ kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydu min pɛt ce̱tkɛ mac." 
Psalms69:25 Ɛ wecdiɛn te ni baaŋ, kä a jɛ thil ram mi cieŋ duëlikiɛn." 
Psalms69:26 Kɛ ɣöö la kɛn a yɔŋ ni nɛy tin ci tɔ̱ŋ, kä lɛ̈ŋkɛ nɛy tin ci moc kɛ buɔ̱ɔ̱t." 
Psalms69:27 Ku duäcdiɛn ma̱t duäc mi dɔ̱ŋ, a ka̱ndu lɛ nyuak kɛ naath /cukɛ bi pälikä." 
Psalms69:28 Ɛ ciöötkiɛn ka̱mkɛ raar rɛy buɔk teekä, kä akɛ /ca bi mat rɛy nɛɛni tin gɔw." 
Psalms69:29 Duundɛ ɣöö ɣän cä thia̱a̱ŋ kɛ rik kɛnɛ ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, Ɛ ka̱ndu gaŋä lö Kuoth." 
Psalms69:30 Ɣän bä ciöt Kuɔth liak kɛ diit puɔnyä, ɣän bä jɛ liakɛ diit tɛthä lɔaac." 
Psalms69:31 Mɛmɛ bɛ lɔc Kuɔth Nhial jakä tɛth ɛ bɛ leny ni muc thääkni, muc thääkni ti wëri ti tekɛ barkakni." 
Psalms69:32 Mi wä nɛy tin yɔaŋkɛ nɛmɛ wä nɛn, bi lo̱ckiɛn tɛɛth, kä yɛn nɛy tin görkɛ Kuoth ɛ lo̱ckun bum." 
Psalms69:33 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial liŋɛ jɔw cani, kä /cɛ nɛɛkɛ tin ca yian lo̱k." 
Psalms69:34 Ɛ nhial kɛnɛ piny liakɛ Kuoth, kɛ yiër amäni tin diaal tin jäl rɛydiɛn." 
Psalms69:35 Kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial Dha-yɔn kän, kä bɛ wi̱i̱ Juda nyɔk kɛ ta̱th, kä bi ja̱a̱ŋkɛ cu cieŋ ɛn wani kä bɛ la duŋdiɛn." 
Psalms69:36 Kä bi gaat ja̱a̱ŋniku jɛ ka̱n ɛla duŋdiɛn, kä bi nɛy tin nhɔakɛ ciöt Kuɔth cieŋ thi̱n." 
Psalms70:1 Ɛ lɔcdu tɛth kɛ ɣöö bi ɣä kän lö Kuoth, aɣ Kuoth Nhial bër luäk ɣä kɛ pɛ̈th!" 
Psalms70:2 Ɛ nɛy tin görkɛ näkdä pöc kä akɛ yi̱c. Ɛ nɛy tin görkɛ ni da̱kdä loc jɔk kɛ pöc. 
Psalms70:3 Ɛ nɛy tin lɛ̈ŋkɛ ɣä tin ruac i̱, “Aɣa, aɣa!” Loc nikɛ jɔk kɛ pöc." 
Psalms70:4 Kä ɛ nɛy diaal tin görkɛ ji̱ lo̱ckiɛn tɛth rɛydu. Kä ɛ nɛy tin nhɔakɛ ka̱ndu ruac ni ciaŋ ɛ thil pek wäkɛ i̱, “Kuoth di̱tdɛ!”" 
Psalms70:5 Duundɛ ɣöö ɛ ɣän ram mi can mi gäy, bër kä ɣä lö Kuoth! Kɛ ɣöö ɛ ji̱n luääkdä kä gääŋdä, mal ben kɛ pɛ̈th lö Kuoth Nhial!" 
Psalms71:1 Ɣän cä tëkdä lua̱k ji̱ lö Kuoth Nhial, ɛ ɣän /ca lɛ moc kɛ pöc." 
Psalms71:2 Kɛ kui̱ cuŋniku kän ɣä kä luäk ɣä, gäŋni ji̱thdu ɣä kä kän ɣä." 
Psalms71:3 Jakni rɔ kä päm ga̱ŋdä, mi dëë la wa̱a̱ thi̱n gua̱thni diaal, lat ɣöö bi ɣä kän, kɛ ɣöö ɛ ji̱n ko̱tdä kä gääŋdä." 
Psalms71:4 Käm ni ɣä raar lö Kuothdä tetni ji̱ dueeri, kuekni ɣä raar tetni ji̱ tiilä kɛnɛ nɛy tin thil cuŋ kɛ ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms71:5 Kɛ ɣöö ɛ ji̱n ŋa̱thdä lö Kuoth, ɛ ji̱n ŋa̱thdä lö Kuoth Nhial ni ŋuɛɛtädä." 
Psalms71:6 Ɣän cä rɔ thieŋ ji̱ ni mëë pay ɣä dap, kä ɛ ji̱n ɛ nëë mɛɛk ɣä jic maar. Ɣän bä liak ni ji̱ ni ciaŋ." 
Psalms71:7 Ɣän cä la nyuuth kä nɛy ti ŋuan, duundɛ ɣöö ɛ ji̱n gääŋdä mi bum," 
Psalms71:8 Ci thokdä thia̱ŋ kɛ liakdu, latdä wuɔ̱tdu kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Psalms71:9 /Cu ɣä yiäk mi wa̱a̱ wä dɔŋ, /cu ɣä päl mi wä buɔ̱mdä thuuk." 
Psalms71:10 Kɛ ɣöö ruac ji̱ tɛ̈rä kɛ kui̱dä, kɛn nɛy tin görkɛ näkdä duɔlkɛ kɛ kui̱dä." 
Psalms71:11 Kä ruackɛ wäkɛ i̱, “Ci Kuoth ɛ päl, juɔcɛ jɛ kä ka̱pɛ jɛ, kɛ ɣöö thil ram mi bi jɛ luäk.”" 
Psalms71:12 Cu lɛ na̱n kɛ ɣä lö Kuoth, bër ku ɣä ben luäk kɛ pɛ̈th lö Kuothdä!" 
Psalms71:13 Ɛ nɛy tin gɔanykɛ ɣä ba däk kɛ pöc, ɛ nɛy tin görkɛ muɔ̱cdä buɔ̱t kuɔ̱mkɛ ɛ pöc kɛnɛ buar." 
Psalms71:14 Duundɛ ɣöö bi ŋa̱thdä te thi̱n ɛ wee wä, kä ŋotdɛ ɣän bä ji̱ puany ciaŋ ciaŋ." 
Psalms71:15 Ɣän bä lät cuŋniku lat, ɣän bä lät känädu diaal lat kɛ cäŋ kɛɛliw, ni min leny pekdiɛn ŋäcdä." 
Psalms71:16 Ɣän bä buɔ̱m lätni Kua̱r ni Kuoth Nhial liak, ɣän bä liak ni cuŋku, cuŋku ni ji̱n kärɔaadu." 
Psalms71:17 Ji̱n ci ɣä ŋi̱eec ni ŋuɛɛtädä lö Kuoth, kä ɣän ŋuɔtdä lat ni lätku tin ga̱ykɛ naath." 
Psalms71:18 Ɛ cäŋ mi wa̱a̱ dɔŋ ɛ ci mi̱emkä low, /cu ɣä päl ruëëc lö Kuoth. Amäni mi cä buɔ̱mdu lat rɛy ri̱cni diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱." 
Psalms71:19 Kä cuŋku kɛnɛ buɔ̱mdu cikɛ räth ni nhial puɔ̱ɔ̱rä lö Kuoth. Ji̱n ci ti ga̱ykɛ naath la̱t, Kä ɛŋa mi cäätkɛ ji̱ lö Kuoth?" 
Psalms71:20 Cäŋ ni mɔ ci ɣä jak kä nɛ̈ɛ̈nä, rik ti ŋuan kɛnɛ ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ɔ, bi tëkdä nyɔk kɛ luuc, bi jɛ luɔ̱ɔ̱c jɔk ni piny muɔ̱ɔ̱n bi ɣä nyɔk kɛ loc teekä." 
Psalms71:21 Ji̱n bi luthdä rep, kä bi ɣä nyɔk kɛ mi buumi ɣä." 
Psalms71:22 Ɣän bä ji̱ puany nikɛ thom, kɛ kui̱ gɔɔyädu lö Kuothdä. Ɣän bä ji̱ kët diit liakä kɛ thom, lö Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Psalms71:23 Ɣän bä ji̱ liak kɛ diit tɛthä lɔaac, mi wa̱a̱ ji̱ wä puany kɛ diit, kä bi tieeydä ji̱ puany bä, kɛ ɣöö ci jɛ luäk." 
Psalms71:24 Kä bi lɛpdä lat ni gɔɔy luäkädu kɛ cäŋ kɛɛliw, kɛ kui̱ nɛɛni tin görkɛ muɔ̱cdä buɔ̱t, cakɛ moc kɛ pöc kɛnɛ buar." 
Psalms72:1 Kämni kuäär lukdu min thuɔ̱k lö Kuoth, kämni cuŋku gat kua̱r." 
Psalms72:2 Dɔ̱ŋ bɛ nɛɛku luk kɛ cuŋ, kä bɛ canku luk kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms72:3 Ɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱n diaal jëkɛ tin diaal tin görkɛ, kä akɛ cieŋ kɛ ciaaŋ cuŋni!" 
Psalms72:4 Ɛ kuäär gaŋ cuɔ̱ɔ̱ŋ nɛɛni tin can, kä a jɛ käm nɛy tin thil lua̱ŋ cuɔ̱ɔ̱ŋdiɛn, kä a jɛ duääc nɛy tin ciaŋkɛ naath ɛ jiäk!" 
Psalms72:5 Ɛ jɛ tëk min ŋot cäŋ kɛ lɛ̈p, kä ŋot pay kɛ buay, rɛy ri̱cni diaal!" 
Psalms72:6 A kuäär ce̱tnikɛ nhiaal mi ci juaac demikä, a jɛ ce̱tkɛ nyuɛ̈ɛ̈r ti ci piny wac!" 
Psalms72:7 Ɛ cuŋ te thi̱n kɛ ni̱n teekädɛ, kä ɛ mal te wa̱nɔ ce̱tnikɛ min /ŋot pay kɛ lɛ̈p." 
Psalms72:8 Ɛ ruecdɛ jiɛy ni yieer a wä yieer, ɛ lɛnɛ jiɛɛn ni Kiir Yu-pɛ-ree-tidh amäni pek ɣɔaa." 
Psalms72:9 Ɛ nɛy tin cieŋ rɛy dɔaar guɔŋkɛ rɔ̱ nhiamdɛ, kä bi ji̱ tɛ̈rɛ bil ni tur!" 
Psalms72:10 Ɛ kua̱r Tar-cic kɛnɛ ji̱ dhuɔ̱li nöŋkɛ jɛ tho̱lbo̱k, kä ɛ kua̱r Cɛba kɛnɛ Thɛba nöŋkɛ jɛ muc!" 
Psalms72:11 Ɛ kua̱r diaal guɔŋkɛ rɔ̱ nhiamdɛ, kä ɛ döör diaal la̱tkɛ jɛ ikä!" 
Psalms72:12 La luäkɛ nɛy tin thil lua̱ŋ mi ca cɔl, kɛnɛ nɛy tin can tin thilɛ ram mi luäkɛ." 
Psalms72:13 Bɛ tekɛ nhök kɛ ram mi thil lua̱ŋ kɛnɛ can, kä bɛ ram in thil lua̱ŋ kän li̱th." 
Psalms72:14 Bɛ tëkdiɛn kän kä nɛy tin ji̱ ciaŋ jiääkä kɛnɛ nɛy tin ji̱ köör, kɛ ɣöö tëkdiɛn gɔaaɛ waaŋdɛ." 
Psalms72:15 Ɛ kuäär jäny kɛ tëk, a jɛ ka̱mkɛ da̱a̱p Cɛba! Ɛ naath pal kɛ kui̱dɛ ni ciaŋ, kä ɛ puɔ̱th tekɛ jɛ gua̱thni diaal!" 
Psalms72:16 Kä ɛ mun tekɛ bɛl ti ŋuan, kä ɛ pääm wuɔ̱thkiɛn thiäŋ kɛ bɛl, akɛ tekɛ dɛy ce̱tkɛ dɛy Lɛ-ba-nɔn, kä ɛ wi̱i̱ thiäŋ kɛ naath ce̱tkɛ kak mi ci thia̱a̱ŋ kɛ bɛl!" 
Psalms72:17 Ɛ ciöt kua̱r jɔc amäni cäŋ kɛl, ɛ kɛ̈kdɛ te thi̱n ce̱tkɛ cäŋ! Kä ba döör diaal poth kɛ kui̱dɛ, kä bikɛ jɛ cɔli mi ca poth." 
Psalms72:18 Ɛ liak tekɛ Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl, min lät ti ga̱ykɛ naath ni kärɔa." 
Psalms72:19 Ɛ liak tekɛ ciötdɛ min bum amäni cäŋ kɛl, kä ɛ buaydɛ thiäŋ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw! Inɔnɔ inɔnɔ!" 
Psalms72:20 Nɛmɛ ɛ jɛn thuɔ̱k pali Dee-bid gat Jɛthi. 
Psalms73:1 Kɛ thuɔ̱k Kuoth gɔaaɛ kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, gɔaaɛ kɛ nɛy tin buɔy lo̱ckiɛn." 
Psalms73:2 Duundɛ ɣöö ɣän, ci ŋa̱thdä gul thil, ci ŋa̱thdä gul cak thuɔ̱k." 
Psalms73:3 Cua̱ tekɛ tiɛɛl kɛ ji̱ liakä mëë cä nɛy ti ji̱ nyuɔɔni nɛn gɔw ŋɔakiɛn. 
Psalms73:4 Kɛ ɣöö thilɛ kɛ riɛk mi bɛc, puɔl pua̱nykiɛn kä puɔthkɛ." 
Psalms73:5 Thilɛ kɛ rik ce̱tkɛ nɛy tin kɔ̱ŋ, kä thilɛ kɛ mi bɛc ce̱tkɛ nɛy tin kɔ̱ŋ." 
Psalms73:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ läthkɛn liak ŋuääk ce̱tnikɛ tik, kä ciɛŋ kɛn ko̱r ce̱tnikɛ bi̱i̱." 
Psalms73:7 Ci nyinkiɛn käny raar kɛ thiɔl, kä ci lo̱ckiɛn thia̱a̱ŋ kɛ dɔ̱ɔ̱r." 
Psalms73:8 Dɔl kɛn ni naath kä lat kɛn ni ti jiäk, ni liakä lat kɛn ni ɣöö ba nɛy tin kɔ̱ŋ ciɛŋ a jiäk." 
Psalms73:9 Lat ni ruac mi jiääk kɛ kui̱ Kuɔth, kä ci ruacdiɛn wi̱c muɔ̱ɔ̱n thiäŋ." 
Psalms73:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu nɛɛ Kuɔth guɔ̱ɔ̱r nikɛ, kä cu naath ŋäth ni min lat kɛn ɛ." 
Psalms73:11 Kä cukɛ wee i̱, “Kä bi Kuoth ɛ kulɛ ŋa̱c i̱di? Ɛn Kuoth in Di̱t ni Jɛn tëë kɛ ŋäc?”" 
Psalms73:12 Kä nɛnɛ, nɛmɛ ɛ jɛn ta̱a̱ ji̱ nyuɔɔni, ni ciaŋ tekɛ malä, kä reep ria̱ŋdiɛn ni rɔ." 
Psalms73:13 Ɣän cä lɔcdä jak kä gɔaa baaŋ, kä thilɛ mi jiääk mi cä la̱t." 
Psalms73:14 Ɣän cä cuuc kɛ cäŋ kɛɛliw, kä la dua̱ckɛ ɣä kɛ runwaŋni diaal." 
Psalms73:15 Kä mi cä wee i̱, “Bä ruac inɔ,” derɛ ce̱tkɛ ɣöö /ci ɣän te rɛy ganku." 
Psalms73:16 Kä mëë cä ɣɔ̱n ɛn ɣöö bä kɛn ti̱ti̱ diaal ŋa̱c, cuɛ la la̱t mi cuuc ni ɣä baaŋ," 
Psalms73:17 amäni mëë cä wä rɛy luaak Kuɔth, cua̱ gua̱th in bikɛ wä guut thi̱n ku lɛ ŋa̱c." 
Psalms73:18 Kɛ thuɔ̱k bikɛ la̱th guäth mi tekɛ rik, kä bikɛ jak kä tëth ɛ bikɛ nuɔr." 
Psalms73:19 Kä cukɛ cu duɔ̱p nikɛ gua̱a̱th mi tɔt, kä cuɛ cua̱ jɛn riawdiɛn inɔ!" 
Psalms73:20 Cukɛ cu ce̱tnikɛ min la raan ɛ ker ni̱n kɛ läk, kä kɛ jiëcdu kɛ rɔ lö Kuäär, bikɛ cu riaw." 
Psalms73:21 Kä mëë ci lɔcdä jiath, kä ci ca̱rä jiääk," 
Psalms73:22 cua̱ la dɔ̱a̱r kä cua̱ ŋɔak kui̱c, cua̱ lät ce̱tkɛ ley kɛ ji̱." 
Psalms73:23 Kä cua̱ ŋot bä ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱, kä curi tet cuëëcdä käp." 
Psalms73:24 Kä curi ɣä bo̱th kɛ ruacdu, kä kɛ kɔrɛ bi ɣä naŋ rɛy buɔyä." 
Psalms73:25 Kä ɛŋa mi tekɛ ɣä nhial ɛ /ci mua ji̱n? Kä thilɛ mi göörä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ɛ ni ji̱n. 
Psalms73:26 Dëë puɔ̱nydä kɛnɛ lɔcdä thil lua̱ŋ, duundɛ ɣöö Kuoth ɛ jɛn buɔ̱m lɔaacdä kä ɛ duŋdä mi do̱raar." 
Psalms73:27 Ɛ nɛy diaal tin nɔ̱a̱n kɛ ji̱ li̱w, kä däk nɛy diaal tin /ci gɔw kɛ ji̱." 
Psalms73:28 Duundɛ ɣöö kɛ ɣä gɔaaɛ ɛn ɣöö thie̱e̱kä kɛ Kuoth, kä cä Kuäär ni Kuoth jak kä gääŋdä, kä bä lätkɛ diaal lat." 
Psalms74:1 Ɛŋu mi päl i̱ kɔ amäni cäŋ kɛl lö Kuoth? Kä ɛŋu mɔ ci gakdu ben kä detku mɔ ce̱tnikɛ tol ɔ? 
Psalms74:2 Car nɛɛku tëë ci kuëny rɔɔdu ni wal, nɛy tëë ci luɛl kɛ ɣöö bi kɛn ɛ ji̱ thuɔk duëëlu. Kä car Päm Dha-yɔn min la gua̱a̱th ëë ci kɔŋ cieŋ thi̱n." 
Psalms74:3 Jälɛ bɛ ɛn gua̱a̱th ɛ ci da̱kɛ, gua̱n tɛ̈r cɛ ti diaal ya̱r rɛy luaak Kuɔth." 
Psalms74:4 Ci ji̱ tɛ̈ru köök rɛy luaakdu min rɛl rɔ, ɛ cikɛ bɛ̈rikiɛn cuŋ thi̱n." 
Psalms74:5 Kä ce̱tkɛ nikɛ nɛy ti waa jiɛn jɔp ruup kɛ jiöpnikiɛn. 
Psalms74:6 Ɛ cikɛ jiɛn tin ca dööp thok luaak ŋuɔ̱k kɛ jiöpni kɛnɛ kɔcɔakni. 
Psalms74:7 Ci kɛn luaakdu cu cua̱th kɛ mac, cikɛ gua̱a̱th cieŋädu ya̱r." 
Psalms74:8 Kä ruackɛ kamnikiɛn wäkɛ i̱, “Ɛ puc bakɔ kɛ joc.” Cikɛ gua̱th pali Kuɔth diaal cu waŋ rɛy wec." 
Psalms74:9 /Ci nɛy nyuuthnikɔ lɛ nɛn, kä cɛ cu thil go̱o̱k ti ci duɔth, kä cɛ cu thil ram mi ŋäcɛ kä kɔ, ɛn nɛmɛ bɛ mäni nɛy." 
Psalms74:10 Kä bɛ kulɛ ɛ mäni nɛy lö Kuoth bi gua̱n tɛ̈r ji̱ dɔlɔ? Ɛ bi kɛn ji̱ ku kuëth amäni cäŋ kɛl? 
Psalms74:11 Kä ɛŋu ci la̱th ni tetdu luɔ̱ɔ̱c jɔkɔ, ɛŋu mɔ ci la̱th ni tetdu jɔkdu mɔ?" 
Psalms74:12 Duundɛ ɣöö ji̱n Kuoth ɛ ji̱n Kuäärä ni walkä, lätdi ni lät känä rɛy ɣɔaa." 
Psalms74:13 Curi yiër da̱a̱k kɛ buɔ̱mdu, kä curi ley yiëri tin dit wuɔ̱thkiɛn töl." 
Psalms74:14 Kä ɛ ji̱n ɛ nëë riac wi̱c nyaaŋ, kä curi jɛ ka̱m naath tin cieŋ rɛy dɔaar ɛ la mi̱eth." 
Psalms74:15 Kä ɛ ji̱n ɛ nëë lɛ liɛl kɛnɛ löli pi̱i̱ni, kä curi kiɛr diaal jakä do̱n." 
Psalms74:16 Kä cäŋdäär ɛ duŋdu kä wäär bä ɛ duŋdu, kä curi cäŋ kɛnɛ pay cak." 
Psalms74:17 Kä ji̱n curi pëk ɣɔaa diaal la̱t, kä ci tɔ̱t kɛnɛ mey la̱t." 
Psalms74:18 Car mɛmɛ lö Kuoth Nhial ɛn ɣöö ji̱ tɛ̈ru dɔalkɛ ji̱, kɛn nɛy ti dɔa̱a̱r ɛ ti dɔalkɛ ciötdu." 
Psalms74:19 /Cu tëk nɛɛniku käm ley dɔaar, kä /cu tëk canku päl ruëëc amäni cäŋ kɛl." 
Psalms74:20 Car mat ruac ëë ci lat kɛ kɔ, kɛ ɣöö ci nɛy tin görkɛ ko̱r gua̱th diaal tin col rɛy wec thiäŋ." 
Psalms74:21 Kä ɛ ga̱yku /ca lɛ ciɛŋ kɛ ciaaŋ po̱cä, kä ɛ can kɛnɛ ga̱y liakɛ ciötdu." 
Psalms74:22 Jiɛc rɔ lö Kuoth kä bër gaŋ rɔ, kä carɛ ɛn ɣöö ca dɔl ɛ nɛy ti dɔa̱a̱r kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Psalms74:23 Kä /cu ŋɛ̈ɛ̈ny ji̱ tɛ̈ru bi pa̱l ruëëc, ɛn rɔal in te thi̱n ni ciaŋ." 
Psalms75:1 Bakɔ ji̱ la̱r tɛ̈th lɔc lö Kuoth, bakɔ ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö te ciötdu thiäkä. Kä bi naath lätku tin ga̱ykɛ naath lat." 
Psalms75:2 Ce̱tnikɛ gua̱th ëë cä lat ɣän bä luk kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ. 
Psalms75:3 Kä mëë lathɛ piny kɛnɛ ji̱kɛ diaal, ɛ ɣän ɛ nëë rɔm cuɔ̱ɔ̱ŋkɛ piny." 
Psalms75:4 Kä cua̱ gua̱n liakä jiök i̱, “/Cu rɔ liak,” kä cua̱ gua̱n nyuɔɔni jiök i̱, “Cu buɔ̱mdu nyoth," 
Psalms75:5 /Cu buɔ̱mdu kap ni nhial, kiɛ /cu ruac kɛ buɔ̱m wecdu.”" 
Psalms75:6 Thilɛ raan kä käny ca̱ŋ kiɛ kä kony ca̱ŋ, kiɛ rɛy dɔaar mi bi raan luk." 
Psalms75:7 Ɛ Kuoth bi naath luk ɔ, ɛ jɛn no̱o̱ŋ raan piny ɔ kä kapɛ ram in dɔ̱ŋ nhial." 
Psalms75:8 Kä tet Kuɔth Nhial te liɛɛr thi̱n, thieŋɛ kɛ kɔaŋ mi ca liɔm kɛ wal tin kɔp. Kä bɛ tha̱a̱ŋdɛ tith, kä bi ji̱ dueeri wec muɔ̱ɔ̱n diaal ɛ math amäni nuɔ̱ɔ̱rɛ." 
Psalms75:9 Duundɛ ɣöö bä tekɛ tɛ̈th lɔaac ɛ thil pek, bä Kuoth Je-kɔb puany kɛ dit." 
Psalms75:10 Ɣän bä buɔ̱m ji̱ nyuɔɔni woc, duundɛ ɣöö bä ji̱ cuŋni kap nhial." 
Psalms76:1 Ŋa̱ckɛ Kuoth kä Juda, kä di̱t kɛ̈k cio̱tädɛ kä I-thɛ-rɛl." 
Psalms76:2 Te dhɔrɛ ni kä Ca-lɛm, gua̱a̱th cieŋädɛ tëë kä Dha-yɔn." 
Psalms76:3 Ɛn wi̱ni cuɛ bääri ji̱ tɛ̈r töl kɛnɛ köötni kɛ mutni kɛ yio̱w köör. 
Psalms76:4 Bum ni ji̱n lö Kuoth. kä di̱t ni gɔɔy wutädu kä päm mi tekɛ ley ti ŋuan. 
Psalms76:5 Kä wäth kööriɛn ca kuakiɛn diaal yiäk, kä cikɛ niɛɛn kɛ ni̱en li̱eth, kɛn wäth köör diaal /ca tetkiɛn luäŋ kɛ kap nhial." 
Psalms76:6 Kä nikɛ ŋɛ̈ɛ̈nydu lö Kuoth Je-kɔb, cu jiöŋkööri kɛnɛ ji̱kiɛn li̱w." 
Psalms76:7 Kä ɛ ji̱n kärɔa lö Kuoth luɔ̱thkɛ mɔ! Kä ɛŋa dëë cuɔ̱ŋ nhiamdu mɔ mi ci ŋɛ̈ɛ̈ny? 
Psalms76:8 Kä la luk ɛ latdi ni puɔ̱ɔ̱rä, la piny cua̱ dual kä bɛ cu biɛt," 
Psalms76:9 mɔ ci rɔ jiɛc ɔ, lö Kuoth kɛ luk, kɛ ɣöö bi nɛy tin ciaŋkɛ ɛ jiäk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kän." 
Psalms76:10 Kɛ thuɔ̱k ŋɛ̈ɛ̈ny ji̱ tɛ̈ru reepɛ ni kɛ̈kdu, kä duɔth nɛɛni tin ci kään kä ŋɛ̈ɛ̈nydu bikɛ ce̱tnikɛ kum wecdu." 
Psalms76:11 Tho̱pni Kuoth Nhial ni Kuothdu min ci lar i̱ bi thöp jɛ, ɛ nɛy diaal tin thia̱k nöŋkɛ jɛ muc ɛn ram in luɔ̱thɛ," 
Psalms76:12 ɛ jɛn la yiey ruëëcni a ŋookɔ, kä luɔ̱thkɛ ni jɛ ɛ kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms77:1 Ɣän cä Kuoth cɔl kɛ ɣöö bɛ ɣä luäk, cä Kuoth cɔl ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bɛ ɣä liŋ." 
Psalms77:2 Kɛ cäŋ rikädä cä Kuäär ni Kuoth go̱r, cä tetkä tar nhial kɛ wäär ɛ thil cuɔ̱c, kä cuɛ thil mi buum ti̱eydä." 
Psalms77:3 Kä mɔ cä Kuoth car ɔ, la lɔcdä a jiɛth, mɔ cä wee tiɛɛmä jɛ mɔ, la dualä." 
Psalms77:4 Kä curi ɣä jak kä ji̱n, cua̱ dual ɛ bä ruac kui̱c." 
Psalms77:5 Kä cua̱ ni̱n tëë wal car, cua̱ wä tim ni run tëë ci wä ni wal." 
Psalms77:6 Cua̱ diitkä tim kɛ wäär, cu lɔcdä ca̱r, kä cua̱ rɔ thiec i̱," 
Psalms77:7 “Ɛ bi Kuäär ni Kuoth nɛy ku lo̱k amäni cäŋ kɛl, a /cɛ gɔɔydɛ bi lɛ nyɔk kɛ nyuɔ̱th?" 
Psalms77:8 Ɛ ci nhökdɛ min thil pek ku thuɔ̱k? Kä bɛ cua̱ jɛn guut ruaacnikɛ gua̱thni diaal? 
Psalms77:9 Ɛ ci Kuoth kɔ̱a̱c lɔaacdɛ ku pa̱l ruëëc? Ɛ bi gakdɛ pälidɛ kä ku jak kä thil?” 
Psalms77:10 Kä cua̱ wee i̱, “Min ŋɔ̱ɔ̱ŋä ɛlɔ̱ŋ, ɛ ɣöö Kuoth Nhial in Dit ni jɛn, ci buɔ̱mdɛ rɔ gɛr.”" 
Psalms77:11 Ɣän bä lät Kuɔth Nhial tim, kɛ thuɔ̱k ɣän bä lätkɛ tëë wal tin ga̱ykɛ naath car." 
Psalms77:12 Kä bä lätkɛ diaal nyiath, kä bä lätku tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tim." 
Psalms77:13 Kä dupku lö Kuoth rɛl gɔɔydiɛn rɔ, kä ɛ kuoth in mith päär kɛ Kuothda mɔ?" 
Psalms77:14 Ɛ ji̱n Kuoth in lät ti ga̱ykɛ naath, kä nyuth buɔ̱mdɛ naath." 
Psalms77:15 Kä kɛ tetdu min bum curi nɛɛku kän, kɛn kuay Je-kɔb kɛnɛ Jo-thɛp." 
Psalms77:16 Mëë ci pi̱w ji̱ nɛn lö Kuoth, mëë ci kɛn ji̱ nɛn, cukɛ dual, cuɛ kɛ lath amäni piny yiëri." 
Psalms77:17 Cu pua̱a̱r nhiaal jak kä dɛm, kä cu nhial ma̱a̱r, kä cu bääriku biɛɛr kui̱ni diaal." 
Psalms77:18 Cua ma̱a̱rku liŋ rɛy thuɔ̱ɔ̱l, kä cu biɛɛru ɣɔw mɛr ni kɛɛliw, kä cuɛ piny lath." 
Psalms77:19 Kä duɔ̱ɔ̱pdu rɛɛtdɛ ni yier, dupku wäkɛ nikɛ rɛy pi̱i̱ni ti ŋuan, kä ŋotdɛ /ca gua̱th ciökniku nɛn." 
Psalms77:20 Kä ci nɛɛku bo̱th ce̱tnikɛ det kɛ tet Muthɛ kɛnɛ Ä-ron. 
Psalms78:1 Liɛŋɛ ŋi̱i̱cdä lö nɛɛkä, pa̱lɛ ji̱thkun piny kɛ ruacdä!" 
Psalms78:2 Ɣän latdä ruac cäätdä, bä rieet ti kui̱c yɛn kɛ kä te thi̱n ni wal lat," 
Psalms78:3 rieet ti canɛ liŋ kä ŋa̱cnɛ, ti ca la̱tkɔn ɛ gua̱nikɔn." 
Psalms78:4 /Canɛ kɛ bi teey kä gaatkiɛn, banɛ kɛ la̱t ri̱c tɔ̱ bi ben tɔ̱, kɛn lät Kuɔth tin gɔw kɛnɛ buɔ̱mdɛ, kɛ lätkɛ tin ga̱ŋkɛ naath." 
Psalms78:5 Cuɛ luëëk la̱t ji̱ Je-kɔb, kä cuɛ ŋuɔ̱t la̱t ji̱ I-thɛ-rɛl, tëë cɛ la̱r gua̱nikɔn kɛ ɣöö bakɛ ŋi̱i̱cni gaatkiɛn." 
Psalms78:6 Kɛ ɣöö bi ri̱c tin bi ben kɛ ŋa̱c, kɛn gaat tin ŋot ɛ /ka̱n ni dap, kä bikɛ kɛ lɛ la̱t gaatkiɛn." 
Psalms78:7 Inɔ bikɛ ŋa̱thdiɛn la̱th kä Kuoth, kä /ca lät Kuɔth bi lɛ pa̱l ruëëc, kä ba cu tit ni luëëkɛ." 
Psalms78:8 Kä /cikɛ bi ce̱tkɛ gua̱ni, ri̱c ëë bum wi̱cdiɛn kä ji̱ nyuɔɔni, ɛn ri̱c in /ci lɔcdiɛn cuŋ, kɛn nɛy tin /ci yiëëdiɛn ŋäth ni Kuoth." 
Psalms78:9 Kä ji̱ Ɛ-pa-rim cikɛ rɔ̱ moc bääri, kä la barkɛ rɔ̱ kɛ cäŋ köör." 
Psalms78:10 Kä /ci kɛn mat ruac Kuɔth tit, kä /ca guur ni ŋuɔ̱tkɛ." 
Psalms78:11 Kä cikɛ lätkɛ pa̱l ruëëc, kɛnɛ lät tin ga̱ykɛ naath tin cɛ la̱t." 
Psalms78:12 Cɛ ti ga̱ykɛ naath la̱t nhiam gua̱ni, rɛy rööl I-jëp kɛnɛ mun Dho-an." 
Psalms78:13 Kä cuɛ bar da̱a̱k ni däär, kä cuɛ kɛ jak kä wä kɛ rɛydɛ, kä cuɛ pi̱w kek ce̱tnikɛ kek." 
Psalms78:14 Kɛ cäŋdäär la kɛ a bo̱o̱thɛ kɛ pua̱r, kä kɛ wäär la bo̱o̱thɛ kɛ kɛ mac." 
Psalms78:15 Kä cuɛ pääm wuth rɛy dɔaar, kä cuɛ kɛ moc pi̱w ti ŋuan ti ce̱tnikɛ pi̱w yiëër." 
Psalms78:16 Kä cuɛ kɛ moc kɛ pi̱w rɛy pa̱a̱m, cuɛ pi̱w jak kä lo̱ny ce̱tnikɛ pi̱ kiɛri." 
Psalms78:17 Kä cukɛ ŋot kɛ mi lät kɛnɛ kä duer, cukɛ rɔ̱ luɔ̱c Kuoth Nhial in Di̱t ni Jɛn rɛy dɔaar." 
Psalms78:18 Kä cukɛ Kuoth ɣɔ̱n nikɛ lo̱ckiɛn kɛ thiecdiɛn kɛ mi̱eth in görkɛ. 
Psalms78:19 Kä cukɛ Kuoth lat jɔ̱ɔ̱r wäkɛ i̱, “Dëë Kuoth mi̱eth ku ŋun rɛy dɔaar?" 
Psalms78:20 Kä mëë cɛ päm yɔ̱t cu pi̱w ben raar, kä cu löli tööl kɛ pi̱w. Kä jɛn derɛ juray ŋun, kiɛ derɛ nɛɛkɛ moc kɛ ri̱ŋ?”" 
Psalms78:21 Kɛ kui̱c ɛmɔ mëë ci Kuoth Nhial ɛ liŋ, cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ, cuɛ mac jäk kä Je-kɔb, kä cu kɛ̈cdɛ ben kä I-thɛ-rɛl," 
Psalms78:22 kɛ ɣöö thilɛ kɛ ŋa̱th kɛ Kuoth, kä /ca buɔ̱m känädɛ ŋäth." 
Psalms78:23 Kä ŋotdɛ ruacɛ kɛ pua̱a̱r nhial, kä cuɛ thiekni nhial lɛp." 
Psalms78:24 Kä cuɛ kɛ wuɔ̱c mana mi ba cam ce̱tnikɛ nhiaal, kä cuɛ kɛ moc bɛl puɔ̱rä." 
Psalms78:25 Cu naath mi̱th kɛ mi̱th jaakni Kuɔth, cuɛ kɛ jäk kä mi̱th ti ŋuan." 
Psalms78:26 Kä cuɛ jiɔam kuec känyä ca̱ŋ jak kä put puɔ̱rä, kä kɛ buɔ̱mdɛ cuɛ jiɔam kuec cuëëc jak kä put," 
Psalms78:27 cuɛ kɛ wuɔ̱c ri̱ŋ ti ŋuan ti ce̱tnikɛ tup, kɛnɛ diit juäät ti ŋuan ti ce̱tnikɛ liɛt thuɔk yiëër." 
Psalms78:28 Cu Kuoth kɛ jak kä pɛn rɛy wecdiɛn, kui̱ni diaal guäth in ciɛŋ kɛn ɛ." 
Psalms78:29 Cukɛ mi̱th a bikɛ ria̱ŋ, kɛ ɣöö ci Kuoth kɛ ka̱m mëë ca go̱r." 
Psalms78:30 Duundɛ ɣöö mëë ŋotkɛ ɛ /ka̱n mëë ca go̱r ɛ kɛn ni päl, ni mëë ŋot mi̱eth ni thokdiɛn," 
Psalms78:31 cu kɛ̈c Kuɔth ben kä kɛ, cuɛ nɛy tin bumnikɛn rɛydiɛn näk, kɛn ŋuɛ̈tni I-thɛ-rɛl." 
Psalms78:32 Kä niɛ rɛy kä ti̱ti̱ ŋotkɛ kɛ mi lät kɛn dueer, niɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath, /ca kɛ ŋäth." 
Psalms78:33 Kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ ni̱nkiɛn jak kä thuk ɛ yut ce̱tnikɛ yiëë mi ca ŋɔk, kä cikɛ runkiɛn thuk rɛy däkä." 
Psalms78:34 Kä mɔ ci Kuoth kɛ näk ɔ, la kɛn jɛ cua̱ go̱o̱r, la kɛn dueerkiɛn a päl, bikɛ Kuoth go̱r nikɛ lɔcdiɛn kɛɛliw." 
Psalms78:35 La kɛn jɛ cua̱ tiim ɛn ɣöö Kuoth ɛ ko̱tdiɛn, ɛn Kuoth Nhial in Dit ni Jɛn ɛ luääkdiɛn." 
Psalms78:36 Duundɛ ɣöö la kɛn a pɛl ni jɛ kɛ thukiɛn, kä lät kɛn ni jɛ kac kɛ lëëpkiɛn." 
Psalms78:37 /Ci kɛnɛ nhɔk kɛ lo̱ckiɛn, kä /ca ŋäth ni mat ruacdɛ." 
Psalms78:38 Kä ŋotdɛ tëë kɛ päl lɔaac piny, kä pälɛ kɛ dueerkiɛn, kä jɛn /cɛ kɛ däk, la gakdɛ a pälɛ gua̱thni ti ŋuan, kä /ca kɛ̈cɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms78:39 La jɛ a caarɛ ɛn ɣöö kɛ naath, ce̱tkɛ kɛ jiɔam in la lɔkɛ kä /ci luny jɔk." 
Psalms78:40 Cikɛ rɔ̱ kulɛ luɔ̱c jɛ nikä di rɛy dɔaar, kä cikɛ lɔcdɛ jak kä jiɛth däär paan!" 
Psalms78:41 La kɛn jɛ a ɣɔ̱n kä ca ɣɔ̱n, la kɛn Kuoth I-thɛ-rɛl a jak kä ŋɛ̈ɛ̈ny." 
Psalms78:42 Kä /ci kɛn buɔ̱mdɛ car kɛ wuɔ̱thkiɛn, kiɛ cäŋ ëë käänɛ nikɛ kä gua̱n tɛ̈r." 
Psalms78:43 Cäŋ ëë nyoothɛ ni lätkɛ tin ga̱ykɛ naath kä I-jëp, mëë lätdɛ ti ga̱ykɛ naath ro̱o̱l Dho-an." 
Psalms78:44 Cuɛ yiër ji̱ I-jëp pi̱kiɛn locni riɛm, kɛ ɣöö /cikɛ pi̱kiɛn bi maath." 
Psalms78:45 Kä cuɛ rɛydiɛn jäk kä luaŋ mi di̱i̱t mi cukɛ cam, kä cuɛ kɛ jäk kä guëëk ti cukɛ däk." 
Psalms78:46 Kä cuɛ dɛy walkiɛn jäk kä kɔ̱m, kä cuɛ bɛlkiɛn luɔ̱ny kɔryɔm." 
Psalms78:47 Kä cuɛ ka̱a̱k walkiɛn däk kɛ nhiaal guiiyni, kä cuɛ jiɛn ŋɔa̱a̱pdiɛn näk kɛ but." 
Psalms78:48 Kä cuɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn jak kä na̱kɛ ɛ nhiaal guiiyni, kä cua detkiɛn näk ɛ ma̱a̱r nhial." 
Psalms78:49 Kä cuɛ ŋɛ̈ɛ̈nydɛ luɔny rɛydiɛn, gak däkädɛ min di̱i̱t, kä cuɛ kɛ jäk kä ja̱a̱k ti bikɛ däk." 
Psalms78:50 Cɛ duɔ̱ɔ̱p rialikä kɛ kui̱ gaakdɛ, kä /kenɛ kɛ gaŋ kä lia̱a̱, cuɛ kɛ pa̱l ɣöö bi juey kɛ näk." 
Psalms78:51 Cuɛ key diaal näk kä I-jëp, kɛn key nath diaal cuɛ kɛ näk rɛy ti̱ecni Ɣɛ̈m." 
Psalms78:52 Kä cuɛ nɛɛkɛ bo̱th ce̱tnikɛ det ti rɔɔm, cuɛ kɛ bo̱th ce̱tnikɛ det rɛy dɔaar." 
Psalms78:53 Cuɛ kɛ bo̱th kɛ mak, kɛ ɣöö cikɛ bi dual, duundɛ ɣöö cu bar ji̱ tɛ̈riɛn muɔy." 
Psalms78:54 Kä cuɛ nɛɛkɛ nööŋ muundɛ min rɛl rɔ, cuɛ kɛ naŋ wi̱i̱ni päämni tëë cɛ ka̱n." 
Psalms78:55 Kä cuɛ döör juɔc raar nhiamdiɛn, kä cuɛ ka̱mkɛ ala mundiɛn, kä cuɛ thok duëël ji̱ I-thɛ-rɛl ka̱m ti̱eckiɛn." 
Psalms78:56 Kä ŋotdɛ ɣɔ̱n kɛn Kuoth, kä cikɛ rɔ̱ luɔ̱c Kuoth Nhial in Di̱t ni Jɛn. Kä /ken kɛn luëëkɛ tit," 
Psalms78:57 duundɛ ɣöö cukɛ thil ŋa̱th, kä cukɛ lät a jiäk ce̱tnikɛ gua̱ni, ce̱tkɛ nikɛ bäär mi gɔ̱ŋgɔ̱ŋ mi /ci lot ni duɔ̱ɔ̱p." 
Psalms78:58 Cukɛ jakni Kuoth kä gak kɛ gua̱th palikiɛn, cikɛ jɛ jak kä tekɛ tiɛɛl kɛ kui̱ kuthni jiɛnkiɛn." 
Psalms78:59 Kä mëë ci Kuoth kɛ liŋ, cuɛ ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ, cuɛ I-thɛ-rɛl lo̱k kɛ lo̱k mi di̱i̱t." 
Psalms78:60 Cuɛ duelɛ min te kä Cilo päl, ɛn kɛmɛ mëë cieŋɛ thi̱n rɛy nath." 
Psalms78:61 Kä cuɛ thanduk bumädɛ jak kä pɛ̈ckɛ, ɛn buɔ̱mdɛ cɛ jɛ jak kä naŋkɛ ɛ ji̱ tɛ̈r." 
Psalms78:62 Cɛ nɛɛkɛ pa̱l ɣöö bakɛ näk kɛ mut, cuɛ gaak ɛlɔ̱ŋ kɛ nɛɛkɛ." 
Psalms78:63 Cu mac ŋuɛ̈tni wutnikiɛn pɛt, kä cu ŋuɛ̈tni nyieetkiɛn thil nɛy ti kuɛ̈nkɛ kɛ." 
Psalms78:64 Kä cua bööth palädiɛn näk kɛ mut, kä /ka̱n kɛ par ɛ mänkiɛn." 
Psalms78:65 Kä cu Kuäär ni Kuoth rɔ jiɛc ce̱tkɛ mi kerɛ ni̱n, cuɛ rɔ jiɛc ce̱tkɛ wut mi ci yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ." 
Psalms78:66 Kä cuɛ ji̱ tɛ̈rɛ dua̱c piny, kä cuɛ kɛ moc kɛ mi do̱raar." 
Psalms78:67 Kä cuɛ duel Je-kɔb lo̱k, kä /kenɛ thok duëël Ɛ-pa-rim mɛk." 
Psalms78:68 Duundɛ ɣöö cuɛ wä mɛk ni thok duëël Juda, jɛn Päm Dha-yɔn in nhɔkɛ." 
Psalms78:69 Cuɛ duelɛ la̱t ce̱tnikɛ päm mi bäär, ce̱tdɛ nikɛ piny in cɛ la̱t ala do̱raar." 
Psalms78:70 Cuɛ ja̱ŋdɛ ni Dee-bid mɛk, cuɛ jɛ ka̱n ni yien deet." 
Psalms78:71 Cuɛ jɛ ka̱n ni yien deet cuɛ jɛ nööŋ, kä bɛ nɛɛkɛ ni ji̱ Je-kɔb ben yien, kɛn nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Psalms78:72 Cu Dee-bid kɛ yien kɛ lɔc mi thil tiɛɛl, kä cuɛ kɛ bo̱th kɛ ŋäc mi ro̱ŋ." 
Psalms79:1 Ci döör mundu mac lö Kuoth, cikɛ luaakdu min Rɛl Gɔɔydɛ rɔ ya̱r, cikɛ Jɛ-ru-tha-lɛm da̱k ni piny." 
Psalms79:2 Cikɛ ri̱ŋ ja̱a̱ŋniku thöp diit nhial ɛ la mi̱ethdiɛn, cikɛ ri̱ŋ nɛɛniku tin gɔw thöp ley dɔaar ɛ la mi̱eth." 
Psalms79:3 Cikɛ rimkiɛn wuɔ̱th piny ce̱tkɛ pi̱w kui̱ni Jɛ-ru-tha-lɛm diaal, kä cɛ thil ram mi kony kɛ." 
Psalms79:4 La cua̱ dɔalkɛ ni kɔ ɛ ji̱ thieekäda, lɛ̈ŋkɛ kɔ kä dɔalkɛ kɔ." 
Psalms79:5 Kä bɛ ku mäni nɛy lö Kuoth Nhial bi ŋɛ̈ɛ̈nyɔ amäni cäŋ kɛl ɔ? Kä bi tiɛɛlu pɛ̈t ce̱tkɛ mac mäni nɛy? 
Psalms79:6 Ɛ ŋɛ̈ɛ̈nydu wä kä döör tin kueckɛ ji̱, kɛnɛ kuääri tin /ca ji̱ pal." 
Psalms79:7 Kɛ ɣöö cikɛ thok duëël Je-kɔb näk, kä cikɛ wecdiɛn däk." 
Psalms79:8 /Cu dueer gua̱nikɔ lɛ nöŋkɔ, ɛ bä ni kɔ̱a̱c lɔaacdu kä kɔ kɛ pɛ̈th, kɛ ɣöö go̱o̱r nɛy luäk." 
Psalms79:9 Luäkɔ lö Kuoth känäda, kä kɛ kui̱ gɔɔyä cio̱tädu, känkɔ kä pälikɔ dueerkɔ, kɛ kui̱ cio̱tädu." 
Psalms79:10 Ɛŋu ruac döörɛ ɔ i̱, “Kuothdiɛn a nikä?” Ni waaŋda jakni döör kä ŋa̱ckɛ jɛ ɛn ɣöö ci ja̱a̱ŋku tin ca riɛmdiɛn wuɔ̱th piny col." 
Psalms79:11 Ɛ wiee nɛɛni tin ca yian cup ni nhiamdu, kä kɛ buɔ̱mdu min di̱i̱t gaŋ nɛy tin ca kumkɛ lia̱a̱." 
Psalms79:12 Lucni ji̱ thieekäda rik ni kä bärɔw, kɛ kui̱ jiäkni cikɛn kɛ lät kä ji̱ lö Kuäär." 
Psalms79:13 Kä inɔ, kɔn nɛɛku tin la detku, bakɔ ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac amäni cäŋ kɛl, ri̱c ɔ ni kɛ ri̱c ɔ bakɔ liakdu la tiɛmkɛ." 
Psalms80:1 Liŋkɔ lö yieen ji̱ I-thɛ-rɛl, ji̱n ram min buɔth Jo-thɛp ce̱tkɛ dɛl! Ji̱n ram in te kɔm kuäärädɛ wi̱i̱ pua̱nyni, ti ce̱tkɛ pua̱ny jaakni, nyuthni di̱tdu," 
Psalms80:2 ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ Ben-ya-min kɛ Ma-na-thɛ. A buɔ̱mdu jɔc, bër bɛ luäk nɛy!" 
Psalms80:3 Luucnikɔ jɔk lö Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, nyuthnikɔ gɔɔydu, dɔ̱ŋ bakɔ kään." 
Psalms80:4 Kä lö Kuoth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, bɛ ku amäni nɛy bi ŋɛ̈ɛ̈nyɔ kɛ pal nɛɛniku?" 
Psalms80:5 Ci mi̱eeth ni nɛɛku kɛ mi̱eth wi̱i̱kä, kä ci ma̱a̱thnikɛ kɛ mer jiɛthä lɔaac." 
Psalms80:6 Ci nɛy cu jakä dɔalkɛ ɛ ji̱ thieekäda, kä lɛ̈ŋkɛ kɔ ɛ ji̱ tɛ̈ra." 
Psalms80:7 Luucnikɔ jɔk lö Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, nyuthnikɔ gɔɔydu, dɔ̱ŋ bakɔ kään." 
Psalms80:8 Ji̱n curi dɔ jiaath ka̱n muun I-jëp, kä curi döör tuɔ̱k raar thi̱n kä curi jɛ cu pith." 
Psalms80:9 Curi mundɛ pur, kä cuɛ ciökɛ yiath piny kä cuɛ mun thiäŋ." 
Psalms80:10 Cu ti̱eepdɛ wä kum ni wuɔ̱th päämni, cuɛ kɛ wä kum amäni jiɛn luɔ̱ɔ̱ri tin di̱t amäni karkiɛn," 
Psalms80:11 kä cu karkɛ räth ni yie̱e̱r, kä cu ciökɛ pith ni Kiir Yu-pɛ-ree-tidh." 
Psalms80:12 Kuɛ la ŋu mɔ curi pänydɛ to̱l kä piny ɔ, puɔnkɛ dɛykɛ ɛ nɛy diaal tin ret kɛ duɔ̱ɔ̱p?" 
Psalms80:13 Jɛn ku kuɔ̱ɔ̱n dɔaar ɛ dɔny kä piny ɔ, kä ku ley dɔaar diaal ɛ cam." 
Psalms80:14 Lunyni kä kɔ lö Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, liecni ni nhial, kä bër nɛnɛ, titdɛ ɛn jiath ɛmɛ," 
Psalms80:15 min ci pith nikɛ tet cuëëcdu, jɛn kaar in ci röm rɔ." 
Psalms80:16 Cikɛ jɛ jɔap piny, kä ca jɛ waŋ kɛ mac, cikɛ mal lɛ thuuk kɛ kui̱ ŋɛɛnyädu kɛ kɛ." 
Psalms80:17 Kämni luäkdu ram min te cueecdu, ɛn ram in bum min ci mëk rɔ." 
Psalms80:18 Inɔ cakɔ bilɛ loc jɔk kɔɔru, kämnikɔ tëk kɛ ɣöö bakɔ ji̱ pal nikɛ ciötdu." 
Psalms80:19 Luucnikɔ jɔk lö Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, nyuthnikɔ gɔɔydu, dɔ̱ŋ bakɔ kään." 
Psalms81:1 Këtdɛ Kuoth in la buɔ̱mdan dit, puanyɛ Kuoth Je-kɔb kɛ tɛ̈th lɔaac!" 
Psalms81:2 Kɛ̈tdɛ dit kɛ jɔw thuɔɔm, pua̱tdɛ thuɔmni kɛnɛ buɔ̱l." 
Psalms81:3 Kuɔth ɛ kaaŋ kɛ tëth path, kɛnɛ bo̱o̱r kɛ cäŋ ti̱mädan." 
Psalms81:4 Kɛ ɣöö ɛ ŋut kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl, ɛ ciaŋ ji̱ Kuɔth Je-kɔb." 
Psalms81:5 Cuɛ jɛ lat ala ŋut kɛ Jo-thɛp, mëë cɛ gaak kɛ ji̱ I-jëp. Cua̱ jɔw mi /ka̱n ŋa̱c liŋ wëë i̱," 
Psalms81:6 “Kä nɛ̈nɛ jɛ cä rik woc kä ji̱, cä ji̱ lony rɛy lätni ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c." 
Psalms81:7 Kä curi ɣä cɔl kɛ riɛkdu, kä cua̱ ji̱ kän, kä cua̱ ji̱ loc rɛy pua̱a̱ri ti ma̱a̱r, kä cua̱ ji̱ ɣɔ̱n guäth pi̱i̱ni Mɛ-ri-baa." 
Psalms81:8 Liɛŋɛ jɛ lö nɛɛkä, ɣän bä yɛ luek! Mi dëë yɛn ɣä liŋ lö ji̱ I-thɛ-rɛl!" 
Psalms81:9 Ɛ rɛydun /ci tekɛ kuoth mi dɔ̱ŋ, kä /cuarɛ kuoth mi dɔ̱ŋ pal." 
Psalms81:10 Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdun, mëë no̱o̱ŋ yɛ raar ro̱o̱l I-jëp. Lɛpɛ thukun, bä yɛ mi̱eeth." 
Psalms81:11 “Duundɛ ɣöö /ken nɛɛkä ruacdä liŋ, ji̱ I-thɛ-rɛl /cikɛ ɣä luth." 
Psalms81:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ cä kɛ pa̱l buɔ̱m wecdiɛn, akɛ kua guɔ̱ɔ̱r ni cärkiɛn." 
Psalms81:13 Duŋ mi liŋ nɛɛkä ɣä, ɛ dëë I-thɛ-rɛl guɔ̱ɔ̱r ni dupkä," 
Psalms81:14 dëë ji̱ tɛ̈riɛn jak kä kuaany niɛ täämɛ, dëë ji̱ tɛ̈riɛn luɔ̱c tɛr." 
Psalms81:15 Nɛy tin lökɛ Kuoth Nhial bikɛ rɔ goŋ nhiamdɛ, kä bikɛ da̱k amäni cäŋ kɛl." 
Psalms81:16 Bä yɛ mi̱eeth kɛ bɛl tin gɔw ni kɛn, kä bä yɛ ro̱ŋ kɛ tuaar piny.”" 
Psalms82:1 Ci Kuoth gua̱a̱thdɛ ka̱n rɛy dolä min gɔaa, jɛn latdɛ luk rɛy kua̱ri wëë i̱," 
Psalms82:2 “Ɛ bɛ ku mäni nɛy /ci bi luk kɛ thuɔ̱k ɔ, ɛ bi nɛy tin thil lua̱ŋ nyuɔ̱th thuɔ̱k?" 
Psalms82:3 Kämni ram mi thil lua̱ŋ kɛnɛ rɛɛt cuɔ̱ɔ̱ŋ, tit cuɔ̱ɔ̱ŋ raam in can kɛnɛ ram in yakɛ." 
Psalms82:4 Luäk can kɛnɛ ram in thil lua̱ŋ, känkɛ tetdä gua̱n nyuɔɔni.”" 
Psalms82:5 Thilɛ kɛ mi ŋäc kɛn ɛ, jäl ni kɛn rɛy muɔ̱th, kä keŋ piɛny diaal lathkɛ." 
Psalms82:6 Kä cua̱ wee i̱, “Kɛ yɛn kua̱r, kɛ yɛn gaat Kuɔth in Di̱t ni Jɛn yɛn diaal," 
Psalms82:7 duundɛ ɣöö bia li̱w ce̱tnikɛ naath, bia pɛ̈ɛ̈n ce̱tnikɛ ruëëc tin kɔ̱ŋ.”" 
Psalms82:8 Jiɛc rɔ lö Kuoth, luk wi̱c muɔ̱ɔ̱n, kɛ ɣöö döör diaal kɛ nyinku!" 
Psalms83:1 Aɣ Kuoth /cu lɛ biɛt, /cu waŋdu bi kum cu bit lö Kuoth!" 
Psalms83:2 Kɛ ɣöö kɛn ji̱ tɛ̈ru tekɛ ni gaak, ci nɛy tin lökɛ ji̱ wuɔ̱thkiɛn kap nhial." 
Psalms83:3 Cikɛ cär ti jiäk rialikä kɛ kui̱ nɛɛniku, matkɛ ca̱a̱pkiɛn kɛ kui̱ nɛɛni tin gaŋi." 
Psalms83:4 Kä ruackɛ wäkɛ i̱, “Bia na̱knɛ kɛ ɛ bikɛ thuuk /cikɛ bi la do̱r, kä ɛ ciöt I-thɛ-rɛl /ca lɛ nyɔk kɛ ti̱em amäni cäŋ kɛl.”" 
Psalms83:5 Kɛn cikɛ ca̱r kɛl mat kɛɛl, cikɛ mat ruac la̱t kɛ lo̱kdu," 
Psalms83:6 kɛn ji̱ Ɛ-dɔm kɛnɛ ji̱ I-ca-mel, kɛ ji̱ Mo-ab kɛnɛ ji̱ Ɣɛ̈g-ri." 
Psalms83:7 Kɛ ji̱ Gi-bɛl kɛnɛ ji̱ Am-on kɛ Ä-ma-lek, kɛ ji̱ Pi-li-thɛt kɛnɛ nɛy tin cieŋ kä Dhor." 
Psalms83:8 Cu mäni ji̱ A-thi-ri-ya bä cikɛ rɔ̱ ma̱tkɛ, cukɛn cua̱ buɔ̱m gan Lot." 
Psalms83:9 Lätnikɛ kä mëë ci kɔŋ lät kä ji̱ Mid-yan, ce̱tkɛ duŋ ji̱ Ci-cɛ-ra kɛnɛ Ya-bin jɔk kiɛɛr Ki-con," 
Psalms83:10 tëë cua däk kä Een-dor, tëë cu ce̱tnikɛ wär ɣɔ̱ɔ̱k piny." 
Psalms83:11 Kä lätni bööthkiɛn ce̱tkɛ O-reb kɛnɛ Dheeb, kä lätni ruëëckiɛn kä mi ce̱tnikɛ Dhɛ-bɛ̈ kɛnɛ Dhal-mu-na," 
Psalms83:12 tëë ruac i̱, “Ka̱nɛ mun la̱k ɣɔ̱ɔ̱k Kuɔth ka̱nɛ jɛ ɛ la duŋdan.”" 
Psalms83:13 Jaknikɛ kä ce̱tnikɛ ruɔth lö Kuothdä, ɛ kɛ ce̱tnikɛ jil mi lɔk jiɔam ɛ." 
Psalms83:14 Cätdi nikɛ mac in la rup a pɛt, kɛnɛ bo̱l maac mi pɛt rɛy pa̱a̱m," 
Psalms83:15 inɔ jockɛ kɛ jiɔamdu min leth, kä jakni kɛ kä dual kɛ tul jiɔamdu." 
Psalms83:16 Ku kɛ thiäŋ kɛ pöc, dɔ̱ŋ dëë kɛ ciötdu ŋäth lö Kuoth Nhial." 
Psalms83:17 Akɛ muɔckɛ pöc kɛnɛ buar mi bi te thi̱n ni ciaŋ, kä akɛ li̱w kɛ buariɛn kɛɛl." 
Psalms83:18 Ɛ jɛ ba ŋa̱c ɛ kɛn ɛn ɣöö ɛ ji̱n kä rɔa, ɛn min cɔalkɛ ciötdɛ Kuoth Nhial, ɛ ji̱n in la Ruey Ɣɔaa ni kɛɛliw." 
Psalms84:1 Kua luaakdu lɛ nhɔk i̱di, lö Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa!" 
Psalms84:2 Go̱o̱r lɔcdä wä rɛy kal Kuɔth, cu ti lɔcdä kɛnɛ ri̱ŋdä Kuoth in tëk go̱r." 
Psalms84:3 Cu kɛ̈c rɔ̱ jëk ciëŋ, kä cu li̱k li̱k rɔ lät kä duel, gua̱a̱th mi bɛ dɛykɛ la di̱eethɛ thi̱n, gua̱a̱th mi thieek kɛ yi̱kdu, lö Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa lö Kuäärä kä Kuothdä." 
Psalms84:4 Puɔ̱th akɛ nɛy tin cieŋ dhɔru, kä puanykɛ ji̱ ni ciaŋ!" 
Psalms84:5 Puɔ̱th akɛ nɛy tin te buɔ̱mdiɛn kɛ ji̱, nɛy tin go̱o̱r lɔcdiɛn ni duɔ̱ɔ̱p Dha-yɔn." 
Psalms84:6 Kä min wäkɛ kɛ lo̱o̱l Baca cukɛ jɛ jak kä ce̱tkɛ waŋ pi̱i̱ni, mi ci nhiaal ruëël jɛ thiäŋ kɛnɛ wuɔ̱li pi̱i̱ni." 
Psalms84:7 Wä nikɛn kɛ buɔ̱m min wä kɛ, amäni mi cikɛ cop nhiam Kuɔth kä Dha-yɔn." 
Psalms84:8 Kä lö Kuoth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa liŋ palä, liŋ ɣä lö Kuoth Je-kɔb!" 
Psalms84:9 Guic ko̱tda lö Kuoth, guic raandu min ci mɛk agɔaa!" 
Psalms84:10 Gɔaa ni ɣöö dëë raan cäŋ kɛl thuk rɛy kalu, kä ɣöö dëë raan ni̱n ti bathdɔɔr thuk guäth mi dɔ̱ŋ. Dëë gɔaa ni ɣöö dëë ɣän a gääŋ thuɔk kal Kuɔthdä, kä ɣöö dëë cieŋ rɛy kɛmɛkä gua̱n nyuɔɔni." 
Psalms84:11 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ni Kuoth ce̱tdɛ kɛ cäŋ kɛnɛ ko̱t, jɛn la ŋunɛ gɔɔy kɛnɛ luth. Thilɛ mi gɔaa mi la Kuoth Nhial jɛ a pen nɛy tin thil bɛ̈ɛ̈l." 
Psalms84:12 Aɣ Kuoth Nhial in leny buɔ̱mdɛ ti diaal, poth ram in ŋääth ni ji̱!" 
Psalms85:1 Ji̱n ti kɛ nhök mi di̱i̱t kɛ mundu lö Kuoth Nhial, kä ji̱n ci ji̱ I-thɛ-rɛl luɔ̱c gɔykiɛn." 
Psalms85:2 Kä ji̱n ci nɛɛku pa̱l dueerkiɛn, cikɛ pa̱l dueerkiɛn diaal." 
Psalms85:3 Kä ci ŋɛ̈ɛ̈nydu päl kɛɛliw, kä ci lëth gaakdu wä piny." 
Psalms85:4 Luucnikɔ jɔk lö Kuoth känäda, ku ŋɛ̈ɛ̈nydu woc kä kɔ." 
Psalms85:5 Ɛ bi ku ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ kɔ amäni cäŋ kɛl? Ɛ bi ŋɛ̈ɛ̈nydu ku te thi̱n kɛ ri̱c diaal? 
Psalms85:6 Ɛ /ci nɛy bi ku luɔ̱c tëk, kɛ ɣöö dëë nɛɛku tɛ̈th lɔaac jek kä ji̱?" 
Psalms85:7 Nyuthnikɔ nhökdu min thil pek lö Kuoth Nhial, kä kämnikɔ ka̱ndu." 
Psalms85:8 A liɛŋä min bi Kuoth Nhial ni Kuoth ɛ lat, kɛ ɣöö bɛ mal lat kɛ kui̱ nɛɛnikɛ, mi /ci nɛɛkɛ bi loc kä ciɛŋ dɔ̱ɔ̱rädiɛn." 
Psalms85:9 Kɛ thuɔ̱k ka̱ndɛ tëë gekä nɛɛni, tin luɔ̱thkɛ jɛ, kɛ ɣöö bi buɔ̱mdɛ kulɛ te muundan." 
Psalms85:10 Kä bi nhök kɛnɛ ŋa̱th lɛni te thi̱n kɛɛl ɛn wanɛ, kä bi gɔɔy kɛnɛ mal rɔ̱ lɛni nyɔk kɛ ben kä kɔn." 
Psalms85:11 Bi naath ŋäth ni Kuoth, kä bi gɔɔy Kuɔth ben kä naath ni puɔ̱ɔ̱rä." 
Psalms85:12 Kä bi Kuoth Nhial kɔ ka̱m ni tin gɔw, kä bi munda dɛykɛ rɔ̱ rep." 
Psalms85:13 Kä bi ciaŋ cuŋni te nhiam Kuɔth, kä bɛ duɔ̱ɔ̱p wä rialikä kɛ kui̱dɛ." 
Psalms86:1 Liŋä lö Kuoth Nhial, kä loc ɣä, kɛ ɣöö ɛ ɣän can mi go̱o̱r ni duɔ̱ɔ̱r." 
Psalms86:2 Gaŋ tëkdä, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ji̱, kän ja̱ŋdu min ŋääth ni ji̱. Ɛ ji̱n Kuothdä," 
Psalms86:3 teni kɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ ɣä lö Kuäär, kɛ ɣöö cɔalä ni ji̱ kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Psalms86:4 Jakni lɔc jäŋädu kä tɛth, kɛ ɣöö cä tëkdä ka̱m ji̱ lö Kuäär." 
Psalms86:5 Kɛ ɣöö ɛ ji̱n ram mi gɔaa kä tekɛ pälikä, moc nɛy tin cɔalkɛ ji̱ kɛ nhökdu min thil pek." 
Psalms86:6 Liŋ palä lö Kuoth Nhial, liŋ wieedä min la̱ŋä ni ji̱." 
Psalms86:7 Kä bä cɔl ni ji̱ kɛ cäŋ rikädä, kɛ ɣöö la loci ɣä." 
Psalms86:8 Kä thilɛ ram mi päär kɛ ji̱ rɛy kuthni lö Kuäär, kä thilɛ lät ti päär kɛ lätku." 
Psalms86:9 Kä bi döör diaal tin ci cak ben pal nhiamdu lö Kuäär, kä bikɛ ciötdu puany." 
Psalms86:10 Ɛ ji̱n Kuoth mi bum mi lät ti ga̱ŋkɛ naath, ɛ ji̱n ni kärɔa la Kuoth ɔ." 
Psalms86:11 Nyuthni ɣä duɔ̱ɔ̱pdu lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bä ja̱l rɛy thukädu, amäni mi cä ciötdu luɔ̱th." 
Psalms86:12 Ɣän la̱rä ji̱ tɛ̈th lɔaac lö Kuäärä ni Kuoth kɛ lɔcdä kɛɛliw, bä ciötdu liak amäni cäŋ kɛl." 
Psalms86:13 Kɛ ɣöö di̱t nhökdu min thil pek kɛ ɣä, curi tëkdä kän li̱th." 
Psalms86:14 Kä lö Kuoth ci nɛy ti jiäk rɔ̱ luɔ̱c ɣä, nɛy ti thil pälikä görkɛ näkdä, nɛy ti thil ca̱r kɛ kui̱du." 
Psalms86:15 Duundɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth mi gɔaa kä tekɛ pälikä, Kuoth mi kuiy gakdɛ kä tekɛ nhök mi di̱i̱t mi thil pek kɛnɛ ŋa̱th." 
Psalms86:16 Lunyni kä ɣä, kä teni kɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ ɣä, kämni buɔ̱mdu ja̱ŋdu, kän gat nya läätädu." 
Psalms86:17 Mocä kɛ nyuuth gɔɔyädu, mi ba nɛn ɛ nɛy tin lökɛ ɣä bikɛ cu pöc, kɛ ɣöö ci ɣä luäk lö Kuoth Nhial, kä ci ɣä bum." 
Psalms87:1 Kuoth cɛ wecdɛ la̱t wi̱i̱ pa̱a̱m in rɛl rɔ," 
Psalms87:2 Kuoth Nhial nhɔkɛ Jɛ-ru-tha-lɛm ɛlɔ̱ŋ, kä wi̱i̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Psalms87:3 Kä cua ti gɔw lat kɛ kui̱du lö wec Kuɔth. 
Psalms87:4 Ɣän bä nɛy tëë ca ɣä luɔ̱th la̱t ji̱ I-jëp kɛnɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn rɛy dööri, kä ji̱ Pi-li-thɛt kɛnɛ ji̱ Dhor kɛ ji̱ Kuc, dapkɛ ramɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. bikɛ wee i̱, “Dapkɛ nɛy kä Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Psalms87:5 Kä kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm bi naath wee i̱, “Ram ɛmɛ dapkɛ jɛ ɛn wanɛ,” kä bi Kuoth Nhial in Di̱t ni Jɛn jak kä bum." 
Psalms87:6 Bi Kuoth Nhial jɛ gɔ̱r mi wëë ciööt nath gɔ̱r i̱, “Kɛn ji̱ dööri ti̱ti̱ dapkɛ kɛ ɛn wi̱ni.”" 
Psalms87:7 Kä bikɛ duth kä kɛ̈tkɛ diit wäkɛ i̱, “Gɔy diaal bäkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Psalms88:1 Aɣ Kuoth Nhial ɛ ji̱n Kuoth känädä, ɣän bä cɔl ni ji̱ kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär." 
Psalms88:2 Ku palä mal ni liŋ, kä gäŋ ji̱thku kɛ wieedä." 
Psalms88:3 Kɛ ɣöö ci tieeydä thiäŋ kɛ rik, kä ci tëkdä thia̱k nikɛ kɔ̱a̱k." 
Psalms88:4 Ɣän ca ɣä kuɛn kɛɛl nikɛ nɛy tin bi wä kɔ̱k, ɣän cä cu ce̱tnikɛ ram mi thil luääk." 
Psalms88:5 Ca ɣä päl ce̱tnikɛ ram mi ci li̱w, ce̱tnikɛ ram mi ca näk mi ca tɔa̱a̱c rɛy kɔ̱kä, cä ce̱tnikɛ nɛy ti ca pa̱l ruëëc, nɛy tin /ci lɛ yop." 
Psalms88:6 Ci ɣä cu la̱th ni rɛy kɔ̱a̱k kunyä mi lue̱ŋ lue̱ŋ, ci ɣä la̱th ni guäth mi lue̱ŋ kä col." 
Psalms88:7 Ci ŋɛ̈ɛ̈nydu thiak ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣä, kä ci muaŋdu ɣä kum ɛ dur." 
Psalms88:8 Ci ɣä jakä ba̱nykɛ piny ɛ mäthnikä, ci ɣä cu jak kä mi lökɛ ɛ kɛn. Ca ɣä cu ga̱k rɛc guäth mi /cä rɔ dëë met kual thi̱n," 
Psalms88:9 Ci nyinkä lɛ nën kɛ kui̱ pärä. Kä ɣän la cɔalä ni ji̱ lö Kuoth Nhial ni ciaŋ, ɣän tarä tetkä nhial palä ji̱." 
Psalms88:10 Ji̱n la nyuthi nɛy tin ci li̱w ti ga̱ykɛ naath? Kä dëë nɛy ti ci li̱w ji̱ puany? 
Psalms88:11 Ɛ dëë nhökdu min thil pek, ku lat rɛy kɔ̱a̱kni kunyä, kiɛ dëë ŋa̱thdu lat gua̱thni nɛɛni tin ci da̱k?" 
Psalms88:12 Kä ba lätku tin ga̱ŋkɛ naath ku ŋa̱c rɛy muɔ̱th, kiɛ ba luäk känädu ŋa̱c muun nɛɛni tin ca pa̱l ruëëc?" 
Psalms88:13 Duundɛ ɣöö la thiëëcä ni ji̱ kɛ luak lö Kuoth Nhial, la palä ji̱ kɛ runwaŋ." 
Psalms88:14 Kä ɛŋu mi yiäki ɣä lö Kuoth Nhial? Ɛŋu mɔ teyi rɔ mɔ kɛ ɣä? 
Psalms88:15 Ɣän cä cuuc ɛlɔ̱ŋ ni ŋuɛɛtädä ɛ la thia̱k ni lia̱a̱dä, cä cuuc ɛlɔ̱ŋ kɛ duäcdu ɛ cä ŋɔa̱a̱ŋ." 
Psalms88:16 Ci ŋɛ̈ɛ̈nydu ɣä nor, kä ci gakdu ɣä duɔ̱p ni piny." 
Psalms88:17 La kɛn ɣä a go̱l piny kɛ cäŋ kɛɛliw ce̱tnikɛ nyɔc. Cikɛ ɣä go̱l kui̱ni diaal. 
Psalms88:18 Ci ɣä jak kä ba̱nykɛ piny ɛ nhöökä kɛnɛ mäthnikä, muth cɛ cua̱ jɛn määthdä min thia̱k kɛ ɣä." 
Psalms89:1 Ɣän bä dit kɛt kɛ kui̱ nho̱kä Kuɔth amäni cäŋ kɛl, ɣän bä gɔɔydu la̱t ri̱c diaal." 
Psalms89:2 Kä nhökdu bɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä gɔɔydu thilɛ mi wany jɛ ce̱tdɛ nikɛ pua̱a̱r." 
Psalms89:3 Kä curi ruac i̱, “Cä mat ruac la̱t kɔnɛ raandä min cä mɛk, cä guk lat kɛ ja̱ŋdä ni Dee-bid i̱," 
Psalms89:4 ‘Bä kuayku jak kä te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä bä kuääru jak kä te thi̱n rɛy ri̱cni diaal.’ ”" 
Psalms89:5 Ɛ pua̱a̱r liak lätku tin ga̱ykɛ naath lö Kuoth Nhial, kä gɔɔydu latkɛ jɛ rɛy dolädu min rɛl rɔ!" 
Psalms89:6 Kä ɛŋa nhial dëë pa̱a̱r kɛ Kuoth Nhial ɔ? Ɛŋa kä nɛy diaal tin te puɔ̱ɔ̱rä cäätkɛ Kuoth Nhial ɔ? 
Psalms89:7 Ɛn Kuoth Nhial luɔ̱thkɛ ni jɛ, ɛ buɔ̱n nɛɛni tin gɔw, luɔ̱thkɛ ni jɛ ɛlɔ̱ŋ kä tin diaal tin te gekädɛ?" 
Psalms89:8 Kä lö Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ɛŋa mi bum ce̱tkɛ ji̱n Kuoth Nhial? Kä gɔɔydu tëë ni gekädu." 
Psalms89:9 Ji̱n ruaaci bar mi di̱i̱t, kä la muaŋdɛ a jak kä bit." 
Psalms89:10 Curi Ra-ɣab däk ce̱tkɛ ram mi ca näk, kä curi ji̱ tɛ̈ru riaw kɛ buɔ̱mdu." 
Psalms89:11 Pua̱a̱r ɛ duŋdu amäni piny bä ɛ duŋdu, kä ci ɣɔw cak nikɛ tin diaal tin te thi̱n." 
Psalms89:12 Kä curi cam ɣɔaa kɛnɛ cuec ɣɔaa cak, kä cu päm Ta-bor kɛnɛ päm Ɛr-mon ciötdu puany kɛ dit." 
Psalms89:13 Ti̱i̱kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t, tetdu bumɛ, ɛn tet cuëëcdu." 
Psalms89:14 Kä kuääru ɛ kuäär cuŋni kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä nhök kɛnɛ gɔɔy te ni kɛn nhiamdu." 
Psalms89:15 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin ŋa̱ckɛ ji̱, nɛy tin jäl rɛy buɔyä nhiamdu lö Kuoth Nhial," 
Psalms89:16 tin liakɛ ciötdu ni̱ni diaal, tin liakɛ ji̱ kɛ kui̱ cuŋniku." 
Psalms89:17 Ɛ ji̱n la wuɔ̱tda mɔ kä buɔ̱mda, kä kɛ nhökdu cikɔ moc kɛ buɔ̱m." 
Psalms89:18 Kɛ thuɔ̱k bo̱o̱thda ɛ duŋ Kuɔth Nhial, kä kuäära ɛ duŋ Kuɔth I-thɛ-rɛl." 
Psalms89:19 Mëëdan curi ruac kɛ nyuuthni kɛ nɛɛku curi kɛ jiök i̱, “Ɣän cä buɔ̱m ka̱m wääth köör, ɣän cua̱ ram kɛl mi ca mɛk rɛy nath ka̱m liak." 
Psalms89:20 Ɣän cä ja̱ŋdä ni Dee-bid jek, kä cua̱ jɛ yi̱r kɛ liɛɛthdä min rɛl rɔ," 
Psalms89:21 bi buɔ̱mdä te kɛɛl kɛ jɛ ni ciaŋ, kä bä jɛ moc buɔ̱m kɛ lua̱ŋdä." 
Psalms89:22 /Ci ji̱ tɛ̈rɛ jɛ bi luäŋ kɛ puɔ̱t, kä /ci ji̱ nyuɔɔni jɛ bi ciɛŋ a jiäk." 
Psalms89:23 Ɣän bä ji̱ tɛ̈rɛ dup nhiamdɛ kä bä nɛy tin lökɛ jɛ to̱l kä piny. 
Psalms89:24 Kä bi nhökdä kɛnɛ gɔɔydä te kɛɛl kɛ jɛ, kä kɛ kui̱ cio̱tdä ba buɔ̱mdɛ liak." 
Psalms89:25 Ɣän bä kuäärɛ jak kä räth ɛ känɛ jɛ ni yieer a wä ni kiir. 
Psalms89:26 Kä bɛ ɣä cɔl wëë i̱, ‘Ɛ ji̱n gua̱a̱r, kä Kuothdä, kä Päm känädä.’" 
Psalms89:27 Ɣän bä jɛ cu jak kä kɛ̱̈ɛ̱̈, kä bi di̱t ni jɛn kä kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms89:28 Kä bä nhökdä min thil pek tit, kɛ kui̱dɛ amäni cäŋ kɛl, kä bi mat ruacdä tekɛ jɛ thilɛ mi bi jɛ wany." 
Psalms89:29 Kä bä kuaykɛ jak kä te wan ɔ amäni cäŋ kɛl, kä bi kuäärɛ te thi̱n ce̱tnikɛ pua̱a̱r." 
Psalms89:30 Kä mi wä gaatkɛ ŋuɔ̱tkä wä pa̱l ruëëc, ɛ /ca bi guɔ̱ɔ̱r ni luëëkä," 
Psalms89:31 mi ca ciɛŋkä päl, kä /ci kɛn luëëkä tit." 
Psalms89:32 Ɣän bä kɛ duäc kɛ kɛɛt kɛ kui̱ dueerikiɛn, kä bä duäc kɛ waat kɛ kui̱ jiäkiɛn." 
Psalms89:33 Duundɛ ɣöö /cä nhökdä bi woc kä kɛ, kä /cä ŋa̱thdä bi päl." 
Psalms89:34 Kä ɣän /cä mat ruacdä bi päl, kiɛ bä ri̱et in cä lar päl." 
Psalms89:35 Ɣän cä rɔ yac nikɛ ciötdä min rɛl rɔ, ɣän /cä Dee-bid bi ka̱c kac." 
Psalms89:36 Bi kuaykɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä bi kuäärɛ te wa̱nɛ ce̱tnikɛ cäŋ nhiamdä." 
Psalms89:37 Bɛ te thi̱n ala do̱raar ce̱tnikɛ pay, ɛn neen puɔ̱ɔ̱rä min thuɔ̱k.”" 
Psalms89:38 Kä täämɛ ci kuäär in ci kuany lo̱k kä ci jɛ yiäk, kä ci gaak kɛ jɛ ɛn ram in ci mɛk." 
Psalms89:39 Kä ci mat ruac jay kɛ ja̱ŋdu, kä ci kum kuäärädɛ yuɔr ni rɛy tupä." 
Psalms89:40 Kä ci pa̱nynikɛ diaal däk, kä ci wi̱i̱kɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m riɔ̱r." 
Psalms89:41 Kä nɛy diaal tin ret kɛ kutdɛ la mackɛ jɛ, kä cɛ cua̱ cäät kä ji̱ thieekädɛ." 
Psalms89:42 Kä ci ji̱ tɛ̈rɛ moc kɛ buɔ̱m, ci ji̱ gaakdɛ diaal jak kä tɛth lo̱ckiɛn." 
Psalms89:43 Ci mutdɛ cu jak kä thil luɔt, kä /keni jɛ luäk ko̱o̱r." 
Psalms89:44 Kä ci kɛɛt kuäärä woc tetkädɛ, kä ci kɔm kuäärädɛ yuɔr piny." 
Psalms89:45 Kä ci ni̱n ŋuɛɛtädɛ jak kä ciɛk, kä ci jɛ kum kɛ pöc." 
Psalms89:46 Ɛ biku mäni nɛy lö Kuoth Nhial, bi rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ amäni cäŋ kɛl ɔ? Kä bi mäni nɛy bi ŋɛ̈ɛ̈nydu dɔap ce̱tkɛ mac ɔ?" 
Psalms89:47 Kä timɛ lö Kuoth Nhial, ɛn ɣöö ciɛk tëkdä, ŋäcni jɛ ɛn ɣöö ci nɛy diaal cak ɛla naath!" 
Psalms89:48 Tëë kɛ ram mi dëë tëk a /cɛ bi li̱w? Kä ɛŋa dëë tëkdɛ gaŋɔ kä buɔ̱m li̱eth? 
Psalms89:49 Kuäär, kä nhökdu mëë wal ëë thil pek, mëë ci la̱r Dee-bid kɛ gɔɔydu a nikä?" 
Psalms89:50 Carɛ Kuäär ɛn ɣöö ca ja̱ŋdu dɔl, ɣän ruɔ̱ɔ̱tdä kuethni dööri kɛ lɔcdä," 
Psalms89:51 kuethni tin kuëthkɛ ni ɣä ɛ ji̱ tɛ̈ru lö Kuoth Nhial, tin dɔalkɛ lät randu diaal in ci mɛk." 
Psalms89:52 Ɛ liak wä kä Kuoth Nhial amäni cäŋ kɛl! Inɔnɔ. 
Psalms90:1 Ɛ ji̱n gua̱a̱th känäda, lö kuäär ri̱cni diaal." 
Psalms90:2 Ni mëë /keni pääm ni cak, ni mëë /keni ɣɔw ni cak, ɛ ji̱n Kuoth mi te thi̱n." 
Psalms90:3 Kä ɛ ji̱n min jak naath kä li̱w wi̱i̱ i̱, “Luɔcɛ tuur lö gaat A-dam.”" 
Psalms90:4 Kɛ ɣöö ce̱t run ti bathdɔɔr kɛ cäŋ kɛl kä ji̱. Ce̱tkɛ kɛ thaakni wa̱rda̱a̱r. 
Psalms90:5 La li̱w raan ce̱tnikɛ mi ni̱n ni jɛn, kä bɛ jiɛɛn ɛ yut ce̱tnikɛ la̱k, ce̱t ta̱a̱dɛ nikɛ juaac kɛ runwaŋ." 
Psalms90:6 Juaac tin lapɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ runwaaŋ, kä bikɛ rɔɔl kɛ thiaŋ." 
Psalms90:7 Kɛ ɣöö cakɔ thuk ɛ ŋɛ̈ɛ̈nydu, kä cakɔ duɔ̱pkɛ waaŋ lɔaacdu." 
Psalms90:8 Ci nyuɔɔn la̱th ni nhiamdu, ci dueerkɔ jɔɔc ni rɛy buɔyädu." 
Psalms90:9 Ci ni̱nkɔ jak kä kuiy kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydu, ci runkɔ cu thuɔ̱k ɛyut." 
Psalms90:10 Run teekäda diaal kɛ jiɛn bärɔw, kiɛ jiɛn bädäk mi ci raan buɔ̱m. Kä la thuɔ̱kɛ kɛ kɛ rik kɛnɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, la kɛ cua̱ thuk kɛ pɛ̈th bakɔ cu thil." 
Psalms90:11 Kä ɛŋa mi ŋäc buɔ̱m gaakdu? Kɛ ɣöö gakdu di̱tdɛ ce̱tnikɛ luthda kɛ ji̱. 
Psalms90:12 Nyuthnikɔ pek ni̱ni teekäda, dɔ̱ŋ dëëkɔ pɛl lɔaac jek." 
Psalms90:13 Bɛ mäni nɛy lö Kuoth deri luny jɔk ɔ? Kɛ ɣöö bi ja̱a̱ŋku ben nyuɔ̱th gɔɔy! 
Psalms90:14 Ro̱ŋkɔ nikɛ runwaŋ kɛ nhökdu min thil pek, kɛ ɣöö dëëkɔ tekɛ tɛ̈th lɔaac ni̱nikɔ diaal." 
Psalms90:15 A ni̱n tɛthä lɔaacda ŋuan ce̱tnikɛ ni̱n tëë ci duäcnikɔ, ce̱tnikɛ run tëë ŋuan tëë cakɔ nɛn ni jiäk." 
Psalms90:16 Nyuthni lätku ja̱a̱ŋku, kä nyuthni buɔ̱mdu gaatkiɛn." 
Psalms90:17 A nhök Kua̱ran ni Kuoth tekɛ kɔn kɛɛl, jakni lätkɔ diaal kä thuɔ̱k, ɛ puc jakni lätkɔ diaal kä gɔw!" 
Psalms91:1 Kä ram mi wä tëkdɛ lua̱k kä Kuoth in Di̱t ni Jɛn, jɛn ba jɛ gaŋ ɛ Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal," 
Psalms91:2 kä bɛ Kuoth jiök i̱, “Ɛ ji̱n käändä kä gääŋdä, ɛ ji̱n Kuothdä min ŋa̱a̱thä.”" 
Psalms91:3 Kɛ ɣöö bɛ ji̱ gaŋ kä dhuur in ca tɛ̱̈ɛ̱̈, kä bɛ ji̱ gaŋ kä jua̱th tin na̱kɛ naath." 
Psalms91:4 Kä jɛn bɛ ji̱ kum kɛ juätkɛ, kä bi ka̱n jek kä jɛ, kɛ thuɔ̱kdɛ bɛ la ko̱tdu kä gääŋdu." 
Psalms91:5 Kä ci bi lɛ dual kɛ muth kɛ wäär, kiɛ nɛy ti makɛ ji̱ kɛ bääri kɛ cäŋdäär," 
Psalms91:6 kiɛ jua̱th tin la ka̱pkɛ naath kɛ wäär, kiɛ da̱k mi bi ben kɛ cäŋdäär." 
Psalms91:7 Kä dɔ̱ŋ de̱e̱ nɛy ti bathdɔɔr li̱w gekädu, kä de̱e̱ bathdɔɔri wäl kɔ̱kiɛn li̱w pe̱e̱k cuëëcdu, duundɛ ɣöö thilɛ mi bi ben thieekädu." 
Psalms91:8 Bi guic ni ji̱n kɛ waŋdu, bi duäc in ba duäc nɛy tin la̱a̱t jiäkni nɛn." 
Psalms91:9 Kä mi ci Kuoth Nhial jakä luääkdu, a ci Kuoth in Di̱t ni Jɛn jakä gääŋdu," 
Psalms91:10 thilɛ mi jiääk mi bi ji̱ jek, thilɛ da̱k mi bi lɛ ben guäth cieŋdu." 
Psalms91:11 Kɛ ɣöö bɛ ja̱a̱kɛ jakä gaŋkɛ ji̱, bikɛ ji̱ yien duɔ̱pniku diaal." 
Psalms91:12 Kä bikɛ ji̱ thak kɛ tetkiɛn kɛ ɣöö /ci ciöku bi lɛ näk kɛ päm. 
Psalms91:13 Kä bi dɔany ni loony kɛnɛ thɔ̱ɔ̱l, bi loony tin ŋɛ̈ny ŋɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ thɔ̱ɔ̱l tin tekɛ lueŋ dɔny kä piny." 
Psalms91:14 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä nɛy tin nhɔakɛ ɣä kän, kä bä nɛy tin ŋa̱ckɛ ciötdä gaŋ." 
Psalms91:15 Kä mi wä kɛn ɣä cɔl, ɣän bä kɛ loc, kä bä tekɛ kɛ kɛɛl kɛ gua̱a̱th rikni, ɣän bä kɛ kän kä bäkɛ ka̱m luth." 
Psalms91:16 Kä bäkɛ moc tëk mi bäär, kä bäkɛ nyuɔ̱th ka̱ndä.”" 
Psalms92:1 Gɔaa ɛ ɛn ɣöö dëë Kuoth Nhial puany, kä kɛ̈tdä diit puɔnyä kɛ kui̱ cio̱tädu, lö Kuoth in Di̱t ni Jɛn." 
Psalms92:2 Kä bä nhökdu min thil pek lat kɛ runwaŋ, kä bä gɔɔydu latkɛ wäär ni ciaŋ," 
Psalms92:3 kɛ jiööth thuɔmni, kɛnɛ jiööth kaaŋni." 
Psalms92:4 Kɛ ɣöö ci ɣä moc tɛth lɔaac lö Kuoth Nhial kɛ lätku, ɣän bä diit tɛthä lɔaac kɛt kɛ kui̱ lätniku." 
Psalms92:5 Kä ku lätku lɛ ŋuan i̱di lö Kuoth Nhial! Kä cärku nɔ̱a̱nkɛ ɛlɔ̱ŋ! 
Psalms92:6 /Ci ram mi nyua̱n kɛ ŋäc, kä /ci ram mi dɔ̱a̱r ti̱ti̱ dëë ŋa̱c." 
Psalms92:7 Ɛ cäŋ ku ji̱ nyuɔɔni piith ce̱tnikɛ juaac, kä ŋuan la̱a̱t jiäkni, duundiɛn ɣöö bikɛ da̱k amäni cäŋ kɛl." 
Psalms92:8 Kä ji̱n lö Kuoth Nhial ji̱n ba ji̱ puany amäni cäŋ kɛl. 
Psalms92:9 Kɛ kui̱ ji̱ tɛ̈ru lö Kuoth Nhial, kɛn ji̱ tɛ̈ru bikɛ duɔ̱p, kä ba la̱a̱t jiäkni diaal riaw dɔɔr." 
Psalms92:10 Kä ɛ jɛn ci ɣä cu moc tuɔ̱ŋ ti bum ce̱tnikɛ tuɔ̱ŋ mök, kä ci ɣä wuɔ̱c liɛɛth puthä mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms92:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cä juɔ̱c ji̱ tɛ̈rä cu nɛn kɛ waŋdä, kä cä da̱k ji̱ nyuɔɔni liŋ kɛ ji̱thkä." 
Psalms92:12 Kä pith ji̱ cuŋni agɔaa ce̱tkɛ jiɛn nööri, kä pithnikɛn ce̱tkɛ jiɛn ŋuër rööl Lɛ-ba-nɔn." 
Psalms92:13 Kä cakɛ pith ni rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä gɔaa maandiɛn rɛy käli luaak Kuɔthdan." 
Psalms92:14 Kä ŋotdɛ bikɛ dɛy kuir amäni dɔŋdiɛn, bikɛ ŋot wäkɛ nyak kä ku kɛ la tɔ̱ɔ̱c," 
Psalms92:15 mi nyooth ni ɣöö Kuoth Nhial ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, jɛn ɛ gääŋdä mi thil mi jiääk kä jɛ." 
Psalms93:1 Jɛn Kuoth Nhial ɛ kuäär, kä cɛ rɔ rony kɛ gɔɔy kɛnɛ buɔ̱m, Kuoth Nhial cɛ rɔ kum kɛ buɔ̱m. Kä jɛn cɛ ɣɔw cak kä thilɛ mi bi jɛ wany." 
Psalms93:2 Kɔm kuäärädu tëë thi̱n ni tukä ɣɔaa, kä ji̱n ti̱i̱ thi̱n ni wal." 
Psalms93:3 Nyɔc a bëëni lö Kuoth Nhial, ɛn nyɔc bëë kɛ wuɔ̱w mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, bëëkɛ kɛ muaŋ mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms93:4 Kuoth Nhial bum ni jɛn puɔ̱ɔ̱rä, bum ni jɛn kä jɔw pi̱i̱ni bäpdiit, bum ni jɛn kä muaŋ baar." 
Psalms93:5 Kä ŋuɔ̱tku thilɛ mi wanykɛ, kä luaakdu bi gɔɔydɛ rɔ rɛl, amäni cäŋ kɛl lö Kuoth Nhial." 
Psalms94:1 Kuoth Nhial ɛ ji̱n Kuoth mi la col duɔ̱ɔ̱r, lö Kuoth mi la col duɔ̱ɔ̱r bër nyoth rɔɔdu!" 
Psalms94:2 Jiɛcni rɔɔdu lö luuk piɛny, bër kämni nɛy tin liakɛ rɔ̱ min ro̱ŋ kɛ kɛ!" 
Psalms94:3 Bɛ kulɛ amäni nɛy bi ji̱ nyuɔɔni lo̱ckiɛn tɛthɔ? Bɛ kulɛ amäni nɛy lö Kuoth Nhial? 
Psalms94:4 Kä lat kɛn ni rieet liakä, kɛn ji̱ la̱a̱t jiäkni diaal liakɛ ni rɔ." 
Psalms94:5 Kä näk kɛn ni nɛɛku lö Kuoth Nhial, yɔŋ kɛn ni nɛy tin la nɛɛku." 
Psalms94:6 Kä näk kɛn män jɔɔkni kɛnɛ jur, kä luc kɛn gaat tin rɛ̈tni." 
Psalms94:7 Ruackɛ wäkɛ i̱, “Kuoth Nhial /cɛ ne̱n, ɛn Kuoth Je-kɔb thilɛ jɛ tiit.”" 
Psalms94:8 Ŋa̱cɛ ŋɔak lö yɛn nɛy tin dɔa̱a̱r, yɛn dɔ̱a̱a̱r bia pɛl i̱ nɛy?" 
Psalms94:9 Kä jɛn ram min lät ji̱th, /cɛ dëë ku liɛŋ? Kä jɛn raam in lät nyin, ɛ /cɛ dëë ku nën?" 
Psalms94:10 Kä jɛn ram min lue̱e̱k döör, kä nyuuth naath kɛ ŋäc ŋɔaani, ɛ /cɛ naath dëë ku tɔ̱ŋ?" 
Psalms94:11 Kä jɛn Kuoth Nhial ŋäcɛ cär nath, ɛn ɣöö thilɛ kɛ luɔt kɛ lɔaar." 
Psalms94:12 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin ci Kuoth Nhial kɛ luek, kɛn nɛy tin cɛ nyuɔ̱ɔ̱th kɛ ŋuɔ̱tkɛ," 
Psalms94:13 tin kämɛ lɔ̱a̱ŋ kɛ ni̱n rikni, amäni mi ca kɔa̱a̱k tɛt kɛ kui̱ ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms94:14 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial /cɛ nɛɛkɛ bi pa̱l ruëëc, /cɛ kɛ bi ba̱ny piny kɛn nɛy tin la nyinkɛ," 
Psalms94:15 kɛ ɣöö ba luɔ̱ɔ̱k nyɔk kɛ luk kɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä ba guɔ̱ɔ̱r ni jɛ ɛ ji̱ thuɔ̱ɔ̱kni diaal." 
Psalms94:16 Kä ɛŋa mi bi ɣä ɣɔr kä ji̱ nyuɔɔni? Kä ɛŋa mi bi gua̱a̱thdä käthikä kä la̱a̱t jiäkni? 
Psalms94:17 Mi /ken Kuoth Nhial ɣä luäk, kä täämɛ dëë tieeydä te ni jɔɔkni." 
Psalms94:18 Kä mëë cä wee i̱, “Ɣän tɛ̈thä,” curi ɣä luäk kɛ nhökdu, min thil pek lö Kuoth Nhial." 
Psalms94:19 Kä mɔ ci diɛɛr lɔaacdä di̱t ɔ, la buumi ɣä kä bi lɔcdä jak kä gɔaa." 
Psalms94:20 A dëë kua̱r tin tekɛ nyuɔɔn kua̱ mäthniku, kɛn nɛy tin /ca thuɔ̱k läth guäthdɛ?" 
Psalms94:21 La mat kɛ rɔ̱ kɛ kui̱ nɛɛni tin tekɛ cuŋ, bikɛ nɛy tin thil duer cu kum kɛ lia̱a̱." 
Psalms94:22 Duundɛ ɣöö bi Kuoth Nhial a gääŋdä, kä jɛn Kuothdä bɛ la käändä." 
Psalms94:23 Bɛ kɛ cuɔ̱l dueerkiɛn kä bɛ kɛ ciac raar kɛ kui̱ nyuɔɔnikiɛn. Jɛn Kuoth Nhial ni Kuothda bɛ kɛ thuk. 
Psalms95:1 Bia puanynɛ Kuoth Nhial kɛ diit, bia këtnɛ Kuoth in la gääŋdan diit tɛthkä lɔaac!" 
Psalms95:2 Wanɛ nhiamdɛ kɛ tɛ̈th lɔaac, puanynɛ jɛ kɛ diit tɛthä lɔaac!" 
Psalms95:3 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth mi di̱t, kä ɛ Kuäär mi di̱t ni jɛn wi̱i̱ kuthni diaal." 
Psalms95:4 Kä gua̱th tin lueŋ piny kɛ nyinkɛ, kä pääm tin ba̱r ba̱a̱r kɛ nyinkɛ bä." 
Psalms95:5 Kä yier ɛ duŋdɛ kɛ ɣöö lätdɛ jɛn, kä mun in kööt lätdɛ jɛn nikɛ tetkɛ." 
Psalms95:6 Kua ben, bia ka̱mnɛ rɔ̱ mua̱a̱l kä palnɛ jɛ, bia ka̱mnɛ rɔ̱ mua̱a̱l nhiam Kuɔth Nhial in la cääkdan!" 
Psalms95:7 Kɛ ɣöö ɛ jɛn Kuothdan, kä kɛ kɔn nɛy tin gaaŋɛ, kä kɛ kɔn detkɛ tin la lääkɛ. Kä ɛn walɛ mi wiaa jɔwdɛ wä liŋ!" 
Psalms95:8 /Cuarɛ lo̱ckun jak kä bum ce̱tkɛ mëë cia la̱t kä Mɛ-ri-baa, kɛnɛ mëë cia la̱t cäŋ ëë kä Mathaa rɛy dɔaar," 
Psalms95:9 mëë cu guurdɔɔŋni ɣä ɣɔ̱n, mëë cua ɣä thɛm ɛ kɛn, cäŋ ɛ mëë cikɛ lätkä nɛn." 
Psalms95:10 Kä cua ɣä jakä gak kɛ run ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan kɛ jɛn nɛ ɛmɛ, cua̱ ruac wa̱a̱ i̱, “Kɛ nɛy ti ci lo̱ckiɛn bath, kui̱c kɛn duɔ̱pkä.”" 
Psalms95:11 Kä kɛ kui̱ ɛmɔ kɛ gaakdä cua̱ wee i̱, “Kɛn /cikɛ bi wä guäth lɔ̱ŋädä.”" 
Psalms96:1 Ki̱etdɛ Kuoth Nhial dit mi pay cak, ki̱etdɛ Kuoth Nhial diit yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Psalms96:2 Ki̱etdɛ Kuoth Nhial diit kä puanyɛ ciötdɛ, latdɛ jɛ ni ciaŋ ɛn ɣöö ɛ kään." 
Psalms96:3 La̱tdɛ döör diaal buɔ̱mdɛ, la̱tdɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath rɛy nɛɛni diaal." 
Psalms96:4 Kɛ ɣöö bum Kuoth Nhial ɛlɔ̱ŋ, kä ro̱ŋ ni jɛn kɛ liak mi di̱i̱t, kä ba luɔ̱th ni jɛ kä kuth diaal." 
Psalms96:5 Kɛ ɣöö kuth dööri diaal kɛ guäy, duundɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn cak pua̱a̱r ɔ." 
Psalms96:6 Kä luth kɛnɛ wuɔ̱t tekɛ nhiamdɛ, kä buɔ̱m kɛnɛ maan tekɛ rɛy luaakdɛ." 
Psalms96:7 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal, liakɛ wuɔ̱t Kuɔth Nhial kɛnɛ buɔ̱mdɛ." 
Psalms96:8 Liakɛ gɔɔy cio̱tädä Kuɔth Nhial, Nöŋɛ jɛ muc, kä bia rɛy kal luaakdɛ." 
Psalms96:9 Palɛ Kuoth Nhial rɛy gɔɔyädɛ min rɛl rɔ, guɔŋɛ rɔ̱ nhiamdɛ yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Psalms96:10 Kä la̱rɛ jɛ döör i̱, “Kuoth Nhial ɛ Kuäär! Kä ɣɔw ca jɛ la̱t a bum, thilɛ mi bi jɛ wany. Kä bɛ nɛy diaal luk ɛ päär.”" 
Psalms96:11 A nhial kɛnɛ piny lo̱ckiɛn tɛth, kä a yier rɔal kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n," 
Psalms96:12 kä a ka̱a̱k lo̱ckiɛn tɛth kɛnɛ nyinkiɛn diaal. Kä a jiɛn ruɔ̱ɔ̱p diaal kiɛtkɛ diit tɛthä lɔaac," 
Psalms96:13 nhiam Kuɔth Nhial kɛ ɣöö bëë kɛ, bëë kɛ ɣöö bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ben luk. Bɛ ɣɔw ben luk kɛ cuŋ, kä bɛ naath ben luk kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms97:1 Kuoth Nhial ɛ Kuäär, kä a piny lɔcdɛ tɛth, kä a dhuɔ̱li diaal lo̱ckiɛn tɛth!" 
Psalms97:2 Kä pua̱a̱r kɛnɛ muth cikɛ Kuoth Nhial go̱l, kä cuŋ kɛnɛ thuɔ̱k kɛ kɔm kuäärädɛ." 
Psalms97:3 Kä nhiamdɛ te ni mac thi̱n, mi bi ji̱ tɛ̈rɛ tin ca jɛ go̱l kui̱ni diaal waŋ." 
Psalms97:4 Kä yielɛ mɛɛrɛ ɣɔw, kä la lathɛ piny mi cɛ jɛ nɛn." 
Psalms97:5 Kä la lëër pääm ce̱tnikɛ kɔl nhiam Kuɔth Nhial, nhiam kua̱r ji̱ wi̱c muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Psalms97:6 Kä lat nhial cuŋkɛ, kä ci ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal wuɔ̱tdɛ nɛn." 
Psalms97:7 Kä ca nɛy diaal tin palkɛ ni kuth jiɛn moc kɛ pöc, kɛn nɛy tin liakɛ rɔ̱ kɛ kuth jiɛn ti thil luɔt, palɛ jɛ yɛn kuth diaal." 
Psalms97:8 Kä mëë ci ji̱ Dha-yɔn ɛ liŋ cu lo̱ckiɛn tɛth, kä cu lo̱c wi̱i̱ni Juda tɛth kɛ kui̱ luɔ̱kdu lö Kuoth Nhial." 
Psalms97:9 Kä kɛ kui̱du lö Kuoth Nhial, di̱t ni ji̱n wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, kä di̱t ni liakdu kä kuth diaal." 
Psalms97:10 Nhɔk Kuoth Nhial nɛy tin lökɛ duer, kä gaŋɛ tëk nɛɛnikɛ tin guɔ̱ɔ̱rkɛ jɛ, la käänɛ kɛ tetni ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms97:11 Kä buay ɛ duŋ ji̱ cuŋni, kä tɛ̈th lɔaac ɛ duŋ nɛɛni tin gɔw lo̱ckiɛn." 
Psalms97:12 A lo̱ckun tɛth rɛy Kuoth Nhial lö nɛy ti̱n gɔw, kä liakɛ ciötdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms98:1 Ki̱etdɛ Kuoth Nhial dit mi pay cak, kɛ ɣöö cɛ ti ga̱ykɛ naath la̱t. Tet cuëëcdɛ kɛnɛ wuɔ̱ɔ̱kdɛ min rɛl rɔ, cikɛ jɛ nöŋ juɔ̱c nath." 
Psalms98:2 Kä jɛn Kuoth Nhial cɛ juɔ̱cdɛ kɛ naath nyoth, kä jɛn cɛ cuŋkɛ nyuɔ̱th döör wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Psalms98:3 Kä jɛn cɛ nhökdɛ min thil pek tim kɛnɛ ŋa̱thdɛ min di̱i̱t, kɛ kui̱ thuɔk duëël ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛn pëk ɣɔaa diaal cikɛ juɔ̱c Kuɔthda nɛn." 
Psalms98:4 Këtdɛ Kuoth Nhial diit tɛthä lɔaac, yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n, rɔalɛ kɛ diit puɔnyä kä liakɛ jɛ." 
Psalms98:5 Ki̱etdɛ Kuoth Nhial diit kɛ thuɔmni, puanyɛ jɛ kɛ thuɔmni kä liakɛ jɛ kɛ diit." 
Psalms98:6 Kuɔthɛ jɛ tuŋ kɛnɛ kaaŋ, rɔalɛ kɛ tɛ̈th lɔaac nhiam Kua̱r ni Kuoth Nhial." 
Psalms98:7 Kä a yier wuɔ̱w kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n, amäni ɣɔw kɛnɛ tin diaal tin cieŋ thi̱n." 
Psalms98:8 Kä a kiɛr patkɛ tetkiɛn, kä a pääm kɛ̈tkɛ diit tɛ̈thä lɔaac kɛɛl," 
Psalms98:9 nhiam Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö bɛ ɣɔw ben luk. Kä jɛn bɛ ɣɔw ben luk kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä bɛ naath ben luk a päär." 
Psalms99:1 Kuoth Nhial ɛ kuäär, kä a naath diaal lathɛ kɛ dual! Kä jɛn cɛ nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ, wi̱i̱ pua̱nyni ti tekɛ gɔ̱k, kä a piny kuɛ lath!" 
Psalms99:2 Kuoth Nhial di̱tdɛ kä Dha-yɔn, kä liakɛ ni jɛ ɛ döör diaal." 
Psalms99:3 Akɛ liak kɛ ciötdu min di̱i̱t in luɔ̱thkɛ, kɛ ɣöö rɛl gɔɔydɛ rɔ!" 
Psalms99:4 Kuäär mi bumɛ, kä ɛ nho̱o̱k cuŋni, ji̱n ci päär rialikä, ji̱n ci cuŋ kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k la̱t kɛ kui̱ thuɔk duëël Je-kɔb." 
Psalms99:5 Liakɛ Kuoth Nhial ni Kuothdan. Pal ɛ jɛ luaakdɛ kɔm ciöknikɛ jɛn rɛl gɔɔydɛ rɔ! 
Psalms99:6 Muthɛ kɛnɛ Ä-ron tekɛ rɛy bööthni palädu, kä Tha-muɛl tëë rɛy nɛɛni tëë ca ciötdɛ pal. Cukɛ Kuoth Nhial thiec, kä cuɛ kɛ loc." 
Psalms99:7 Cuɛ ruac kɛ kɛ rɛy ciökä puɔ̱rä, kä cukɛ luëëkɛ tit, amäni ŋuɔ̱t tëë cɛ ka̱mkɛ." 
Psalms99:8 Aɣ Kuoth Nhial ni Kuothda cikɛ loc, ɛ ji̱n Kuoth mi pälkɛ ikä, duundɛ ɣöö la duääci kɛ kɛ kui̱ jiäknikiɛn." 
Psalms99:9 Liakɛ Kuoth Nhial ni Kuothdan, kä palɛ jɛ wi̱i̱ pa̱a̱mdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ̱, kɛ ɣöö Kuoth Nhial ni Kuothdan rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms100:1 Ki̱etdɛ Kuoth Nhial diit kɛ rɔal yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal. 
Psalms100:2 Palɛ Kuoth Nhial kɛ tɛ̈th lɔaac, bia nhiamdɛ kɛ diit." 
Psalms100:3 Yɛn ŋa̱cɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth, ɛ jɛn ɛ nëë cak kɔn kä kɛ kɔn nyinkɛ. kɛ kɔn nɛɛkɛ ti la detkɛ tin la yienɛ." 
Psalms100:4 Wiaa thok rɛ̈ɛ̈kdɛ kɛ tɛ̈th lɔaac, wiaa rɛy kalɛ kɛ diit puɔnyä. La̱r ɛ jɛ tɛ̈th lɔaac kä puanyɛ jɛ." 
Psalms100:5 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial gɔaa ɛ, kä nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n ala do̱raar, kä ŋa̱thdɛ tëë thi̱n ri̱cni diaal." 
Psalms101:1 Ɣän bä diit kɛt kɛ kui̱ nhökdu kɛnɛ wuɔ̱tdu, ɣän bä puany ni ji̱ kɛ diit lö Kuoth Nhial." 
Psalms101:2 Ɣän bä guɔ̱ɔ̱rni duɔ̱p mi thil bɛ̈ɛ̈l. Bi kulɛ ben kä ɣä i̱ nɛy? Ɣän bä ja̱l rɛy dhɔaarä kɛ lɔc mi thil bɛ̈l," 
Psalms101:3 kä thilɛ duɔ̱ɔ̱r mi jiääk mi bä guic. Ɣän lökä lät nɛɛni tin thil ŋa̱th, cikɛ bi räth kä ɣä." 
Psalms101:4 Kä bi nɛy tin görkɛ lätni kä ti jiäk nɔ̱a̱n kɛ ɣä, thilɛ mi bä la̱t kɛ mi jiääk." 
Psalms101:5 Kä ram mɔ bi gua̱n thieekädɛ luɔm kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ ɔ, ɣän bä jɛ jak kä bit. Ɣän /cä ram liak rɔ kä guic kacä bi luäŋ kɛ ruɔ̱t." 
Psalms101:6 Ɣän bä tit ni nɛy tin tekɛ ŋa̱th rɛy wec, kɛ ɣöö deekɛ cieŋ kɛ ɣä kɛɛl. Kä ram ɔ bi ja̱l dup mi thil bɛ̈ɛ̈l ɔ, ɛ jɛn ram min bi la̱tdä la̱t." 
Psalms101:7 Thilɛ ram mi lat mɛɛt mi bi cieŋ dhɔrä, kä thilɛ gua̱n kacä mi bi ŋot kɛ ben nhiamdä." 
Psalms101:8 Kä kɛ runwaŋni diaal ɣän bä ji̱ nyuɔɔni diaal tin te rɛy wec däk, bä kɛn la̱a̱t jiäkni diaal tɛ̈m raar rɛy wec Kuɔth Nhial." 
Psalms102:1 Liŋ palä lö Kuoth Nhial, kä ɛ wieedä cup kä ji̱." 
Psalms102:2 /Cu rɔɔdu tey kɛ ɣä kɛ cäŋ riknikä. Gäŋni ji̱thdu ɣä, kä loc palä kɛ pɛ̈th mi wa̱a̱ ji̱ wä cɔl." 
Psalms102:3 Kɛ ɣöö la ni̱nkä cua̱ thuk ɛ yut ce̱tkɛ tol, kä pɛt cɔ̱wkä ce̱tnikɛ mac." 
Psalms102:4 Kä lɔcdä cɛ ŋɛ̈ɛ̈r ɛ cɛ kööt ce̱tnikɛ juaac, a cä pa̱l ni mi̱eth ruëëc." 
Psalms102:5 Kä kɛ kui̱ jiɛthä lɔaacdä, ci puɔ̱nydä thuuk ɛ ci duɔth ni guɔ̱p puɔ̱ɔ̱ny cɔ̱ɔ̱nikä." 
Psalms102:6 Ɣän cä pa̱a̱r nikɛ manliɛɛth dɔaar, kiɛ manliɛɛth mi te rɛy dɔaar mi thil naath." 
Psalms102:7 Ɣän la tɔa̱a̱cä kä /ca ɣä nin, ɣän cä ce̱tnikɛ dit mi te kä rɔaadɛ wi̱i̱ duëël nhial." 
Psalms102:8 Ku ji̱ tɛ̈rä kuëth ni ɣä kɛ cäŋ kɛɛliw, kɛn nɛy tin lɛ̈ŋkɛ ɣä, ku kɛn ciötdä lɛ jakä duŋ lamä." 
Psalms102:9 Ci mi̱ethdä cua ni ŋɛ̈th in pa̱rä thi̱n, kä liɔm pi̱i̱kä tin maathä rɔ̱ kɛ merkä," 
Psalms102:10 kɛ kui̱ ŋɛnyädu kɛ ɣöö curi ɣä kap nhial kä curi ɣä yuɔr raar. 
Psalms102:11 Ni̱nkä ce̱tkɛ nikɛ ti̱eep thiaŋ, cä cu kööt ce̱tkɛ juaac." 
Psalms102:12 Duundɛ ɣöö ji̱n Kuoth Nhial ti̱i̱ nyuurä wi̱c kɔamdu amäni cäŋ kɛl, kä ciötdu te rɛy ri̱cni diaal." 
Psalms102:13 Ji̱n bi jiɛɛn kä bi kɔ̱a̱c lɔaac nyuɔ̱th Dha-yɔn, kɛ ɣöö ɛ gua̱a̱th mi bi nyuth ni jɛ nhök, ci gua̱a̱th in thuɔ̱k ben." 
Psalms102:14 Kɛ ɣöö päämkɛ gɔwkɛ kä ja̱a̱ŋku nhɔk kɛn ɛ amäni tupdɛ. 
Psalms102:15 Kä bi döör diaal ciöt Kuɔth Nhial luɔ̱th, kä ba buɔ̱mdɛ luɔ̱th ɛ kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Psalms102:16 Kɛ ɣöö bi Kuɔth Nhial Dha-yɔn nyɔk kɛ ta̱th, jɛn bi buɔ̱mdɛ jɔɔc ɛn wi̱ni." 
Psalms102:17 Bɛ pal nɛɛni tin cuc liŋ, /cɛ paliɛn bi dhɔt." 
Psalms102:18 Ɛ nɛmɛ gɔ̱a̱rkɛ piny kɛ kui̱ ri̱cä mɔ bi ben ɔ, kɛ ɣöö bi nɛy tɔ ka̱n ni cak tɔ̱ Kuoth Nhial liak!" 
Psalms102:19 Kuoth Nhial guicɛ ni luaakdɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, ɛn Kuoth Nhial guicɛ ɣɔw ni nhial," 
Psalms102:20 kɛ ɣöö bɛ wiee nɛɛni tin ca yian liŋ, kä bɛ nɛy tin ca kum kɛ lia̱a̱ lony." 
Psalms102:21 Kä ba ciöt Kuɔth Nhial lat kä Dha-yɔn, kä ba jɛ liak kä Jɛ-ru-tha-lɛm," 
Psalms102:22 mi wä döör diaal kɛnɛ kuääri rɔ̱ mat kɛɛl, kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial pal." 
Psalms102:23 Ci Kuoth ɣä jak kä thil lua̱ŋ ɛ ŋuɔtdä kɛ ŋuɛɛt, cɛ ni̱n teekädä jak kä ciɛk." 
Psalms102:24 Kä cua̱ wee i̱, “Aɣ Kuothdä /cu ɣä naŋ ɛ ŋot ni̱n teekädä, ji̱n ram in thuuk ni̱n teekädu ri̱c diaal.”" 
Psalms102:25 Ni mëëdan ɛ ji̱n ɛ nëë cak piny, kä pua̱a̱r lätdɛ ji̱n kɛ tetku." 
Psalms102:26 Kä kɛn bikɛ nuɔɔr kä ji̱n bi ŋot thi̱n, kɛn diaal bikɛ da̱k ce̱tnikɛ bi̱i̱. Kä ji̱n bikɛ wäny ce̱tnikɛ bi̱i̱, kä bikɛ cu thil." 
Psalms102:27 Kä duundɛ ɣöö ba jɛn ta̱du, kä run teekädu thilɛ kɛ pek." 
Psalms102:28 Kä bi gaat ja̱a̱ŋniku cieŋ kɛ mal, kä bi kuaykiɛn piith ni nhiamdu." 
Psalms103:1 Liak Kuoth Nhial lö tieeydä, ji̱n puɔ̱nydä kɛɛliw, liak ciötdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Psalms103:2 Liak Kuoth Nhial lö tieeydä, kä /cu gɔɔydɛ päl ruëëc." 
Psalms103:3 Jɛn pälɛ ɣä dueerkä diaal, kä jakɛ liawkä kä gɔw," 
Psalms103:4 kä cɛ tëkdä luɛl kɔ̱k, kä cɛ ɣä kum kɛ nhökdɛ min thil pek kɛnɛ kɔ̱a̱c lɔaac." 
Psalms103:5 Kä jɛn cɛ ɣä ro̱ŋ kɛ ti gɔw, kɛ ɣöö bä kula ŋuɛ̈t mi bum ce̱tnikɛ cuɔɔr." 
Psalms103:6 Kä Kuoth Nhial bɛ lat ni cuŋ kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k kɛ kui̱ nɛɛni tin yɔaŋkɛ. 
Psalms103:7 Jɛn cɛ duɔ̱pkɛ nyuɔ̱th Muthɛ, kä cɛ lätkɛ nyuɔ̱th ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Psalms103:8 Kuoth Nhial tëë kɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛnɛ nhök, kuiy ŋɛ̈ɛ̈nydɛ kä thil nhökdɛ pek." 
Psalms103:9 Kä jɛn /cɛ naath gɔny ni ciaŋ, kä gakdɛ /ciɛ gak mi do̱raar." 
Psalms103:10 /Cɛ nɛy ciɛŋ kɛ ta̱a̱ dueerikɔ, kä /cɛ kɔ culikä ce̱tkɛ ta̱a̱ jiäknikɔ." 
Psalms103:11 Ce̱tkɛ mɔ te ni pua̱a̱r nhialɔ kä piny, jɛn Kuoth bä di̱t nhökdɛ kɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ," 
Psalms103:12 ce̱tnikɛ min nɔ̱a̱n nhiam ɣɔaa kɛ jɔk ɣɔaa, cɛ dueerkɔ nɔa̱a̱n ni nɔ kɛ kɔ." 
Psalms103:13 Ce̱tkɛ min la gua̱n gan a tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ gaatkɛ, bi Kuoth tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac inɔ bä kɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ." 
Psalms103:14 Kɛ ɣöö jɛn ŋäcɛ jɛ ca kɔn cak i̱di, jɛn tiimɛ jɛ ɛn ɣöö kɛ kɔn tur." 
Psalms103:15 Kä kɛ ɣöö raan ce̱t tëkdɛ kɛ ta̱a̱ juaacni, la raan a pith ce̱tkɛ gaakni juaacni rɛy ka̱a̱kni." 
Psalms103:16 Kä mɔ ci jiɔam puɔ̱t ɔ, la gaakni cua̱ thil, kä ca gua̱a̱thdiɛn la ŋa̱ckɛ." 
Psalms103:17 Kä nhök Kuɔth Nhial in thil pek, tëëkɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ, kä bi cuŋkɛ te kä gaat gankiɛn." 
Psalms103:18 Kɛ nɛy tin ka̱pkɛ mat ruacdɛ, nɛy tin tiɛtkɛ ɣöö ba ŋuɔ̱tkɛ la̱t." 
Psalms103:19 Kä Kuoth Nhial cɛ kuäärɛ yiath piny puɔ̱ɔ̱rä, kä kuäärɛ ruaacɛ ti diaal." 
Psalms103:20 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn ja̱a̱kɛ, kä puanyɛ jɛ yɛn nɛy tin bum tin la̱tkɛ la̱tdɛ, yɛn nɛy tin luɔ̱thkɛ ruacdɛ." 
Psalms103:21 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn ji̱ nhial diaal, yɛn nɛy diaal tin la̱tkɛ lätkɛ." 
Psalms103:22 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn tin diaal tin cɛ cak, puanyɛ jɛ gua̱thni diaal tin ruecɛ thi̱n. Liak Kuoth Nhial, lö tieeydä." 
Psalms104:1 Liak Kuoth Nhial, lö tieeydä. Lö Kuoth Nhial ni Kuothdä ji̱n di̱tdi ɛlɔ̱ŋ. Ji̱n ci rɔ rony kɛ luth kɛnɛ buɔ̱m," 
Psalms104:2 ci rɔ rith kɛ buay ce̱tdɛ nikɛ bi̱i̱. Kä ji̱n ci pua̱a̱r yiath piny ce̱tnikɛ kɛmɛ," 
Psalms104:3 kä ji̱n ci duelu la̱t wi̱i̱ pi̱i̱ni, kä ci pua̱a̱r jakä thurbilu, kä la jäli ni rɛy jiɔam." 
Psalms104:4 Kä ci jiɔam jak kä jääkdu, kä ci lew mac jak kä läätdu." 
Psalms104:5 Kä ji̱n ci piny la̱th ni guäthdɛ, kɛ ɣöö thilɛ mi bi jɛ lɛ wany." 
Psalms104:6 Kä ji̱n ci jɛ kum kɛ pi̱w ce̱tkɛ bi̱i̱, kä cuŋ pi̱w ni wi̱i̱ päämni nhial." 
Psalms104:7 Kä mɔ ci pi̱w la̱t ruacɔ la barkɛ rɔ̱, kä mɔ ca jɔwdu liŋɔ la ŋɔackɛ jɛ nikɛ wuɔ̱ɔ̱r." 
Psalms104:8 La lo̱nykɛ wuɔ̱thni päämni lo̱nykɛ piny rɛy löli, wäkɛ guäth in ci mɛk kɛ kui̱diɛn." 
Psalms104:9 Kä ji̱n ci ke̱y la̱t mi /ci kɛn ɛ bi bäl, kɛ ɣöö /cikɛ piny bilɛ nyɔk kɛ thia̱ŋ." 
Psalms104:10 Kä ci pi̱w cu jakä lo̱nykɛ rɛy täpni, la lo̱nykɛ kɛ kam päämni." 
Psalms104:11 Moc kɛn ley dɔaar diaal kɛ pi̱ ma̱th, ala muɔ̱li dɔaar rɛwdiɛn cua̱ thuuk thi̱n." 
Psalms104:12 La lät diit duëlkiɛn gëëkni pi̱i̱ni, bikɛ diit cu kɛt kɛ tɛ̈th lɔaac kari jiɛn." 
Psalms104:13 La waci pääm dueelu ni nhial, ci piny ro̱ŋ kɛ tin diaal tin ci la̱t." 
Psalms104:14 Ci juaac jakä pith kɛ kui̱ ɣɔ̱ɔ̱k, kɛnɛ juaac ti bi raan kɛ pith, kɛ ɣöö bɛ rɔɔdɛ jëk mi̱eth muun," 
Psalms104:15 kɛnɛ kɔaŋ mi bi raan moc kɛ tɛ̈th lɔaac, kɛ liɛɛth mi bi jɛ moc puath pua̱a̱ny, kɛnɛ mi̱eth mi bi jɛ moc kɛ buɔ̱m pua̱a̱ny." 
Psalms104:16 Kɛn jiɛn Kuɔth Nhial cakɛ wac agɔaa, kɛn jiɛn luɔ̱ɔ̱ri rööl Lɛ-ba-nɔn tëë cɛ pith." 
Psalms104:17 Kä lät diit duëlkiɛn thi̱n kä lät ŋökni duëlkiɛn kari jiɛn luiiyni. 
Psalms104:18 Kä cieŋ de̱t dɔaar wuɔ̱thni päämni tin ba̱r ba̱a̱r, kä kɔ̱a̱k pa̱a̱m ɛ gua̱a̱th tɔ̱wä kunnyikaaŋni." 
Psalms104:19 Curi pay cak kɛ ɣöö bɛ päth da̱a̱k, kä ŋäc cäŋ gua̱a̱th in bɛ kony thi̱n." 
Psalms104:20 Curi muth cak min ci cua̱ wäär, la ley dɔaar diaal cua bä raar rɛy ruɔ̱ɔ̱p." 
Psalms104:21 Kä la loony cua bur min käk kɛ, görkɛ mi̱ethdiɛn kä Kuoth." 
Psalms104:22 Kä mɔ ci cäŋ käny ɔ, la kɛn cua loc ruup, bikɛ wä tɔ̱ɔ̱c ɣo̱tnikiɛn." 
Psalms104:23 Kä la wä raan lätnikɛ, kä bɛ lät amäni thiaŋ." 
Psalms104:24 Aɣ Kuoth Nhial lätku ŋuankɛ ɛlɔ̱ŋ! Cikɛ la̱t kɛn diaal kɛ pɛl, ci piny thia̱a̱ŋ kɛ tin ci cak." 
Psalms104:25 Kä tha̱a̱ŋi mi ɛ bäpdiit di̱tdɛ kä /ca pekdɛ nɛn, kä thiäŋɛ kɛ ŋɔak ti /ca dëë luäŋ kɛ kuën, ŋɔak ti tëk, ti di̱t kɛnɛ tin tɔatni." 
Psalms104:26 Kä jäl babuuri thi̱n, kɛnɛ nyaŋ in di̱i̱t in ci cak kɛ ɣöö bɛ cieŋ rɛydɛ." 
Psalms104:27 Kɛn ti diaal ti̱ti̱ guɛckɛ ni ji̱, kɛ ɣöö bikɛ moc mi̱eth kɛ gua̱a̱thdɛ." 
Psalms104:28 Kä mi cikɛ ka̱m mi̱eth, la cam kɛ jɛ, kä mɔ cikɛ lëp tetku mɔ la ro̱ŋkɛ kɛ ŋɔak diaal ti gɔw." 
Psalms104:29 Kä mɔ ci jiɛɛn kä kɛ mɔ, lakɛ cua̱ dual, kä mɔ ci yiëëdiɛn woc ɔ, la li̱wkɛ, kä bikɛ loc tuur." 
Psalms104:30 Kä mɔ ci yiëëdu jäkä kɛ mɔ, la kɛn cua nɛy ti ca cak, kä la nyɔki piny kɛ loc gɔɔyädɛ." 
Psalms104:31 A buay Kuɔth Nhial te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä a lɔc Kuoth Nhial tɛth kɛ lätkɛ," 
Psalms104:32 la guicɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n bɛ cu lath, kä mi cɛ pääm thiap lakɛ cua kɛŋ kɛ tol." 
Psalms104:33 Ɣän bä Kuoth Nhial puany kɛ diit min ŋuɔtdä teekä, bä Kuothdä puany kɛ diit kɛ gua̱a̱th in ta̱a̱ te̱e̱kä." 
Psalms104:34 Ci lɔcdɛ mal tɛɛth kɛ ditdä ce̱tkɛ mi tɛth lɔcdä, kɛ Kuoth Nhial ɛ." 
Psalms104:35 A ji̱ dueeri da̱kɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä ɛ ji̱ nyuɔɔni ku riaw. Liak Kuoth Nhial lö tieeydä. Puɔnyni Kuoth Nhial!" 
Psalms105:1 La̱tdɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kä palɛ ciötdɛ, kä jakɛ lätkɛ kä ŋa̱ckɛ rɛy dööri." 
Psalms105:2 Këtdɛ jɛ diit, kä puanyɛ jɛ kɛ diit, latdɛ lätkɛ diaal tin ga̱ykɛ naath." 
Psalms105:3 A lo̱ckun tɛth kɛ ɣöö kɛ kɔn nyinkɛ, kä a lo̱ckun tɛth yɛn nɛy tin palkɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms105:4 Go̱rɛ Kuoth Nhial kɛnɛ buɔ̱mdɛ go̱rɛ nhiamdɛ a thil pek! 
Psalms105:5 Kä tiɛmɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath tëë cɛ la̱t, lätkɛ tin ga̱ykɛ naath kɛnɛ ŋukdɛ kɛ luk," 
Psalms105:6 lö kuay jäŋädɛ ni A-bɛ-ram, lö gaat Je-kɔb raandɛ mëë cɛ mɛk!" 
Psalms105:7 Jɛn Kuoth Nhial ni Kuothdan lukdɛ tëë wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. 
Psalms105:8 Kä jɛn bɛ mat ruacdɛ tim amäni cäŋ kɛl, ruac ëë cɛ la̱t ri̱c ti bathdɔɔr," 
Psalms105:9 ɛn mat ruac ëë cɛ lat kɛnɛ A-bɛ-ram, ɛn ya̱c ëë cɛ guɔ̱k Ay-dhɛk." 
Psalms105:10 Mëë cɛ ben lat kɛ Je-kɔb ala ŋut, mëë la mat ruac mi thil pek kɛ I-thɛ-rɛl." 
Psalms105:11 Cɛ wee i̱, “Ɣän bä ji̱ ka̱m mun Kɛ-naan ala kui̱du mi rɛɛli.”" 
Psalms105:12 Mëë ŋot pekdiɛn kɛ kuɛ̈ɛ̈, mëë kuiy kɛn ɛlɔ̱ŋ kä kɛ ja̱a̱l rɛydɛ," 
Psalms105:13 mëë yi̱ckɛ kamni dööri, mëë yi̱ckɛ rɛy kuääri," 
Psalms105:14 /kenɛ kɛ pa̱l ɣöö bakɛ ciɛŋ a jiäk, cuɛ kua̱r luek kɛ kui̱diɛn," 
Psalms105:15 wëë i̱, “/Cuarɛ duŋdä min cä mɛk gueer, /cuarɛ gökdä lät kä mi jiääk.”" 
Psalms105:16 Kä mëë cɛ buɔth cɔal rɛy wec, kä ci mi̱th diaal thuuk," 
Psalms105:17 cuɛ wut kɛl jäkä nhiam, Jo-thɛp ëë kɔakɛ ce̱tkɛ kuany." 
Psalms105:18 Kä cua ciökɛ moc buɔ̱ɔ̱t kɛ kuat ciikni, kä ca ŋuäkdɛ yiɛn kɛ gäk ladiɛt," 
Psalms105:19 mäni mëë ci ruacdɛ mëë cɛ lat jɔɔc ala thuɔ̱k, kä cu ri̱et Kuɔth Nhial ɛ ka̱m cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Psalms105:20 Kä cu kuäär ruac ja̱k kä cua jɛ lony, cu ruëëc nath ɛ jakä luɔnykɛ ɛ lɔr." 
Psalms105:21 Kä cu kuäär jɛ kuany ala bo̱o̱th dhɔaarɛ, kä cuɛ jakä ruëc kuaknikɛ diaal," 
Psalms105:22 cu di̱t ni jɛn kä tha̱a̱ŋ ruëëcni, kä cuɛ cua̱ ŋi̱i̱cdiɛn mi nyuuthkɛ kɛ pɛl." 
Psalms105:23 Kä cu I-thɛ-rɛl ben muun I-jëp, cu Je-kɔb cieŋ muun Ɣɛ̈m ala juɔ̱r." 
Psalms105:24 Kä cu Kuoth Nhial nɛɛkɛ jakä repkɛ rɔ̱, kä cu buɔ̱m nikɛn kä ji̱ tɛ̈riɛn." 
Psalms105:25 Mëë cuɛ lɔcdɛ ri̱t kɛ ɣöö bɛ nɛɛkɛ lo̱k, kä cuɛ nɛɛkɛ ciɛŋ a jiäk." 
Psalms105:26 Kä cuɛ ja̱ŋdɛ ni Muthɛ ja̱k kɛnɛ Ä-ron ëë cɛ kuany. 
Psalms105:27 Kä cua nyuuthnikɛ tin ga̱ykɛ naath la̱t rɛydiɛn, cua ti ga̱ykɛ naath la̱t muun Ɣɛ̈m." 
Psalms105:28 Kä cu Kuoth muth ja̱k, kä cu wec cuɔl ɛ cuc, duundɛ ɣöö cukɛ ruacdɛ lo̱k." 
Psalms105:29 Kä cuɛ pi̱i̱kiɛn loc ni riɛm, kä cuɛ rɛckiɛn jakä li̱w." 
Psalms105:30 Kä cu wecdiɛn thia̱ŋ kɛ guëëk, cu mäni duël kua̱rikiɛn." 
Psalms105:31 Kä cu Kuoth ruac lat, kä cu luaŋ ti ŋuan ben, kä cu bur buur rɛy wecdiɛn thiaŋ kɛɛliw." 
Psalms105:32 Kä cuɛ jäk nikɛ kä guiy ala nhiaal mi dɛm, kɛnɛ yiel nhial muundiɛn kɛɛliw." 
Psalms105:33 Kä cuɛ buɔ̱ckiɛn kɛnɛ jiɛn ŋɔ̱a̱p to̱l kä piny, kä cuɛ jiɛn wecdiɛn ciel." 
Psalms105:34 Kä mëë ci Kuoth ruac lat cu kɔaryɔamni ti ŋuan ben, kɔaryɔamni ti ŋuan ti /ca luäŋ kɛ kuën," 
Psalms105:35 cukɛ tin tɔ̱ɔ̱c diaal cam muundiɛn, kä cua dɛy jiɛnkiɛn diaal cam." 
Psalms105:36 Kä cuɛ key diaal näk muundiɛn, key diaal tëë jio̱l cukɛ li̱w." 
Psalms105:37 Kä cu Kuoth ji̱ I-thɛ-rɛl böth raar, kä cukɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p naŋ, kä kɛn diaal puɔl pua̱nykiɛn kä bumkɛ." 
Psalms105:38 Kä cu I-jëp lɔcdɛ tɛɛth mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl jiɛn, kɛ ɣöö ci I-jëp dual kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Psalms105:39 Kä cu Kuoth nɛɛkɛ kum kɛ pua̱r, kä cuɛ kɛ moc kɛ mac mi mockɛ buay kɛ wäär." 
Psalms105:40 Kä mëë cikɛ thiec cuɛ kɛ nöŋ kaaŋkuɔ̱ɔ̱tni, kä cuɛ kɛ ro̱ŋ kɛ mi̱eth nhial mi di̱i̱t." 
Psalms105:41 Kä cuɛ päm lɛp cu pi̱w ben raar thi̱n, cukɛ lo̱o̱ny däär dɔaar ce̱tkɛ kir." 
Psalms105:42 Kä cuɛ ruacdɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ tim, kɛnɛ ja̱ŋdɛ ni A-bɛ-ram." 
Psalms105:43 Kä cuɛ nɛɛkɛ nööŋ raar kɛ tɛ̈th lɔaac, kɛn nɛɛkɛ tin cɛ mɛk cukɛ ben kɛ ki̱et." 
Psalms105:44 Kä cuɛ kɛ ka̱m mun dööri ti kɔ̱kiɛn, kä cukɛ ria̱ŋ nɛɛni kɔ̱kiɛn ka̱n ala duŋdiɛn," 
Psalms105:45 kɛ ɣöö dɔ̱ŋ ba ciɛŋkɛ tit, kä ba ŋuɔ̱tkɛ käp. Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms106:1 Liakɛ Kuoth Nhial, la̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kɛ kui̱ gɔɔyädɛ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar!" 
Psalms106:2 Kä ɛŋa mi de̱e̱ lät Kuoth Nhial tin bum lat, kiɛ de̱e̱ liakdɛ kɛɛliw nyoth?" 
Psalms106:3 Puɔ̱th akɛ nɛy tin tiɛtkɛ thuɔ̱ɔ̱k, tin la̱tkɛ ni cuŋ gua̱thni diaal." 
Psalms106:4 Tim ɣä lö Kuoth Nhial, mi wi̱i̱ nɛɛku wä nyuɔ̱th nhök, kä luäk ɣä mi wi̱i̱kɛ wä kän," 
Psalms106:5 kɛ ɣöö dëë gɔɔy ciɛŋä nɛɛniku tin ci mɛk nɛn, kɛ ɣöö de̱e̱ lɔcdä tɛɛth kɛ gɔɔy lɔaac dööru, dëë rɔ ma̱t nɛɛku tin gɔw lo̱ckiɛn." 
Psalms106:6 Kɔn kɛ gua̱a̱rikɔ cakɔ duer, kɔn cakɔ ti jiäk la̱t, cakɔ nyuɔɔn ti di̱t la̱t." 
Psalms106:7 Gua̱a̱rikɔ mëë tekɛ kä I-jëp, /kenkɛ lätku tin ga̱ykɛ naath tit, kä /kenkɛ nhökdu min thil pek tim. Cu kɛ luɔ̱c ni rɔ̱ Kuoth in Di̱t ni Jɛn Bar in Tidh." 
Psalms106:8 Kä cuɛ ŋot kɛ mi käänɛ kɛ kɛ kui̱ cio̱tädɛ, kɛ ɣöö bɛ buɔ̱mdɛ min di̱i̱t nyoth." 
Psalms106:9 Kä cuɛ Bar in Tidh la̱r ri̱et kä cuɛ kööt, kä cuɛ kɛ bo̱th kɛ där yiëër ce̱tdɛ kɛ mi ɛ där dɔaar." 
Psalms106:10 Kä cuɛ kɛ kän kä gua̱n tɛ̈r, kä cuɛ kɛ ka̱m raar rɛy bumä gua̱n tɛ̈r." 
Psalms106:11 Kä cu pi̱ ji̱ tɛ̈riɛn muɔy, kä cuɛ thil ram kɛl kä kɛ mi cu kään." 
Psalms106:12 Kä cukɛ rieetkɛ ŋäth, kä cukɛ jɛ liak kɛ diit." 
Psalms106:13 Duundɛ ɣöö cukɛ lätkɛ pa̱l ruëëc kɛ pɛ̈th, kä /kenkɛ luekdɛ lɛ lip." 
Psalms106:14 Kä cukɛ mi̱eth go̱r däär dɔaar, cukɛ Kuoth ɣɔ̱n däär dɔaar." 
Psalms106:15 Kä cuɛ kɛ ka̱m tëë diaal tëë cikɛn kɛ thi̱ec. Duundɛ ɣöö cuɛ kɛ jäkä juey mi jiäk. 
Psalms106:16 Kä cukɛ tekɛ tiɛɛl kɛ Muthɛ rɛy wec kɛnɛ Ä-ron, raan Kuɔth Nhial in rɛl rɔ." 
Psalms106:17 Kä cu piny rɔ lɛp, kä cuɛ Da-tan roc, kä cuɛ buɔ̱n Ä-bi-ram kuɔ̱m piny." 
Psalms106:18 Kä cu mac päl raar bä rɛy bunädiɛn, kä cu bo̱l maac ji̱ nyuɔɔni waŋ." 
Psalms106:19 Kä cukɛ ruath tha̱a̱k dääpä täth kä Thi-nay, kä cukɛ jɛ pal." 
Psalms106:20 Kä cukɛ buɔ̱m Kuɔth luɛl kɛ puɔ̱ny tha̱a̱k mi la laak ni wal. 
Psalms106:21 Cukɛ Kuoth in la luääkdiɛn pa̱l ruëëc, jɛn ram ëë lät ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä I-jëp," 
Psalms106:22 lät tëë ga̱ykɛ naath muun Ɣɛ̈m, kɛn lät tin bum tëë cɛ la̱t Bar in Tidh." 
Psalms106:23 Kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ lat ɛn ɣöö bɛ kɛ däk, kä cu ja̱ŋdɛ ni Muthɛ ben cuɔ̱ŋ nhiamdɛ, kɛ ɣöö bɛ ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth ben jakä kɔ̱c kä ɣöö bɛ kɛ däk." 
Psalms106:24 Kä cukɛ mun in gɔaa cany, kɛ ɣöö thilɛ kɛ ŋa̱th kɛ ruac in ci Kuoth ɛ lar." 
Psalms106:25 Kä cu komnikɛn rɛy kɛmɛnikiɛn, kä /kenkɛ Kuoth Nhial luɔ̱th." 
Psalms106:26 Kä cuɛ tetdɛ kap nhial kä yaacɛ kɛ, ɛn ɣöö bɛ kɛ jakä li̱w däär dɔaar." 
Psalms106:27 Kä bɛ kuaykiɛn cu jakä na̱kɛ ɛ döör, kä bɛ kɛ riaw wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms106:28 Kä cukɛ rɔ̱ mat palä kuɔth baaŋ ni Baal-pɛ-or, kä cukɛ mi̱th kɛ ri̱ŋ mucni tin ca thöp kuth baaŋ," 
Psalms106:29 cukɛ Kuoth Nhial jakä ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ lätkiɛn, kä cu juey mi di̱i̱t ben rɛydiɛn." 
Psalms106:30 Kä cu Pi-nɛ-ɣath ben pal kɛ kui̱diɛn, kä cu juey cu cuɔ̱ŋ." 
Psalms106:31 Kä cua nɔmɔ cu kuën jɛ ala la̱t cuŋni, rɛy ri̱cni diaal tɔ̱ bi ben tɔ̱ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms106:32 Kä cukɛ lɔc Kuɔth Nhial jakä jiäk guäth pi̱i̱ni Mɛ-ri-baa, kä cu Muthɛ riɛk jek kɛ kui̱diɛn," 
Psalms106:33 kɛ ɣöö cikɛ Muthɛ jakä ŋɛ̈ɛ̈ny, kä cuɛ cu lat ni rieet ti /kenɛ car." 
Psalms106:34 Kä /ken ji̱ I-thɛ-rɛl naath näk ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ la̱r kɛ," 
Psalms106:35 kä duundɛ ɣöö cukɛ liɔmni rɔ̱ kɛ döör tin kɔ̱ŋ, kä cukɛ nyiath ni lätkiɛn." 
Psalms106:36 Kä cukɛ Kuth dööri tɔ̱tɔ̱ pal, tëë ci cua dëëpkiɛn." 
Psalms106:37 Cukɛ gaatkiɛn kɛnɛ nyieekiɛn thöp kuth jiɛn," 
Psalms106:38 kä cukɛ riɛm nɛɛni ti thil bɛ̈l wuɔ̱th piny, riɛm dhɔɔlikiɛn kɛnɛ nyieekiɛn, tëë cikɛn kɛ thöp kuth jiɛn rööl Kɛ-naan, cua mun ya̱r kɛ riɛmdiɛn." 
Psalms106:39 Kä inɔ cukɛ rɔ̱ cu ya̱r kɛ lätkiɛn, kä cukɛ cu thil ŋa̱th kɛ Kuoth kɛ kui̱ lätnikiɛn." 
Psalms106:40 Kä ɛ jɛn cu ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth cu ben kä nɛɛkɛ, cuɛ cu kɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ nyinkɛ," 
Psalms106:41 kä cuɛ kɛ la̱th tetni dööri, kä cua kɛ cu ruac ɛ nɛy tin lo̱k kɛ." 
Psalms106:42 Kä cu ji̱ tɛ̈riɛn kɛ yak, kä cukɛn kɛ cu la̱th pinydiɛn kɛ buɔ̱mdiɛn." 
Psalms106:43 Gua̱thni ti ŋuan la käänɛ kɛ, duundɛ ɣöö la kɛn rɔ̱ la luc jɛ, kä ɛ jɛn cikɛ di̱ŋ ɔ rɛy dueeri." 
Psalms106:44 Duundɛ ɣöö caarɛ rikiɛn, mi cɛ luliɛn liŋ." 
Psalms106:45 Kä kɛ kui̱diɛn la tiimɛ mat ruacdɛ, kä la nyuthɛ kɛ kɔ̱a̱c lɔaac, kɛ kui̱ nho̱kädɛ min thil pek." 
Psalms106:46 Kä la kɛ a jak kä nhɔakɛ, ɛ nɛy tɔ̱ cakɛ pɛc tɔ̱." 
Psalms106:47 Luäk kɔ lö Kuoth Nhial ni Kuothda, kä ruuli kɔ rɛy dööri, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dëëkɔ ciötdu min rɛl rɔ la̱r tɛ̈th lɔaac, kä dëëkɔ ji̱ liak kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms106:48 A liak tekɛ Kuoth Nhial, ni Kuoth I-thɛ-rɛl, puanyɛ jɛ ɛn täämɛ amäni cäŋ kɛl. Kä a nɛy diaal gamkɛ jɛ i̱, “Inɔnɔ.” Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms107:1 La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kɛ kui̱ gɔɔyädɛ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar!" 
Psalms107:2 Kä ɛ nɛy tin ci Kuoth Nhial kɛ kän la ruac inɔ, kɛn nɛy tin cɛ kän rɛy rikni," 
Psalms107:3 kɛn tin cɛ ma̱a̱t wi̱i̱ni tin kɔ̱ŋ, nɛy tin cɛ ma̱a̱t kui̱ känyä ca̱ŋ kɛnɛ kui̱ konyä ca̱ŋ, kɛ cam ɣɔaa kɛnɛ cuec ɣɔaa." 
Psalms107:4 Kä cu tha̱a̱ŋ nath yi̱i̱c där dɔaar mi luɔ̱t, kä /ca duɔ̱ɔ̱p mi wee kɛ wec mi deekɛ cieŋ thi̱n jek," 
Psalms107:5 kä näk buɔthkɛ kɛnɛ rɛw, kä ci lo̱ckiɛn baath." 
Psalms107:6 Kä cukɛ Kuoth Nhial cɔl kɛ rikiɛn, kä cuɛ kɛ kän rɛy cucädiɛn," 
Psalms107:7 cuɛ kɛ bo̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p mi cuŋ, cu mäni mëë cikɛ cop wi̱c mi deekɛ cieŋ thi̱n." 
Psalms107:8 Akɛ la̱r kɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ nho̱kädɛ min thil pek, kɛnɛ kui̱ lätnikɛ tin ga̱ykɛ naath kɛ kui̱ nath." 
Psalms107:9 Kɛ ɣöö cɛ ram mi näk rɛw ɛ kayŋua̱a̱k, kä cɛ ram mi näk buɔthɛ riäŋ kɛ ti gɔw." 
Psalms107:10 Kä tha̱a̱ŋ nath nyuurkɛ rɛy muɔ̱th mi col, kä nɛy tin ca yian cuckɛ kɛ kuatni ciikni," 
Psalms107:11 kɛ ɣöö cikɛ ruac Kuɔth Nhial lo̱k, kä cikɛ luek Kuɔth in Di̱t ni Jɛn lo̱k." 
Psalms107:12 Kä cuɛ kɛ jak kä cuc kɛ la̱t mi bɛc bɛc, la raan a tɛth kä thilɛ ram mi luäk jɛ." 
Psalms107:13 Kä cukɛ Kuoth Nhial cɔl kɛ rikiɛn, kä cuɛ kɛ kän rɛy cucädiɛn." 
Psalms107:14 Kä cu Kuoth kɛ ka̱m raar rɛy muɔ̱th mi col, kä cuɛ yieynikiɛn puɔ̱t." 
Psalms107:15 Akɛ la̱rkɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ nho̱kädɛ min thil pek, kɛnɛ kui̱ lätnikɛ tin ga̱ykɛ naath kɛ kui̱ nath." 
Psalms107:16 Kä cuɛ thiekni cikä min yian töl, kä cuɛ gääkni ladiitdä ŋuɔ̱k." 
Psalms107:17 Tha̱a̱ŋ nath te dɔ̱a̱a̱r cuckɛ kɛ kui̱ lätnikiɛn tin jiäk, kɛ kui̱ nyuɔɔnikiɛn ɛ jɛn moockɛ ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ɔ," 
Psalms107:18 kä thil ɛ mi̱eth mi go̱o̱r kɛn mi̱ethdɛ, ci thia̱k nikɛn kɛ lia̱a̱." 
Psalms107:19 Kä cukɛ Kuoth Nhial cɔl kɛ rikiɛn, kä cuɛ kɛ kän rɛy cucädiɛn," 
Psalms107:20 kä cu Kuoth ruacdɛ jäkä raar kä cuɛ kɛ jakä gɔaa, kä cuɛ kɛ kän rɛy däkä." 
Psalms107:21 Akɛ la̱r kɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ nho̱kädɛ min thil pek, kɛnɛ kui̱ lätnikɛ tin ga̱ykɛ naath kɛ kui̱ nath." 
Psalms107:22 Kä akɛ thöpkɛ muc tɛthä lɔaac, kä latdɛ lätkɛ kɛ ket din kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms107:23 Kä cu tha̱a̱ŋ nath wä rɛy baar kɛ babuuri, lätkɛn la̱t rɛy baar in di̱i̱t," 
Psalms107:24 cukɛ lät Kuɔth Nhial nɛn, lätkɛ tin ga̱ykɛ naath rɛy baar." 
Psalms107:25 Kä cuɛ ruac lat cu jiɔam mi di̱i̱t puɔ̱t, min cu muaŋ baar jiac ni pua̱a̱r." 
Psalms107:26 Kä cuɛ babuuri kap ni nhial, kä cuɛ kɛ luɔc ni piny baar. Cu naath rɔ̱ cu luär kɛ riɛk in cikɛ jek," 
Psalms107:27 cukɛ riääth kä cukɛ tëth ce̱tkɛ nɛy ti ci yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ, kä cu ŋäcdiɛn cua̱ baŋ." 
Psalms107:28 Kä cukɛ Kuoth Nhial cɔl kɛ rikiɛn, kä cuɛ kɛ kän ka̱m raar rɛy cucädiɛn," 
Psalms107:29 cuɛ jiɔam ka̱p cuɔ̱ŋ, kä cu muaŋ baar cu biɛt." 
Psalms107:30 Kä cu lo̱ckiɛn tɛɛth mëë ci jiɔam kɛnɛ muaŋ biɛt, kä cu Kuoth kɛ nööŋ thok waath guäth in go̱o̱r kɛn wä thi̱n." 
Psalms107:31 Akɛ la̱rkɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac kɛ kui̱ nho̱kädɛ min thil pek, kɛnɛ kui̱ lätnikɛ tin ga̱ykɛ naath kɛ kui̱ nath." 
Psalms107:32 Akɛ liakɛ jɛ rɛy dolä nath, kä a jɛ puanykɛ rɛy matdä nɛɛni tin di̱t." 
Psalms107:33 Kä jɛn Kuoth Nhial la locɛ kiɛr ɛla dɔr, kä la locɛ wäŋ pi̱i̱ni piny mi ci ba̱k," 
Psalms107:34 kä locɛ mun ciɛkä bɛɛl kä mun milɛkä mi luɔ̱t, kɛ kui̱ nyuɔɔni nɛɛni tin cieŋ thi̱n." 
Psalms107:35 Kä duundɛ ɣöö la locɛ där dɔaar mi luɔ̱t pul pi̱i̱ni, kä jakɛ mun mi kööt kä waŋ pi̱i̱ni." 
Psalms107:36 Kä ɛn wani cuɛ nɛy tin näk buɔthkɛ naŋ thi̱n, kä cukɛ wec mi bikɛ cieŋ thi̱n la̱t." 
Psalms107:37 Cukɛ ka̱a̱k pith kä cukɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ pith, kä cukɛ dɛy ti ŋuan kuir." 
Psalms107:38 Kɛ puɔ̱th Kuɔth Nhial cukɛ rɔ̱ rep ɛlɔ̱ŋ, kä /ci ɣɔ̱ɔ̱kiɛn bi met kuɛ̈ɛ̈." 
Psalms107:39 Kä mi ci pekdiɛn kuɛ̈ɛ̈ ɛ cikɛ tuil, kɛ kui̱ yaakä kɛnɛ rik kɛ jiath lɔaac," 
Psalms107:40 la Kuoth kɛ la ɣɔɔr kä nɛy tin yɔaŋkɛ kɛ, lakɛ a jakɛ kä yi̱c rɛy dɔaar mi luɔ̱t mi thil duɔ̱ɔ̱p." 
Psalms107:41 Duundɛ ɣöö, la kämɛ can raar kä nɛy tin yakɛ kɛ, kä la jakɛ dho̱rkiɛn kä rëpkɛ rɔ̱ ce̱tnikɛ det." 
Psalms107:42 Kä mi ci ji̱ cuŋni nɔmɔ nɛn la lo̱ckiɛn cua̱ tɛ̈th, duundɛ ɣöö la ji̱ nyuɔɔni diaal cua̱ bit." 
Psalms107:43 Kä ɛ nɛy diaal tin pɛl tiɛtkɛ ŋɔak ti̱ti̱, kä carɛ nhök Kuɔth Nhial in thil pek." 
Psalms108:1 Cä lɔcdä rialikä lö Kuoth Nhial cä lɔcdä rialikä, ɣän bä ji̱ puany kɛ dit. Keri lö ti̱eeydä!" 
Psalms108:2 Keri lö thom yɛnɛ löth! Ɣän bä bak ɣɔaa ker. 
Psalms108:3 Ɣän bä ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac rɛy nath, lö Kuoth Nhial, kä bä ji̱ liak kɛ diit rɛy dööri." 
Psalms108:4 Kɛ ɣöö nhökdu min thil pek te ni jɛn nhial kä pua̱a̱r, kä gɔɔydu min di̱i̱t cɛ räth ni rɛy puɔ̱rä." 
Psalms108:5 Kuoth ɛ ji̱n la rueec nhial ɔ, kä ɛ buɔ̱mdu thiääŋ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Psalms108:6 Kän kɔ kä luäk kɔ kɛ buɔ̱mdu, kɛ ɣöö bi nɛy tin nhɔki cu kään." 
Psalms108:7 Kä cu Kuoth ruac ni luaakdɛ wëë i̱, “Kɛ tɛ̈th lɔaac, ɣän bä Cɛ-kɛm da̱a̱k, kä bä Lo̱o̱l Cu-koth dääk kä nɛɛkä." 
Psalms108:8 Gil-yad ɛ duŋdä, kä Ma-na-thɛ ɛ duŋdä bä, kä Ɛ-pa-rim ɛ kum köörä, kä Juda ɛ kɛɛt kuäärädä." 
Psalms108:9 Kä Mo-ab ɛ gua̱a̱th la̱kdä, kä Ɛ-dɔm bä wa̱a̱rikä yuɔr thi̱n mi lot ni ɣöö duŋdä, kä bä rɔal kɛ tɛ̈th lɔaac kä Pi-li-thɛt.”" 
Psalms108:10 Kä ɛŋa mi bi ɣä naŋ rɛy wec in bum bum? Kä ɛŋa mi bi ɣä nöŋ Ɛ-dɔm? 
Psalms108:11 Ɛ cikɔ ku lo̱k inu lö Kuoth ɛ /ci bi ku wä kɛɛl kɛ rɛmda? 
Psalms108:12 Ku kɔ mal luäk kä gua̱n tɛ̈r, kɛ ɣöö luäk ran thilɛ jɛ luɔt." 
Psalms108:13 Kɛ ɣöö te Kuoth kɛ kɔ kɛɛl, bak kɔ ji̱ tɛ̈r joc, kɛ ɣöö ɛ jɛn bi ji̱ tɛ̈ra joc ɔ." 
Psalms109:1 Ɣän kua̱ puany ni ji̱ lö Kuoth, /cu lɛ biɛt." 
Psalms109:2 Kɛ ɣöö ruac ji̱ nyuɔɔni kɛnɛ ji̱ ka̱a̱cni kɛ kui̱dä, latkɛn ni ka̱a̱cni kɛ kui̱dä." 
Psalms109:3 Lat kɛn ni ruac nyi̱rä mi jiäk, kä makɛn ɣä kɛ mi thil thar." 
Psalms109:4 Ɛ cäŋ nhɔakä kɛ gɔny kɛn ɣä, ɛ cäŋ pal ni ɣän kɛ kui̱diɛn." 
Psalms109:5 Kä kɛn cuɔ̱lkɛ ɣä mi gɔaa kɛ mi jiääk, kä luɔckɛ nhökdä kɛ lo̱k." 
Psalms109:6 Cukɛ wee i̱, “Kuenyni jɛ ram mi jiääk mi bi ruac kɛ kui̱dɛ, ɛ ram mi gɔɔny jɛ cuŋ gekädɛ." 
Psalms109:7 Kä mi wa jɛ luk a jɛ tekɛ duer, kä ɛ palɛ kua̱ ni duer." 
Psalms109:8 Kä ɛ ni̱n teekädɛ kuiy, kä ɛ ram mi dɔ̱ŋ kän gua̱a̱thdɛ." 
Psalms109:9 Kä a gaatkɛ thil gua̱ndiɛn kä ɛ ciekdɛ doth ɛla ciek jɔkä. 
Psalms109:10 Kä ɛ gaatkɛ ku yi̱ec ɛla li̱eem, kä akɛ juɔckɛ raar gua̱thni tin ci da̱k, tin cieŋkɛ thi̱n." 
Psalms109:11 Kä ɛ nyinkɛ naŋkɛ ɛ ji̱ ŋuälikɛ, kä ɛ tin diaal tin cɛ la̱t naŋkɛ ɛ jur." 
Psalms109:12 A jɛ thil ram kɛl mi nyuth jɛ gɔɔy, kiɛ ram mi bi tekɛ nhök kɛ kui̱ gankɛ tin rɛ̈tni." 
Psalms109:13 Kä ɛ kuaykɛ diaal li̱w, kä ɛ ciötdɛ tɛ̈mkɛ raar kä ri̱c in bi ben." 
Psalms109:14 Kä ɛ Kuoth Nhial tiim dueer gua̱ni, kä ɛ dueer man /ca kɛk raar." 
Psalms109:15 Kä ɛ dueerkiɛn te nhiam Kuɔth Nhial gua̱thni diaal, kä ɛ kɛ̈kdiɛn ku thil wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms109:16 Kɛ ɣöö /kenɛ met ca̱r ɛn ɣöö bɛ mi gɔaa la̱t, duundɛ ɣöö la jocɛ ni can kɛnɛ nɛy tin go̱o̱r ni duɔ̱ɔ̱r, kɛ nɛy tin jiɛth lo̱ckiɛn amäni lia̱a̱diɛn." 
Psalms109:17 La nhɔkɛ ni ɣöö biitdɛ naath, ɛ bit ku ben kä jɛ. Kä la lo̱kɛ ɣöö pothɛ naath, ɛ puɔ̱th ku na̱n kɛ jɛ." 
Psalms109:18 Cɛ rɔ kum kɛ bit ɛla bi̱i̱dɛ, cɛ coth puɔ̱ɔ̱nydɛ ce̱tkɛ pi̱w, cɛ coth rɛy cɔ̱ɔ̱nikɛ ce̱tnikɛ liɛɛth." 
Psalms109:19 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ bit ku jɛ kum ce̱tnikɛ bi̱i̱ mi cɛ rith ni rɔ, kɛnɛ la̱a̱k in la yiɛnɛ ni lɛ̈tdɛ ni ciaŋ.”" 
Psalms109:20 Ci mɛmɛ mal a jɛn min dëë Kuoth Nhial ɛ lät, kä nɛy tin gɔanykɛ ɣä, nɛy tin latkɛ ni jiäk kɛ kui̱dä." 
Psalms109:21 Duundɛ ɣöö ji̱n Kuoth Nhial Kuäärä, lätni kɛ ɣä ɛgɔaa kɛ kui̱ cio̱tädu, kɛ gɔɔy nho̱kädu min thil pek, kän ɣä." 
Psalms109:22 Kɛ ɣöö ɛ ɣän ram mi can mi go̱o̱r ni duɔ̱ɔ̱r, kä ci lɔcdä jiath ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms109:23 Ɣän bä cu bath ce̱tnikɛ ti̱eep thiaŋ, bɛ ɣä cu lɔk ce̱tnikɛ kɔryɔm mi lɔk jiɔamɛ." 
Psalms109:24 Cɛ mua̱a̱lkä duäny kɛ thil mi̱eth, ɛ ci ri̱ŋdä thuuk kɛ nua̱n." 
Psalms109:25 Cä cua̱ ram mi dɔalkɛ ɛ göönykä, mɔ ca ɣä nɛn ɔ la tiɛŋkɛ ni wuɔ̱thkiɛn." 
Psalms109:26 Luäk ɣä lö Kuoth Nhial ni Kuothdä! Kän ɣä kɛ kui̱ nho̱kädu min thil pek. 
Psalms109:27 Ɛ kɛn ɛ ŋäc ɛn ɣöö ɛ tetdu, ɛn ɣöö ɛ ji̱n Kuoth Nhial lät jɛ mɔ." 
Psalms109:28 Dɔ̱ŋ bikɛ ɣä lam, duundɛ ɣöö bi ɣä poth, kä ɛ ji̱ tɛ̈rä ku tekɛ poc, kä bi ja̱ŋdu tekɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms109:29 Ɛ göönykä kuɔ̱mkɛ kɛ buar, ɛ kɛ riɛthkɛ rɔ̱ kɛ pöc ce̱tkɛ bi̱i̱." 
Psalms109:30 Ɣän bä Kuoth Nhial la̱r tɛ̈th lɔaac, ɣän bä jɛ liak rɛy nɛɛni diaal." 
Psalms109:31 Kɛ ɣöö cɛ cuɔ̱ŋ kɛɛl kɛ ram min can, kɛ ɣöö bɛ jɛ luäk tetni nɛɛni tin görkɛ näkdɛ." 
Psalms110:1 Kä cu Kuoth Nhial kuäärä jiök i̱, “Nyuuri kui̱c cuëëcdä, amäni mi wa̱a̱ ji̱ tɛ̈ru jakä te pinydu.”" 
Psalms110:2 Nikä Dha-yɔn bi Kuoth Nhial ruecdu jak kä wä raar. Bikɛ ruac amäni ji̱ tɛ̈ru. 
Psalms110:3 Kä bi nɛɛku rɔ̱ ma̱t ji̱, kɛ cäŋ in bi tɛɛr ni ko̱r. Bi ŋuɛ̈tniku ben kä ji̱ wi̱i̱ pa̱a̱m in rɛl gɔɔydɛ rɔ, ce̱tnikɛ thäc ruɔ̱nwaaŋ." 
Psalms110:4 Kuoth Nhial cɛ rɔɔdɛ yac, kä /cɛ ruacdɛ bi gɛr mëë wëë i̱, “Ɛ ji̱n bo̱o̱th palä mi do̱raar mi ce̱tnikɛ Mal-ki-dhɛ-dɛk.”" 
Psalms110:5 Kä Kuäär ni Kuoth te peek cuëëcdu, jɛn bɛ kua̱r däk kɛ cäŋ gaakdɛ." 
Psalms110:6 Kä jɛn bɛ döör luk, bɛ kɛ näk rɛy ko̱o̱ri, kä jɛn bɛ kua̱r diaal joc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Psalms110:7 Kä bi kuäär maath ni pi̱i̱ni tin te dup, ɛn wa̱nɔ bɛ cu buɔ̱m ɛ bɛ wi̱cdɛ cu kap ni nhial." 
Psalms111:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Ɣän bä Kuoth Nhial la̱r tɛ̈th lɔaac kɛ lɔcdä kɛɛliw, rɛy bunä nɛɛni tin ji̱ cuŋni, rɛy dolä." 
Psalms111:2 Kä lät Kuɔth Nhial di̱tkɛ ɛlɔ̱ŋ, kä görkɛ ŋäcdiɛn ɛ nɛy tin nhɔakɛ kɛ." 
Psalms111:3 Kä tin diaal tin cɛ la̱t thiäŋkɛ kɛ luth kɛnɛ wuɔ̱t, kä gɔɔydɛ tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Psalms111:4 Kä jɛn cɛ tekɛ kɛ̈k kɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath, kä jɛn Kuoth Nhial gɔaaɛ kä tëë kɛ kɔ̱a̱c lɔaac." 
Psalms111:5 Kä jɛn la moocɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ mi̱th, kä jɛn /cɛ mat ruacdɛ la pälɛ ruëëc." 
Psalms111:6 Kä jɛn cuɛ nɛɛkɛ nyuɔ̱th buɔ̱m lätnikɛ, kɛ ɣöö cɛ nɛɛkɛ thöp wi̱i̱ dööri kɔ̱kiɛn." 
Psalms111:7 Kä lätkɛ diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k kɛnɛ cuŋ, kä ŋuɔ̱tkɛ diaal tekɛ kɛ luth." 
Psalms111:8 Bikɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä bakɛ la̱t kɛ thuɔ̱k kɛnɛ cuŋ." 
Psalms111:9 Kä jɛn cɛ nɛɛkɛ lonyɛ lɔr, kä cɛ mat ruacdɛ jak kä do̱raar. Kä ciötdɛ rɛl gɔɔydɛ rɔ kä luɔ̱thkɛ jɛ." 
Psalms111:10 Kä luth Kuɔth Nhial ɛ jɛn tuk pɛlä, kä nɛy diaal tin ka̱pkɛ luëëkɛ tekɛ ŋäc ŋɔaani mi gɔaa. Kä liakdɛ tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Psalms112:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial, kä görkɛ luëëkɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms112:2 Kä bi kuaykiɛn a nɛy tin bum muun, kä ba kuaay ji̱ cuŋni poth." 
Psalms112:3 Kä bi ria̱ŋ te dho̱rikiɛn kä bi cuŋkiɛn te thi̱n amäni cäŋ kɛl. 
Psalms112:4 Kä la buay ji̱ cuŋni a riaaw rɛy muɔ̱th, kɛ nɛy tin gɔw, kä kɔ̱c lo̱cni kä ji̱ cuŋni." 
Psalms112:5 Kä bɛ gɔaa kɛ nɛy tin thöpkɛ ŋua̱l kɛ lɔc mi gɔaa, nɛy tin la̱tkɛ lätkiɛn kɛ thuɔ̱k." 
Psalms112:6 Nɛy ti gɔw thilɛ mi bikɛ wany, bakɛ tim amäni cäŋ kɛl." 
Psalms112:7 Kä /cikɛ bi dual kɛ thuk ti jiäk, bum lo̱ckiɛn kɛ ɣöö ŋa̱thkɛ ni Kuoth Nhial." 
Psalms112:8 Bum lo̱ckiɛn, /cikɛ bi dual, kɛ thuɔ̱kdɛ bikɛ gua̱n tɛ̈riɛn nɛn ca joc." 
Psalms112:9 Kä la tho̱p kɛn nyinkɛ can ni baaŋ, te gɔɔydiɛn thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä bikɛ tekɛ buɔ̱m kɛnɛ luth." 
Psalms112:10 Kä bi ji̱ dueeri mɛmɛ nɛn, kä bikɛ gaak, kä bikɛ lɛckiɛn kac kä bikɛ cu riaw, bi min go̱o̱r ji̱ dueeri jɛ cua̱ mi thil luɔt." 
Psalms113:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Liakɛ jɛ lö yɛn ja̱a̱ŋ Kuɔth Nhial, liakɛ ciöt Kuɔth Nhial." 
Psalms113:2 Ɛ ciöt Kuoth Nhial liakɛ ɛn täämɛ amäni cäŋ kɛ. 
Psalms113:3 Ɛ ciöt Kuɔth Nhial liakɛ nikä käny cäŋ amäni kony cäŋ. 
Psalms113:4 Kuoth Nhial ɛ rueec dööri diaal, kä buɔ̱mdɛ lenyɛ ni pua̱a̱r." 
Psalms113:5 Kä ɛŋa mi dëë ce̱tkɛ Kuoth Nhial ni Kuothda, min nyuur kɔam kuäärä ni nhial," 
Psalms113:6 min guicɛ pua̱a̱r kɛnɛ piny tin cɛ cak thi̱n? 
Psalms113:7 Kä jɛn cɛ can jiɛc rɛy tupä, kä cɛ ga̱y woc rɛy ŋɛthä," 
Psalms113:8 kɛ ɣöö bɛ kɛ jak kä nyuur kɛɛl kɛ bööth, cikɛ nyuur ni kɛɛl kɛ ruëëc nɛɛnikɛ." 
Psalms113:9 Kä ciek mi rol jak kä nyuur cieŋdɛ, cɛ jɛ jakä man gan mi tɛ̈th lɔcdɛ. Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms114:1 Kä mëë wä ji̱ I-thɛ-rɛl raar kä I-jëp, ɛn dhɔr Je-kɔb mëë bëë raar kä nɛy ti kueckɛ thokdiɛn," 
Psalms114:2 cu Juda a luak Kuɔth mi rɛl rɔ, kä cu I-thɛ-rɛl a mundɛ mi ruaac ɛ." 
Psalms114:3 Kä cu Kir in Tith nɛmɛ nɛn cuɛ rɔ bar, kä cu Kir Jɔr-dɛn loc jɔk." 
Psalms114:4 Kä cu pääm kuëŋ ce̱tnikɛ rueeth deet, kä cu rët ka̱c ce̱tnikɛ rueeth rɔɔmni." 
Psalms114:5 Kä ɛŋu mi bari rɔ lö bar? Kä ɛŋu mi lockɛ ji̱ jɔk lö Kir Jɔr-dɛn? 
Psalms114:6 Kä ɛŋu lö pääm mɔ cuarɛ rɔ̱ yuɔ̱ɔ̱r ce̱tkɛ rueeth deet ɔ? Kä ɛŋu ka̱c rët ce̱tkɛ rueeth rɔɔmni mɔ? 
Psalms114:7 Ɛ piny kuɛ lath nhiam Kuɔth Nhial, ɛ jɛ lathɛ nhiam Kuɔth Je-kɔb," 
Psalms114:8 mëë looc pääm ni pul pi̱i̱ni, mëë cu päm mi bum locni waŋ pi̱i̱ni." 
Psalms115:1 /Ciɛ kui̱da lö Kuoth Nhial, /ciɛ kui̱da, duundɛ ɣöö ɛ ciötdu ɛ nin ba ka̱m guëth, kɛ kui̱ nho̱kädu mi thil pek kɛnɛ gɔɔydu." 
Psalms115:2 Kä ɛŋu mɔ jio̱k döör kɔ mɔ i̱, “Kuothdiɛn a nikä?”" 
Psalms115:3 Kä jɛn Kuothda tëë nhial, kä jɛn lätdɛ ni tin diaal tin nhɔkɛ." 
Psalms115:4 Kä kuthkiɛn ɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, tin la lät tetni ran." 
Psalms115:5 Tekɛ kɛ thuk, kä /ci kɛ ruac, kä tekɛ kɛ nyin kä /cikɛ nën." 
Psalms115:6 Tekɛ kɛ ji̱th, kä /cikɛ li̱ŋ, kä tekɛ kɛ wum, kä /cikɛ ŋuäc." 
Psalms115:7 Tekɛ kɛ te̱t kä /cikɛ ŋɔak käp, tekɛ kɛ ciök kä /cikɛ jäl, kä thilɛ jɔw rölikiɛn." 
Psalms115:8 Kä nɛy tin la̱tkɛ kɛ päärkɛn kɛ kɛ, amäni nɛy tin ŋa̱thkɛ kɛ." 
Psalms115:9 Yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl ŋa̱thɛ ni Kuoth Nhial! Jɛn ɛ luääkdu kä ɛ ko̱tdu. 
Psalms115:10 Kä yɛn ji̱ thuɔk duëël Ä-ron ŋa̱thɛ ni Kuoth Nhial! Jɛn ɛ luääkdu kä ɛ ko̱tdu. 
Psalms115:11 Kä yɛn nɛy tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial ŋa̱thɛ ni Kuoth Nhial! Jɛn ɛ luääkdu kä ɛ ko̱tdu. 
Psalms115:12 Kä Kuoth Nhial caarɛ kɔn kä bɛ kɔn poth, kä jɛn bɛ dhɔr I-thɛ-rɛl poth, kä bɛ dhɔr Ä-ron poth," 
Psalms115:13 ba nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ poth, nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛnɛ nɛy tin luth." 
Psalms115:14 Kä ci Kuoth Nhial yɛ mal rep, yɛn amäni gaatkun." 
Psalms115:15 Ci Kuoth Nhial yɛ mal poth, ɛn ram in cak nhial kɛnɛ piny." 
Psalms115:16 Kä pua̱a̱r ɛ duŋ Kuɔth Nhial, duundɛ ɣöö cɛ piny ka̱m raan." 
Psalms115:17 Kä /ci nɛy ti ci li̱w Kuoth Nhial dëë liak, kɛn nɛy tin te bitdä jɔɔkni." 
Psalms115:18 Duundɛ ɣöö kɔn bakɔ Kuoth Nhial liak, ɛn täämɛ ɛ wä mäni cäŋ kɛl. Liak Kuoth Nhial!" 
Psalms116:1 Ɣän nhɔakä Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö cɛ wieedä kɛnɛ palä liŋ." 
Psalms116:2 Kɛ kui̱ kä ɣöö cɛ ɣä ga̱ŋ ji̱thdɛ, ɣän bä la cɔalä ni jɛ min ŋuɔtdä ta̱a̱ teekä." 
Psalms116:3 Kä cu dep li̱eth ɣä yian, kä cu dual wä jɔɔkni ben kä ɣä, ɣän cu rik ɣä cuc kɛnɛ jiath lɔaac." 
Psalms116:4 Kä ɣän cua̱ Kuoth Nhial cɔl wa̱a̱ i̱, “Liɛpä ni ji̱ lö Kuoth Nhial, kän tëkdä!”" 
Psalms116:5 Kuoth Nhial gɔaaɛ kä tëë kɛ cuŋ, Kuothda tëëkɛ kɔ̱a̱c lɔaac." 
Psalms116:6 Kuoth Nhial la gaŋɛ can, mëë ta̱a̱ kɛ riɛk cuɛ ɣä luäk." 
Psalms116:7 Ku lɔ̱a̱ŋ nyɔk lö ti̱eeydä, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial gɔaaɛ ji̱." 
Psalms116:8 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä kän li̱th, kä cɛ wieedä jakä cuŋ, kä ci ɣä gaŋ kä ɣöö dëë tɛɛth." 
Psalms116:9 Kä ɣän cua̱ ja̱l ni nhiam Kuɔth Nhial muun in tëk ji̱kɛ. 
Psalms116:10 Ɣän cua̱ ŋa̱thdä käp, ɛ cäŋ ɛ mëë wa̱a̱ i̱, “Ɣän cä da̱k ɛlɔ̱ŋ.”" 
Psalms116:11 Rɛy gääyädä cua̱ wee i̱, “Nɛy diaal kɛ ji̱ kacä.”" 
Psalms116:12 Kuɛ la ŋu mi bä luɔ̱c Kuoth Nhial, kɛ kui̱ gɔɔyädɛ kɛ ɣä?" 
Psalms116:13 Ɣän bä jɛ ka̱m muc kɔaŋ kɛ kui̱ käänä, kä bä jɛ la̱r tɛ̈th lɔaac kɛ ɣöö cɛ ɣä kän." 
Psalms116:14 Ɣän bä ya̱cdä jak kä thuɔ̱k kɛ Kuoth Nhial, nhiam nɛɛnikɛ diaal." 
Psalms116:15 Min bɛc ɛlɔ̱ŋ kä Kuoth Nhial, ɛ lia̱a̱ nɛɛni tin ŋa̱thkɛ jɛ." 
Psalms116:16 Ɛ ɣän ja̱ŋdu lö Kuoth Nhial, ɛ ɣän ja̱ŋdu, min la gat nya läätädu. Ji̱n ci ɣä lony rɛy yieenädä." 
Psalms116:17 Ɣän bä ji̱ moc muc tɛthä lɔaac, kä bä cɔl ni ji̱n Kuoth Nhial." 
Psalms116:18 Ɣän bä ya̱cdä jak kä thuɔ̱k kɛ Kuoth Nhial, nhiam nɛɛnikɛ diaal," 
Psalms116:19 rɛy kal luaak Kuɔth Nhial, ni rɛydu lö Jɛ-ru-tha-lɛm. Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms117:1 Liakɛ Kuoth Nhial, yɛn döör diaal! Kä liakɛ jɛ yɛn naath diaal!" 
Psalms117:2 Kɛ ɣöö di̱t nhökdɛ min thil pek kɛ kui̱dan, kä gɔɔy Kuɔth Nhial in thil pek ɛ do̱raar, Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms118:1 La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö gɔaa ɛ, nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl!" 
Psalms118:2 Kä ɛ I-thɛ-rɛl lar jɛ i̱, “Nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
Psalms118:3 Kä ɛ dhɔr Ä-ron larkɛ jɛ i̱, “Nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
Psalms118:4 Kä ɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial larkɛ jɛ i̱, “Nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
Psalms118:5 Rɛy riknikä la cɔalä ni ji̱ lö Kuoth Nhial, kä curi ɣä loc ɛ ɣöö ci ɣä lony ɛlɔr." 
Psalms118:6 Kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ ɣä /cä bi dual. Kä ɛŋu mi dëë raan ɛ lät kä ɣä? 
Psalms118:7 Kuoth Nhial tëë kɛɛl kɛ ɣä bɛ ɣä luäk, ɣän bä ji̱ tɛ̈rä guic ɛ juɔckɛ kɛ." 
Psalms118:8 Gɔaa ni ɣöö dëë raan ŋa̱thdɛ la̱th kä Kuoth Nhial, kä ɣöö dëë raan ŋa̱thdɛ la̱th kä naath." 
Psalms118:9 Gɔaa ni ɣöö dëë raan ŋa̱thdɛ la̱th kä Kuoth Nhial, kä ɣöö dëë raan ŋa̱thdɛ la̱th kä bööth." 
Psalms118:10 Ci döör diaal ɣä göl piny, kä kɛ ciöt Kuɔth Nhial ɣän bäkɛ joc!" 
Psalms118:11 Cikɛ ɣä go̱l, cikɛ ɣä go̱l pëkni diaal, kä kɛ ciöt Kuɔth Nhial ɣän bäkɛ joc!" 
Psalms118:12 Kɛn cikɛ rɔ̱ duɔ̱l ɣä ce̱tnikɛ tuaar, duundɛ ɣöö li̱wkɛ ŋut ce̱tnikɛ mac kuiini, kä kɛ ciöt Kuɔth Nhial ɣän bäkɛ joc!" 
Psalms118:13 Ca ɣä ɣɔk ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bä tɛɛth, duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial ɣä luäk." 
Psalms118:14 Kuoth Nhial ɛ jɛn buɔ̱mdä kä ɛ ditdä, kä ɛ jɛn cia̱ käändä mɔ." 
Psalms118:15 Tëë kɛ diit jucä ti gɔw tia̱ kiɛtkɛ ni dho̱ri ji̱ cuŋni, wäkɛ i̱, “Buɔ̱m Kuɔth Nhial cɛ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m la̱t!" 
Psalms118:16 Kɛ buɔ̱mdɛ cɛ kɔn ka̱m juc, buɔ̱m Kuɔth Nhial cɛ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m la̱t.”" 
Psalms118:17 Ɣän /cä bi li̱w, bä tëk, kä bä tin ci Kuoth Nhial kɛ la̱t wä lat." 
Psalms118:18 Kuoth Nhial cɛ ɣä tɔ̱ŋ ɛlɔ̱ŋ, duundɛ ɣöö /kenɛ ɣä jakä li̱w." 
Psalms118:19 Lepni ɣä thiekni cuŋni, kɛ ɣöö dëë coth rɛy kɛ kɛ dëë Kuoth Nhial wä la̱r tɛ̈th lɔaac." 
Psalms118:20 Mɛmɛ ɛ jɛn thi̱i̱k Kuɔth Nhial, bi ji̱ cuŋni wä rɛc kɛ jɛ." 
Psalms118:21 Ɣän la̱rä ji̱ tɛ̈th lɔaac kɛ ɣöö ci ɣä loc, kä ci ji̱n a käändä." 
Psalms118:22 Jɛn päm in ci ta̱a̱th duëli jɛ lo̱k, ɛ jɛn ci ben a päm in tuɔkɛ ta̱th duëël ɔ." 
Psalms118:23 Mɛmɛ ɛ la̱t Kuɔth Nhial, kä ɛ mi gääy kɔn." 
Psalms118:24 Mɛmɛ ɛ jɛn cäŋ in ci Kuoth Nhial ɛ la̱t, ta̱nɛ kɛ gɔɔy kɛnɛ tɛ̈th lɔaac thi̱n." 
Psalms118:25 Känkɔ thieec nɛy ni ji̱ lö Kuoth Nhial! Aɣ, Kuoth Nhial thieec nɛy ni ji̱, jakni nyinkɔ kä gɔw!" 
Psalms118:26 Puɔ̱th akɛ ram mi bëë kɛ ciöt Kuoth Nhial. Bakɔ ji̱ poth ni luaak Kuɔth Nhial. 
Psalms118:27 Kuoth Nhial ɛ Kuoth, kä cɛ kɔn ka̱m buay. Ɛ te tetkun kɛ kar jiɛn matdɛ rɔ̱ kɛ cäŋ ti̱mä, biaa amäni gëk yi̱kä." 
Psalms118:28 Ɛ ji̱n Kuothdä, kä ɣän bä ji̱ la̱r tɛ̈th lɔaac, ɛ ji̱n Kuothdä ɣän bä ji̱ puany." 
Psalms118:29 La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac kɛ ɣöö jɛn gɔaa ɛ, kä nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Psalms119:1 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin thil bɛ̈ɛ̈l, tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ni ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial!" 
Psalms119:2 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin tiɛtkɛ luëëkɛ, nɛy tin görkɛ jɛ kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw," 
Psalms119:3 tin thilɛ dueer ti la̱tkɛ, tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ni dupkɛ!" 
Psalms119:4 Ci ŋuɔ̱tku ka̱m naath kɛ ɣöö bakɛ guɔ̱ɔ̱r ɛgɔaa. 
Psalms119:5 Ɣän göörä ɣöö bi dupkä a thuɔ̱ɔ̱k kɛ ti̱etdä kɛ ciaaŋdu! 
Psalms119:6 Inɔ /cä bilɛ tekɛ pöc, mi wa̱a̱ ŋuɔ̱tku diaal wä tit." 
Psalms119:7 Ɣän bä ji̱ puany kɛ lɔc mi gɔaa, mi wa̱a̱ rieetku tin gɔw wä ŋa̱c." 
Psalms119:8 Ɣän bä laatku tit, /cu ɣä päl ruëëc." 
Psalms119:9 Dëë ŋuɛ̈tni dupkiɛn tit ɛgɔaa i̱di? Deekɛ jɛ tit kɛ luthdiɛn kɛ ruacdu. 
Psalms119:10 Göörä ji̱ kɛ lɔcdä kɛɛliw, /cu ɣä jak kä bath kä ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:11 Ɣän cä ruacdu la̱th lɔcdä, kɛ ɣöö /cä ji̱ bilɛ duer duer." 
Psalms119:12 Ɛ liak wä kä ji̱ lö Kuoth Nhial, nyuuthni ɣä kɛ ciaaŋdu." 
Psalms119:13 Kɛ lɛpdä ɣän bä ŋuɔ̱tku diaal tin ci lar lat raar. 
Psalms119:14 Tɛth lɔcdä kɛ guuridä kɛ luëëku, ce̱tkɛ ram mi tɛth lɔcdɛ kɛ ria̱ŋ kɛ ti ŋuan." 
Psalms119:15 Ɣän bä ciaaŋdu nyiath, kä bä dupku guɔ̱ɔ̱r." 
Psalms119:16 Ɣän nhɔakä ŋuɔ̱tku, kä /cä ruacdu bi pa̱l ruëëc." 
Psalms119:17 Lätni agɔaa kɛ ja̱ŋdu, kɛ ɣöö bä tëk kä bä ruacdu luɔ̱th." 
Psalms119:18 Lɛp waŋdä kɛ ɣöö bä tin ga̱ykɛ naath nɛn rɛy ŋuɔ̱tniku. 
Psalms119:19 Ɛ ɣän ram mi jääl wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, /cu ɣä tëë kä luëëku." 
Psalms119:20 Ci yiëëdä thuuk kɛ go̱r ŋuɔ̱tniku gua̱thni diaal. 
Psalms119:21 La lueeki ji̱ liakä, tin ca lam, kɛnɛ nɛy tin ci bath kä luëëku." 
Psalms119:22 /Cu kɛ jak kä kuëthkɛ ɣä ba ɣä lo̱k kɛ ɣöö tiɛɛtdä luëëku. 
Psalms119:23 A cäŋ ci ruëëc nyuur kɛɛl ɛ latkɛ ɣä jɔ̱ɔ̱r, bi ja̱ŋdu nyiath ni ciaaŋdu." 
Psalms119:24 Ŋuɔ̱tku kɛ kɛn la tɛ̈th lɔaacdä mɔ, kä kɛ kɛn la luëëkä tɔ̱." 
Psalms119:25 Ci ti̱eydä wä ni rɛy tupä, nyɔk ɣä kɛ tëk ce̱tnikɛ mëë ci lar." 
Psalms119:26 Mëë cä ji̱ la̱r tëkdä, curi ɣä loc, nyuuthni ɣä kɛ ciaaŋdu." 
Psalms119:27 Jakni ɣä kä ŋa̱cä rieetku, kä bä guɔ̱ɔ̱r ni lätku tin ga̱ykɛ naath." 
Psalms119:28 Ci ti̱eydä cuuc kɛ rik, bumä ce̱tnikɛ mëë ci lar." 
Psalms119:29 Gaŋ ɣä kä dup tin jiäk, ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ŋuɔ̱tku agɔaa." 
Psalms119:30 Ɣän cä mɛk ni duɔ̱ɔ̱p cuŋni, cä luëëku la̱th nhiamdä." 
Psalms119:31 Ɣän bä käp ni ŋuɔ̱tku, lö Kuoth Nhial, /cu ɣä jak kä bi pöc." 
Psalms119:32 Bi wur ni ɣän dup luëëkniku, kɛ ɣöö ci ŋäc ŋɔaanidä rep." 
Psalms119:33 Ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ciaaŋdu, lö Kuoth Nhial, bä jɛ tit amäni guut." 
Psalms119:34 Moc ɣä ŋäc ŋɔaani mi bä rɔm ni ŋuɔ̱tku, mi bä titnikɛ kɛ lɔcdä kɛɛliw." 
Psalms119:35 Bo̱th ɣä kɛ ciaŋ luëëkniku, kɛ ɣöö nhɔakä ni jɛ." 
Psalms119:36 Ri̱tni lɔcdä kä ŋuɔ̱tku, ɛ /ci mua duɔ̱ɔ̱p jek ŋɔaani." 
Psalms119:37 /Cu waŋdä jak kä guicni ti thil luɔt, jakni ni ɣä kä tëk kɛ ruacdu." 
Psalms119:38 Jakni ruecdu kä thuɔ̱k kɛ ja̱ŋdu, jakni jɛ kä thuɔ̱k kä nɛy tin luɔ̱thkɛ ji̱." 
Psalms119:39 Woc ciaŋ jiääk in la̱tdä, kɛ ɣöö ŋuɔ̱tku gɔwkɛ." 
Psalms119:40 Kä nɛnɛ, ɣän göörä ta̱a̱du, kä kɛ gɔɔydu jakni ɣä kä tëk." 
Psalms119:41 Ɛ nhökdu min thil pek bëë kä ɣä, lö Kuoth Nhial, ɛ ka̱ndu bëë ce̱tkɛ min ci lar," 
Psalms119:42 kɛ ɣöö bä ram in ci ɣä kuëth kulɛ loc, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ruacdu." 
Psalms119:43 Kä /cu ruac thukä woc kä ɣä, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni rieetku." 
Psalms119:44 Ɣän bä ŋuɔ̱tku tit ni ciaŋ, amäni cäŋ kɛl." 
Psalms119:45 Kä bä cu ja̱l ɛ thil dual, kɛ ɣöö cä guɔ̱ɔ̱r ni ruacdu." 
Psalms119:46 Kä bä rieetku lat nhiam kua̱ri, kä /ca ɣä bi jak kä po̱c," 
Psalms119:47 kɛ ɣöö tɛth lɔcdä kɛ ŋuɔ̱tku, tin nhɔakä ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms119:48 Kä cua̱ ŋuɔ̱tku tin nhɔakä go̱r, kä bä nyiath ni ciaaŋdu." 
Psalms119:49 Tim ruacdu kɛ ja̱ŋdu, mëë ci ɣä jak kä ŋa̱th." 
Psalms119:50 Kä min moc ɣä kɔ̱a̱c lɔaac ɛ ruacdu min ci ɣä te̱k. 
Psalms119:51 Kä nɛy tin ji̱ liakä yɔaŋkɛ ɣä, kä duundɛ ɣöö /ka̱n ŋuɔ̱tku päl." 
Psalms119:52 Kä mëë cä ŋuɔ̱tku tëë wal tim, cukɛ ɣä bum, lö Kuoth Nhial." 
Psalms119:53 Kä cua̱ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ ji̱ nyuɔɔni, nɛy tëë ca ŋuɔ̱tku pa̱l ruëëc." 
Psalms119:54 Kä luëëku kɛ kɛn la diitkä tɔ̱ rɛy duëël in ciaŋä. 
Psalms119:55 Kä la caarä ciötdu kɛ wäär, lö Kuoth Nhial, kä tiɛɛtdä ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:56 Nɔmɔ ɛ jɛn min la̱tdä, kɛ ɣöö tiɛɛtdä ruaacniku." 
Psalms119:57 Kuoth Nhial ɛ ji̱n duŋdä, cä rɔ yac kɛ ɣöö bä rieetku yop." 
Psalms119:58 Bä ji̱ go̱r kɛ lɔcdä kɛɛliw, gɔaani kɛ ɣä ce̱tnikɛ mëë ci lat." 
Psalms119:59 Kä mɔ cä dupku carɔ, la luɔ̱nyä kä luëëku." 
Psalms119:60 Ɣän bä pɛ̈th /cä bi gaal, kɛ ti̱et luëëkniku." 
Psalms119:61 Ɛ cäŋ ca cio̱o̱kdä yiɛn ɛ gua̱n nyuɔɔni, /cä ŋuɔ̱tku bi pa̱l ruëëc." 
Psalms119:62 Kɛ wäärdäär cua̱ rɔ jiɛc liakä ji̱, kɛ kui̱ ruaacniku tin thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms119:63 Ɛ ɣän määth nɛɛni diaal tin luɔ̱thkɛ ji̱, nɛy tin tiɛtkɛ ciɛŋku." 
Psalms119:64 Kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n, lö Kuoth Nhial, cɛ thia̱a̱ŋ kɛ nhökdu min do̱raar, ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:65 Ci lät ɛgɔaa kɛ ja̱ŋdu, lö Kuoth Nhial, ce̱tnikɛ ruacdu." 
Psalms119:66 Ŋi̱i̱cni ɣä kɛ luk mi gɔaa kɛnɛ ŋäc ŋɔaani, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni luëëku." 
Psalms119:67 Mëë /ka̱n ni cuuc ta̱a̱ bathä, duundɛ ɣöö tiɛɛtdä ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:68 Ji̱n gɔaa i̱ kä lätdi ti gɔw, ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ciaaŋdu." 
Psalms119:69 Ji̱ liakä latkɛ ka̱a̱cni kɛ kui̱dä, duundɛ ɣöö bä ŋuɔ̱tku käp kɛ lɔcdä kɛɛliw." 
Psalms119:70 Kɛ nɛy ti thil lo̱ckiɛn ca̱r, duundɛ ɣöö nhɔakä ni ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:71 Ɛ mi gɔaa ɛn ɣöö cä cuuc, kɛ ɣöö bä luëëku ŋa̱c." 
Psalms119:72 Kä ŋuɔ̱tku gɔw ni kɛn, kä da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r ti bathdɔɔr." 
Psalms119:73 Ci ɣä cak ɛ ci ɣä täth nikɛ tetku, moc ɣä kɛ ŋäc ŋɔaani kɛ ɣöö bä ŋuɔ̱tku kulɛ ŋa̱c." 
Psalms119:74 Bi nɛy tin luɔ̱thkɛ ji̱ lo̱ckiɛn tɛɛth mi wa ɣä nɛn, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ruacdu." 
Psalms119:75 Kä ŋa̱cä jɛ lö Kuoth Nhial ɛn ɣöö lukdu ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ji̱ ɛn ɣöö bi ɣä luk." 
Psalms119:76 Ɛ nhökdu min thil pek buum ɣä, ce̱tnikɛ mëë ci la̱r ja̱ŋdu." 
Psalms119:77 Ɛ lɔcdu kɔ̱c kɛ ɣä kɛ ɣöö bä tëk, kɛ ɣöö nhɔakä ni ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:78 Ɛ ji̱ liakä jakɛ kä po̱c, kɛ ɣöö gɔanykɛ ɣä kɛ mi thil luɔt, duundɛ ni ɣöö bä nyiath ni ciaaŋdu." 
Psalms119:79 Ɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ ji̱ bëë kä ɣä, nɛy tin ŋa̱ckɛ luëëku." 
Psalms119:80 A tiɛɛtdä ruaacniku a thil bɛ̈l, kɛ ɣöö /cä bi lɛ pöc." 
Psalms119:81 Ci ti̱eydä cuuc kɛ go̱r känädu, duundɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ruacdu." 
Psalms119:82 Ci wäŋkä cuuc kɛ guec ruac ëë ci lar, kä cua̱ wee i̱, “Bi ɣä bum i̱ nɛy?”" 
Psalms119:83 Cäŋni mi cä ce̱tnikɛ ɣök kɔŋä mi ci tɔɔrɛ, cä luëëku bi pa̱l ruëëc." 
Psalms119:84 Bi ja̱ŋdu liep amäni nɛy? Kä bi nɛy tin ciaŋkɛ ɣä a jiäk duäc i̱ nɛy? 
Psalms119:85 Ci ji̱ liakä pul mi bä pɛn thi̱n tɛt, nɛy tin gua̱c kɛ luëëku." 
Psalms119:86 Ŋuɔ̱tku diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k, luäk ɣä, kɛ ɣöö gur naath ɣä baaŋ." 
Psalms119:87 Ci kɛn ɣä thuŋ woc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, duundɛ ɣöö /cä ciaaŋdu bi päl." 
Psalms119:88 Kän tëkdä kɛ nhökdu min thil pek, kɛ ɣöö bä luëëku kulɛ tit." 
Psalms119:89 Kä ruacdu, lö Kuoth Nhial ɛ do̱raar, kä thilɛ mi wany jɛ puɔ̱ɔ̱rä." 
Psalms119:90 Kä gɔɔydu tëë rɛy ri̱cni diaal, kä ci piny la̱t, kä cuɛ cu te thi̱n." 
Psalms119:91 Kä ti diaal tekɛ thi̱n amäni walɛ kɛ ruacdu, kä ti diaal la̱tkɛ ni ji̱ ikä." 
Psalms119:92 Duŋ mi /ciɛ ɣöö nhɔakä ni ŋuɔ̱tku, ce̱t cä li̱w rɛy rikädä." 
Psalms119:93 Ɣän cä luëëku bi pa̱l ruëëc, kɛ ɣöö ci ɣä moc tëk kɛ kɛ." 
Psalms119:94 Kän ɣä kɛ ɣöö ɛ ɣän raandu, kɛ ɣöö ɣän göörä ni ciɛŋku." 
Psalms119:95 Ji̱ jiäkni bi̱emkɛ ɣöö ba ɣä däk, duundɛ ɣöö bä tit ni ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:96 Ti diaal cä kɛ nɛn tekɛ gua̱a̱th mi pekɛ thi̱n, duundɛ ɣöö luëëku thilɛ kɛ pek." 
Psalms119:97 Kua̱ ŋuɔ̱tku lɛ nhɔk i̱di! Bä ku nyiath ni kɛ kɛ cäŋ kɛɛliw. 
Psalms119:98 Kä luëëku jakɛ ɣä kä pɛl ɛlɔ̱ŋ kä ji̱ tɛ̈rä, kɛ ɣöö tekɛ kɛɛl kɛ ɣä." 
Psalms119:99 Ɛ ɣän ŋäc ŋɔak ɔ kä ŋi̱eeckä diaal, kɛ ɣöö guɔ̱ɔ̱rä ni ciɛŋku." 
Psalms119:100 Ɛ ɣän ŋäc ŋɔak ɔ kä di̱t, kɛ ɣöö cä tit ni ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:101 Cä rɔ tit duɔ̱pni ji̱ jiäkni, kɛ ɣöö bä guɔ̱ɔ̱r ni ruacdu." 
Psalms119:102 Ɣän /ka̱n rɔ ri̱et gekä kä luëëku, kɛ ɣöö ci ɣä ŋi̱eec ɛ ji̱n." 
Psalms119:103 Ku rieetku lɛ liɛm i̱di kä ɣä, limnikɛn kä liɛɛth tuar thokdä!" 
Psalms119:104 Kɛ ŋuɔ̱tku cä ŋäc ŋɔaani jek, kɛ kui̱c ɛmɔ bä dup mɛɛtdä lo̱k." 
Psalms119:105 Ruacdu ɛ lɛmbär kä ɣä, kä ɛ buay ciöknikä." 
Psalms119:106 Ɣän cä yac kä bä cuɔ̱p, ɛn ɣöö bä guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱tku tin thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms119:107 Ɣän cä cuuc ɛlɔ̱ŋ, lucni ɣä tëk, lö Kuoth Nhial, ce̱tnikɛ ruacdu." 
Psalms119:108 Nhɔk palä kɛ ji̱, lö Kuoth Nhial, kä ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:109 Ɛ cäŋ ni min rɔamä tëkdä kɛ tetdä, ɣän cä ŋuɔ̱tku bi pa̱l ruëëc." 
Psalms119:110 Ci nɛy tin ji̱ nyuɔɔni ɣä dɛp, duundɛ ɣöö /cä bi ciɛc kä ciɛŋku." 
Psalms119:111 Kä luëëku kɛ kɛn la kui̱dä tɔ̱ amäni cäŋ kɛl, kä kɛ kɛn la tɛ̈th lɔaacdä mɔ." 
Psalms119:112 Ɣän cä lɔcdä la̱th nɛy ŋuɔ̱tniku, amäni cäŋ guutdä." 
Psalms119:113 Ɣän lökä ram mi tekɛ cär rɛw, duundɛ ɣöö nhɔakä dupku." 
Psalms119:114 Ɛ ji̱n gääŋdä kä ko̱tdä, kä ŋa̱a̱thä ni ruacdu." 
Psalms119:115 Nɔa̱a̱nɛ rɔ̱ kɛ ɣä yɛn la̱a̱t jiäkni, kɛ ɣöö bä rɔm ni luëëk Kuɔthdä." 
Psalms119:116 Luäk ɣä ce̱tnikɛ ruacdu kɛ ɣöö bä tëk, /cu ɣä jak kä po̱c kä min ŋa̱a̱thä." 
Psalms119:117 Luäk ɣä, kɛ ɣöö bä kään, ɣän bä guɔ̱ɔ̱r ni luëëku." 
Psalms119:118 Lo̱ki nɛy diaal tin pa̱lkɛ ruaacniku ruëëc, kɛ ɣöö mɛɛtdiɛn thilɛ jɛ luɔt." 
Psalms119:119 Kä ji̱ nyuɔɔni ɣɔaa diaal ce̱tkɛ kɛ gɔak kä ji̱, kɛ kui̱c ɛmɔ nhɔakä ni ciaaŋdu." 
Psalms119:120 Cuɛ puɔ̱nydä lath kɛ dual kɛ ji̱, kä cua̱ dual kɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:121 Ɣän cä la̱t ni mi thuɔ̱k kä cuɔ̱ɔ̱ŋ, /cu ɣä bäny ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms119:122 Ŋäcni jɛ ɛn ɣöö bi ja̱ŋdu la̱t ɛgɔaa, ɛ nɛy tin thil kuoth /ca ɣä ciɛŋ a jiäk." 
Psalms119:123 Ci waŋdä cuuc kɛ guec duɔ̱p känädu, kɛnɛ ɣöö bi ruacdu min thuɔ̱k cuɔ̱p." 
Psalms119:124 Lätni kɛ ja̱ŋdu ce̱tnikɛ nhökdu, ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ciɛŋku." 
Psalms119:125 Ɛ ɣän ja̱ŋdu, moc ɣä kɛ ŋäc ŋɔaani, kɛ ɣöö dëë ŋuɔ̱tku kulɛ ŋa̱c." 
Psalms119:126 Ɛ gua̱a̱th kä ji̱ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bi duɔ̱ɔ̱r la̱t, kɛ ɣöö ca ŋuɔ̱tku töl." 
Psalms119:127 Kɛ kui̱c ɛmɔ nhɔakä luëëku, la̱nyäkɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy." 
Psalms119:128 Kɛ ɣöö cä guɔ̱ɔ̱r ni ciɛŋku tin cuŋ, ɣän lökä dup dueeri." 
Psalms119:129 Luëëku gɔwkɛ ɛlɔ̱ŋ, kɛ kui̱c ɛmɔ luɔ̱thä kɛ." 
Psalms119:130 Ŋäc ruacdu mocɛ naath kɛ buay, kä jakɛ dɔ̱a̱r kä ŋäcɛ ŋɔak." 
Psalms119:131 Ɣä cä thia̱k kɛ lia̱a̱, kɛ göörä kɛ ŋäc luëëkniku." 
Psalms119:132 Lunyni kä ɣä, teni kɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ ɣä, ce̱tkɛ min la lätdi kä nɛy tin nhɔakɛ ciötdu." 
Psalms119:133 Jakni dupkä kä cuŋ ce̱tnikɛ ruacdu, /cu duer jak kä tiaamɛ ɣä." 
Psalms119:134 Kän ɣä kä ciaaŋ jiääk nath, kɛ ɣöö bä ciɛŋku kulɛ luɔ̱th." 
Psalms119:135 Ɛ lɔcdu tɛth kɛ ja̱ŋdu, kä ŋi̱i̱cni ɣä kɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:136 Lo̱ny mer nyinkä ce̱tnikɛ waŋ pi̱i̱ni, kɛ ɣöö /ken naath ŋuɔ̱tku yop." 
Psalms119:137 Lö Kuoth Nhial ɛ ji̱n cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä luɔ̱ɔ̱ku kɛ cuŋ." 
Psalms119:138 Kä ŋuɔ̱t tin ci la̱th piny kɛ cuŋ, kä kɛn diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms119:139 Ŋɛ̈ɛ̈nydä cɛ ɣä cuc ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ci ji̱ tɛ̈rä rieetku pa̱l ruëëc." 
Psalms119:140 Ruacdu min ci lat ɛ thuɔ̱k, kä nhɔk ja̱ŋdu jɛ." 
Psalms119:141 Ɛ cäŋ ni mi ɛ ɣän ram mi tɔtdɛ kä lökɛ, ŋuɔtdä /cä luëëku bi pa̱l ruëëc." 
Psalms119:142 Kä cuɔ̱ɔ̱ŋdu ɛ do̱raar, kä ŋuɔ̱tdu ɛ thuɔ̱k." 
Psalms119:143 Riɛk kɛnɛ jiath lɔaac cikɛ ben kä ɣä, duundɛ ɣöö nhɔakä ni luëëku." 
Psalms119:144 Kä luëëku kɛ cuŋ amäni cäŋ kɛl, mocä kɛ ŋäc ŋɔaani kɛ ɣöö bä tëk." 
Psalms119:145 Ɣän cɔalä ji̱ kɛ lɔcdä kɛɛliw, loc ɣä lö Kuoth Nhial! Ɣän bä luëëku luɔ̱th." 
Psalms119:146 Ɣän cɔalä ni ji̱, kän ɣä, ɣän bä ŋuɔ̱tku tit." 
Psalms119:147 Ɣän cä keer ni bakä cua̱ ji̱ cɔl kɛ luäk, kä ɣän ŋa̱a̱thä ni ruacdu." 
Psalms119:148 Kui̱c waŋdä ni̱en ce̱tnikɛ yiëën wa̱r, kɛ ɣöö dëë ruacdu kulɛ nyiath." 
Psalms119:149 Liŋ jɔwdä rɛy nho̱kädu min thil pek, kä tit tëkdä lö Kuoth Nhial ce̱tnikɛ ruacdu." 
Psalms119:150 Kä nɛy tin la̱a̱t jiäkni thia̱kɛ kɛ ɣä, kä na̱nkɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:151 Kä thia̱ki, lö Kuoth Nhial, kä luëëku diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Psalms119:152 Kɛ gua̱a̱th ëë ci wä, cua̱ ŋuɔ̱tku ŋa̱c, kɛ ɣöö cikɛ jak kä te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Psalms119:153 Guic cuɔ̱cdä kä luäk ɣä, kɛ ɣöö /ka̱n ŋuɔ̱tku pa̱l ruëëc." 
Psalms119:154 Käni lukdä kä kän ɣä, jakni ɣä kä tëk ce̱tnikɛ ruacdu." 
Psalms119:155 Ka̱n na̱nɛ kɛ ji̱ dueeri, kɛ ɣöö /ci kɛ ciaaŋdu go̱r." 
Psalms119:156 Di̱t kɔ̱a̱c lɔaacdu, lö Kuoth Nhial, jakni ɣä kä tëk ce̱tnikɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:157 Nɛy ti ŋuan guɔ̱rkɛ ɣä kä ji̱ tɛ̈rä, duundɛ ɣöö /ka̱n rɔ ri̱t kä luëëku." 
Psalms119:158 La guiɛcä nɛy tin thil kuoth ɛ jiäk, kɛ ɣöö /ken kɛn ŋuɔ̱tku tit." 
Psalms119:159 Nɛnɛ ɣän nhɔakä ŋuɔ̱tku i̱di, tit tëkdä lö Kuoth Nhial ce̱tnikɛ nhökdu min do̱raar." 
Psalms119:160 Kä rieetku diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä ŋuɔ̱tku diaal kɛ cuŋ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms119:161 Joc ruëëc ɣä baaŋ, duundɛ ɣöö dualä kɛ ruacdu." 
Psalms119:162 Ɣän tɛth lɔcdä kɛ ruacdu, ce̱tkɛ ram mi ci kuak ti ŋuan jek pec." 
Psalms119:163 Ɣän lökä nyin ka̱a̱cni, duundɛ ɣöö nhɔakä ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:164 La puanyä ji̱ nikä bärɔw kɛ cäŋ kɛ kui̱ ruaacniku tin cuŋ. 
Psalms119:165 Mal mi di̱i̱t akɛ nɛy tin nhɔakɛ ŋuɔ̱tku, thilɛ mi deekɛ jak kä tëth." 
Psalms119:166 Bä lip ni ka̱ndu, lö Kuoth Nhial, kä ɣän bä la̱t ni ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:167 Ɣän bä tit ni luëëku, kɛ ɣöö nhɔakä kɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Psalms119:168 Ɣän tiɛtdä ciaaŋdu kɛnɛ ŋuɔ̱tku, kɛ ɣöö dupkä diaal ŋäcikɛ." 
Psalms119:169 Ɛ wieedä cup nhiamdu, lö Kuoth Nhial, moc ɣä kɛ ŋäc ŋɔaani ce̱tnikɛ ruacdu." 
Psalms119:170 Ɛ palä cup nhiamdu, kä kän ɣä ce̱tnikɛ ruacdu." 
Psalms119:171 Ɣän bä ji̱ liak ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ci ɣä ŋi̱eec kɛ luëëku." 
Psalms119:172 Kä bi lɛpdä ruacdu kit ala dit, kɛ ɣöö luëëku diaal kɛ cuŋ." 
Psalms119:173 Kä ɛ tetdu luäk ɣä, kɛ ɣöö cä mɛk ni ciaaŋdu." 
Psalms119:174 Ɣän göörä ka̱ndu lö Kuoth Nhial, kä ɣän nhɔakä ni ŋuɔ̱tku." 
Psalms119:175 Jakni ɣä kä tëk kɛ ɣöö bä ji̱ puany, kä ɛ ŋuɔ̱tku lua̱kɛ ɣä." 
Psalms119:176 Ɣän ca̱tdä kɛ dɛl mi ci bath, go̱r ja̱ŋdu, kɛ ɣöö /ka̱n luëëku pa̱l ruëëc." 
Psalms120:1 Rɛy cucädä ɣän cua̱ Kuoth Nhial cɔl kɛ ɣöö bɛ ɣä luäk, kä jɛn cuɛ ɣä loc," 
Psalms120:2 cua̱ wee i̱, “Kän ɣä lö Kuoth Nhial kä ji̱ ka̱a̱cni kɛnɛ ji̱ mɛɛtdä.”" 
Psalms120:3 Yɛn ji̱ ka̱a̱cni kuɛla ŋu mi bi Kuoth ɛ ka̱m yɛ? Kä ɛ tɔ̱ɔ̱ŋ mi ce̱tkɛ ŋu mi bi Kuoth ɛ lät kä ji̱ mɛɛtdä? 
Psalms120:4 Bɛ yɛ duäc nɛy kɛ bääri gua̱n köör ti muɔth muɔɔth, kɛnɛ mac miim mi leth leth!" 
Psalms120:5 Riɛk akɛ ɣä kɛ ɣöö ciëŋä muun Mɛ-cɛk, ɛ ciëŋä rɛy ji̱ Ke-dhar." 
Psalms120:6 Ɣän cä cieŋ kɛ gua̱a̱th mi bäär kɛɛl kɛ nɛy ti lökɛ mal. 
Psalms120:7 Kä ɛ ɣän gua̱n malä, mi cä ruac kɛ kui̱ malä, la latkɛ ni ko̱r." 
Psalms121:1 Ɣän cua̱ wi̱cdä kap nhial guiɛcä wi̱c pa̱a̱m, ku luäkdä lɛ ben nikä?" 
Psalms121:2 Luäkdä bëë kä Kuoth Nhial, min ci Nhial kɛnɛ piny cak." 
Psalms121:3 Jɛn /cɛ ji̱ bi jak kä tɛth, ɛn ram in tiit ji̱ /cɛ bi niɛɛn." 
Psalms121:4 Jɛn ram in tiit I-thɛ-rɛl, jɛn /cɛ bi dɔ̱ɔ̱l kä /cɛ bɛ niɛɛn." 
Psalms121:5 Kä Kuoth Nhial ɛ gääŋdu, kä jɛn ɛ ti̱eep mi gaŋ ji̱." 
Psalms121:6 /Ci cäŋ ji̱ bi näk kɛ cäŋdäär, kä /ci pay ji̱ bi näk kɛ wäär." 
Psalms121:7 Bi Kuoth Nhial ji̱ gaŋ kä jiäk diaal, jɛn bɛ tëkdu tit." 
Psalms121:8 Bi Kuoth Nhial wädu kɛnɛ lunydu jɔk gaŋ, ɛn täämɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms122:1 Cu lɔcdä tɛɛth mëë cikɛ ɣä jiök i̱, “Wanɛ luaak Kuɔth Nhial!”" 
Psalms122:2 Täämɛ kɔn ti̱n, ta̱kɔ cuŋä thiekniku lö Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Psalms122:3 Jɛ-ru-tha-lɛm ca jɛ la̱t ce̱tkɛ wec mi ca lɔth kɛɛl kɛ la̱t. 
Psalms122:4 Ɛ jɛn gua̱a̱th in wä thuk duëli thi̱n, ji̱ thuk duëli Kuɔth Nhial, bäkɛn kɛ ɣöö ba Kuoth Nhial ben la̱r tɛ̈th lɔaac, ce̱tnikɛ mëë ca la̱r I-thɛ-rɛl." 
Psalms122:5 Kɛ ɣöö ɛn wi̱ni ca kɔamni luɔ̱k la̱th thi̱n, kɛn kɔamni kuäärä dhɔaar Dee-bid." 
Psalms122:6 Palɛ kɛ kui̱ malä Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, “Ɛ nɛy tin nhɔakɛ ji̱ ciaŋdiɛn gɔaa." 
Psalms122:7 Kä ɛ mal te rɛy pa̱nyniku, kä ɛ ti̱ecku tin bum tekɛ mal.”" 
Psalms122:8 Kä kɛ kui̱ dämaari kɛnɛ mäthnikä, ɣän bä Jɛ-ru-tha-lɛm jiök i̱, “Ɛ mal te rɛydu.”" 
Psalms122:9 Kɛ kui̱ luaak Kuɔth Nhial ni Kuothda, ɣän bä pal kɛ kui̱ gɔɔydu." 
Psalms123:1 Ɣän guiɛcä ni ji̱ Kuoth Nhial, guiɛcä ni ji̱n ram in te kɔm kuäärädɛ nhial!" 
Psalms123:2 Ce̱tnikɛ min la kuany wutdä a guic ni kuäärɛ, kä guic kuany nyaal ni ciek in kuäärɛ, inɔ bä bi nɛy guic ni Kuoth Nhial ni Kuothda, amäni mi cɛ tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ kɔ." 
Psalms123:3 A lɔcdu kɔ̱c kɛ kɔ lö Kuoth Nhial, ɛ lɔcdu kɔ̱c kɛ kɔ, kɛ ɣöö ci nɛy rik ti ŋuan rut." 
Psalms123:4 Cakɔ dɔl kɛ gua̱a̱th mi bäär ɛ nɛy tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ, kä cakɔ ciaaŋ mi jiääk rut kä ji̱ liakä." 
Psalms124:1 Kä duŋ mi /ken Kuoth Nhial kulɛ te kui̱dan, ɛ ji̱ I-thɛ-rɛl luɔckɛ nɛmɛ." 
Psalms124:2 Kä duŋ mi /ken Kuoth Nhial kulɛ te kui̱dan, mëë ci ji̱ tɛ̈ran kɔn mak," 
Psalms124:3 kɔn roc a tëk, mëë cikɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ kɔn." 
Psalms124:4 Cukɛ kɔn muɔy ce̱tkɛ nyɔc, deekɛ lo̱ny wi̱i̱dan ce̱tnikɛ pi̱w," 
Psalms124:5 dëë kɔn cu lɔk ce̱tnikɛ lo̱o̱l pi̱i̱ni mi te löny mi di̱i̱t. 
Psalms124:6 Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial min /ken ji̱, tɛ̈ran jakä ɣöö ba kɔn däk." 
Psalms124:7 Canɛ kään ce̱tnikɛ dit mi ci kään kä dhuur kääkä, ci dhuur tööl canɛ cu kään." 
Psalms124:8 Luäkdan bëë kä Kuoth Nhial, cääk nhial kɛnɛ piny." 
Psalms125:1 Nɛy tin ŋa̱thkɛ ni Kuoth Nhial ce̱tkɛ nikɛ Päm Dha-yɔn, min /ca dëë woc guäthdɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms125:2 Ce̱tkɛ min ci pääm Jɛ-ru-tha-lɛm go̱l, bi Kuoth Nhial nɛɛkɛ ga̱l inɔ, ɛn täämɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms125:3 Kä /ci ji̱ nyuɔɔni bilɛ ruëc muun in te ji̱ cuŋni thi̱n, kɛ ɣöö /ci ji̱ cuŋni ti jiäk bilɛ la̱t." 
Psalms125:4 Lätni mi gɔaa kä nɛy tin gɔw lö Kuoth Nhial, kɛnɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ ŋuɔ̱tku." 
Psalms125:5 Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ ji̱ nyuɔɔni wä tɔ̱ŋ, tɔ̱ŋ nɛy tin ba̱nykɛ duɔ̱ɔ̱pdu piny. Ɛ mal te kä I-thɛ-rɛl!" 
Psalms126:1 Mëë ci Kuoth Nhial pɛ̈ɛ̈c luɔ̱ɔ̱c kä Dha-yɔn, cuɛ ce̱tkɛ mi läk nɛy ni läkikä." 
Psalms126:2 Cuakɔ to̱k dɔl, kä cua̱kɔ diit tɛthä lɔaac kit, kä cu döör tin kɔ̱ŋ ruac wäkɛ i̱, “Ci Kuoth Nhial kɛ lät kä ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m.”" 
Psalms126:3 Ci Kuoth Nhial kɔ lät kä ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kä cu lo̱ckɔ tɛɛth." 
Psalms126:4 Lucnikɔ gɔɔy mëë tekɛ kɔ ni wal lö Kuoth Nhial, ce̱tkɛ waŋ pi̱i̱ni mi lo̱ny kä Nɛ-gɛb." 
Psalms126:5 Kä nɛy tëë pi̱th kɛ mer, bi kɛ bɛl ŋɛr kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms126:6 Kä nɛy diaal tin jäl kɛ wiee, tin jäl kɛ kuay ti wa piɛth, bikɛ ben cieŋ kiɛtkɛ diit tɛthä lɔaac, ɛ kapkɛ wuɔ̱th bɛɛl." 
Psalms127:1 Mi /ken Kuoth Nhial duel täth, kɛn ta̱a̱th duëli lät kɛn baaŋ. Ɛ ni mi ɛ Kuoth Nhial gaŋ wec ɔ, dëë yiëën wec gaŋ baaŋ." 
Psalms127:2 Thilɛ jɛ luɔt ɛn ɣöö bi keer nikɛ runwaŋ, kä bi wä lɔ̱ɔ̱ŋ ni kɛ jɔak, kä bi lät kɛ ɣöö bi mi̱th, la Kuoth Nhial nɛy tin nhɔkɛ a mooc ɛ tekɛ ni̱n." 
Psalms127:3 Gaat kɛ muc Kuɔth Nhial, kɛn gaat kɛ muc kä jɛ." 
Psalms127:4 Gaat ti ca da̱p wut mi ŋuɛ̈t, ce̱tkɛ nikɛ bääri ti rɔm wääthkɛ." 
Psalms127:5 Tɛ̈th lɔaac akɛ ram mi ci gökdɛ thia̱a̱ŋ kɛ bääri. /Cakɛ bi joc ɛ ji̱ tɛ̈r mi wäkɛ wä röm thok wec. 
Psalms128:1 Puɔ̱th akɛ ram mi luth Kuoth Nhial, kä kääp luëëkɛ." 
Psalms128:2 Bi cam ni min ci la̱t kɛ tetdu, bɛ gɔaa kɛ ji̱ kä bi lɔcdu tɛɛth kɛ jɛ." 
Psalms128:3 Kä bi ciekdu ce̱tnikɛ jiath mi kuiir dɛykɛ cieŋdu, kä bi gaatku ce̱tnikɛ kar jiaath Ɔ-lip gekä tokädu." 
Psalms128:4 Ɛn nɛmɛ ba jɛn puɔ̱th in ba poth ram mi luth Kuoth Nhial. 
Psalms128:5 Ɛ Kuoth Nhial poth yɛ kä Dha-yɔn. Kä bia gɔɔy Jɛ-ru-tha-lɛm nɛn kɛ pek teekädun kɛɛliw. 
Psalms128:6 Bia tëk ɛ bia gaat gankun nɛn. Ɛ mal te kä I-thɛ-rɛl! 
Psalms129:1 “Cikɛ ɣä moc rik ti ŋuan ni ŋuɛɛtädä.” Ɛ I-thɛ-rɛl lat mɛmɛ i̱," 
Psalms129:2 “Cikɛ ɣä moc rik ti ŋuan ni ŋuɛɛtädä, duundɛ ɣöö /ken kɛ ɣä luäŋ kɛ tiëm." 
Psalms129:3 Ce̱tnikɛ min ca puur bɛɛl piny a to̱o̱k, kɛn cikɛ jɔkdä to̱k, cikɛ jɔkdä moc buɔ̱ɔ̱t ti di̱t.”" 
Psalms129:4 Kä Kuoth Nhial ɛ gua̱n cuŋni, cɛ ɣä lony kä kɛn ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms129:5 Ɛ nɛy diaal tin lökɛ Dha-yɔn luɔckɛ jɔk kɛ pöc. 
Psalms129:6 Ɛ kɛ ku ce̱tnikɛ juaac ti ci do̱n wi̱i̱ duëël, tin la waŋ ɛ /kenkɛ ni piith," 
Psalms129:7 tin /ca te̱t ŋeerä dëë thiäŋ kiɛ dëë wuɔ̱ɔ̱k raam in dolkɛ thiäŋ. 
Psalms129:8 Kä ɛ nɛy tin wä kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ /ci wee i̱, “Ɛ puɔ̱th Kuɔth Nhial tekɛ yɛ! Kɔn puɔthkɔ yɛ kɛ ciöt Kuɔth Nhial!”" 
Psalms130:1 Rɛy cucädä ɣän cɔalä ni ji̱ lö Kuoth Nhial. 
Psalms130:2 Kuäär liŋ jɔwdä! Gäŋni ɣä ji̱thku kä liŋ palä! 
Psalms130:3 Kä mi wi̱i̱ dueer tit lö Kuoth Nhial, kä ɛŋa mi bi kään kuäär?" 
Psalms130:4 Duundɛ ɣöö la päli dueer nath, kɛ kui̱c ɛmɔ ba ji̱ luɔ̱th." 
Psalms130:5 Ɣän bä Kuoth Nhial lip, kä ti̱eeydä liipɛ ni ji̱, kä bä ŋäth ni ruacdu," 
Psalms130:6 ti̱eeydä liipɛ ni Kuäär kɛ liep mi leny ni liep nɛɛni ti liɛpkɛ runwaŋ. Kɛ liep mi leny ni liep nɛɛni ti liɛpkɛ runwaŋ. 
Psalms130:7 Lö I-thɛ-rɛl läthni ŋa̱thdu kä Kuoth Nhial! Kɛ ɣöö Kuoth Nhial tëë kɛ nhök mi thil pek, kä tëëkɛ buɔ̱m mi di̱i̱t mi käänɛ naath." 
Psalms130:8 Kä ɛ jɛn bi I-thɛ-rɛl kän kä dueerkɛ diaal. 
Psalms131:1 Aɣ Kuoth Nhial, ɣän cä kacdä päl, kä cä rɔ ri̱t kä liakdä, ɣän cä go̱r kä ti di̱t päl, kiɛ ŋɔak ti cä dëë luäŋ kɛ lätni." 
Psalms131:2 Duundɛ ɣöö cä biɛt kä cä ti̱eydä pa̱l piny, ce̱tnikɛ gat mi ca do̱th kɛnɛ man, ti̱eeydä rɛydä ce̱tdɛ nikɛ gat mi ca do̱th." 
Psalms131:3 Kä lö I-thɛ-rɛl läthni ŋa̱thdu kä Kuoth Nhial, ɛn täämɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms132:1 Aɣ, Kuoth Nhial car Dee-bid, kɛnɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c diaal tëë cɛ rut." 
Psalms132:2 Car ruac ëë cɛ la̱r lö Kuoth Nhial, kɛnɛ ya̱c ëë cɛ rɔ ya̱c ji̱, ji̱n Kuoth Je-kɔb in leny buɔ̱mdu ti diaal mëë wëë i̱," 
Psalms132:3 “Ɣän /cä bi wä dhɔrä kiɛ /cä bi wä dhaŋädä. 
Psalms132:4 Ɣän /cä bi dɔ̱ɔ̱l kä /cä bi niɛɛn," 
Psalms132:5 amäni mi cä gua̱a̱th jek kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, gua̱a̱th mi bi Kuoth Je-kɔb in di̱t ni jɛn cieŋ thi̱n.”" 
Psalms132:6 Kɔn cakɔ thanduk matdä ruac liɛŋ kä Ɛp-ra-tha, kä cua̱kɔ jɛ jek rɛy ka̱a̱kni Yaar." 
Psalms132:7 Cua̱kɔ ruac wakɔ i̱, “Wanɛ luaak Kuoth Nhial, wanɛ jɛ pal ni nhiam kɔam kuäärädɛ.”" 
Psalms132:8 Jiɛc rɔ lö Kuoth Nhial bër wër guäth lɔ̱ŋädu, ji̱n yɛnɛ thanduk bumädu." 
Psalms132:9 Kä ɛ bööth palädu kuɔ̱mkɛ rɔ̱ kɛ cuŋ, kä ɛ nɛɛku tin ŋa̱thkɛ ji̱ ki̱t kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Psalms132:10 Kɛ ɣöö ci mat ruac la̱t kɛ ja̱ŋdu ni Dee-bid, /cu raandu min ci mɛk lo̱k." 
Psalms132:11 Kuoth Nhial cɛ ruac mi thuɔ̱k la̱r Dee-bid, ruac mi /cɛ bi luny jɔk thi̱n, cuɛ wee i̱, “Ram kɛl kä gaatku tin di̱eth ni ji̱n, bä jɛ jakä nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärädu." 
Psalms132:12 Kä mi wä gaatku ŋuɔ̱tkä wä käp kɛnɛ luëëkä tin bä ŋi̱i̱cnikɛ, amäni gaatkiɛn bä bikɛ ruëc amäni cäŋ kɛl.”" 
Psalms132:13 Kä kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Dha-yɔn mɛk, go̱o̱rɛ ɣöö bɛ jɛ jakä gua̱a̱th cieŋädɛ, wëë i̱," 
Psalms132:14 “Bi gua̱a̱th ɛmɛ a gua̱a̱th cieŋäda amäni cäŋ kɛl, ɛn gua̱a̱th ɛmɛ ɣän bä cieŋ thi̱n, kɛ ɣöö nhɔakä jɛ." 
Psalms132:15 Ɣän bä Dha-yɔn moc kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä bä ji̱kɛ tin can ro̱ŋ kɛ mi̱eth." 
Psalms132:16 Kä bä bööth palädɛ poth kɛ kui̱ lätnikiɛn diaal, kä bi ji̱kɛ tin tekɛ ŋa̱th ki̱et kɛ tɛth lɔaac." 
Psalms132:17 Ɛn wanɛ bä raan pith kä kuay Dee-bid mi bi la kuäär mi di̱i̱t, ɛn wanɛ bä ruec rialikä kɛ kui̱ kua̱rä min cä mɛk." 
Psalms132:18 Kä bä ji̱ tɛ̈rɛ kum kɛ buar, duundɛ ɣöö bi kuäärɛ rep ni rɔ.”" 
Psalms133:1 Ku gɔɔydɛ lɛ ce̱tkɛ ŋu, mɔ cieŋ nɛɛ Kuɔth kɛɛl ɔ rɛy matdä!" 
Psalms133:2 Ce̱tdɛ nikɛ liɛɛth yi̱i̱rä mi ca tiɛth wi̱c Ä-ron, kuɛlɛ lɛɛny wi̱cdɛ wëë päl nikɛ ti̱kdɛ, kä wëë jɛ wac amäni ŋuäk bieydɛ." 
Psalms133:3 Ce̱tdɛ kɛ thäc wec pa̱a̱m Ɛr-mon, mi kulɛ pɛn wi̱i̱ pa̱a̱m Dha-yɔn. Ɛn wi̱ni ɛ jɛn gua̱a̱th in ci Kuoth Nhial ɛ lar ɛn ɣöö bɛ nɛɛkɛ poth, kɛ tëk mi do̱raar." 
Psalms134:1 Bia, la̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, yɛn nɛy diaal tin la ja̱a̱ŋkɛ, yɛn nɛy tin lät rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛ wäär!" 
Psalms134:2 Kapɛ tetkun nhial kɛ pal rɛy luaak, kä puanyɛ Kuoth Nhial." 
Psalms134:3 Kä ɛ Kuoth Nhial in cak nhial kɛnɛ piny, ku yɛ poth ni kä Dha-yɔn." 
Psalms135:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Liakɛ ciöt Kuɔth Nhial, ka̱mɛ Kuoth Nhial liak lö ja̱a̱ŋkɛ," 
Psalms135:2 yɛn nɛy tin te cuŋä rɛy luaak Kuɔth Nhial, yɛn tin cuŋ rɛy kal luaak Kuɔthda." 
Psalms135:3 Liakɛ Kuoth Nhial kɛ ɣöö gɔaaɛ, puanyɛ ciötdɛ kɛ ɣöö ɛ mi gɔaa." 
Psalms135:4 Ci Kuoth Nhial Je-kɔb mëk rɔ, kä I-thɛ-rɛl ɛ duŋdɛ." 
Psalms135:5 Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö Kuoth Nhial di̱tdɛ, ɛn Kuäära di̱t ni jɛn kä kuth diaal." 
Psalms135:6 Kä mɔ ci lɔc Kuoth Nhial nhɔkɔ la lätdɛ jɛ, puɔ̱ɔ̱rä kɛnɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n, rɛy yiëëri kɛnɛ lööli." 
Psalms135:7 Kä ɛ jɛn la wuɔ̱n a jiɛɛc ɔ pek ɣɔaa, kä ɛ jɛn moc nhiaal kɛ yielɔ, kä ɛ jɛn la jiɔam a lony ɔ raar guäth tɔ̱ɔ̱wädɛ." 
Psalms135:8 Kä ɛ jɛn ɛ nëë näk key gan I-jëp, mëë näk key nath kɛnɛ ley," 
Psalms135:9 kä ɛ jɛn ɛ nëë jäk nyuuthni kɛnɛ lät tin ga̱ŋkɛ naath kä rɛydu lö I-jëp, kä ɛ jɛn ɛ nëë gak kɛ Pɛro kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ." 
Psalms135:10 Kä ɛ jɛn ɛ nëë näk döör ti ŋuan, kä ɛ jɛn ɛ nëë näk kua̱r tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m," 
Psalms135:11 Thi-yon kuäär Ɛ-mor, kɛnɛ Ög kuäär Ba-can, kɛ kuäär Kɛ-naan kɛɛliw," 
Psalms135:12 kä cuɛ mundiɛn thöp, cuɛ jɛ thöp nɛɛkɛ ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Psalms135:13 Bi ciötdu te thi̱n amäni cäŋ kɛl lö Kuoth Nhial, bi kɛ̈kdu te thi̱n rɛy ri̱cni diaal." 
Psalms135:14 Bi Kuoth Nhial nɛɛkɛ gaŋ, kä bɛ tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ ja̱a̱ŋkɛ." 
Psalms135:15 Kuth guääyni dööri kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, tin la̱tkɛ ɛ naath kɛ tetkiɛn." 
Psalms135:16 Tekɛ kɛ thuk, duundɛ ɣöö /ci kɛ ruac, kä tekɛ kɛ waŋ duundɛ ɣöö /cikɛ nën," 
Psalms135:17 tekɛ kɛ ji̱th duundɛ ɣöö /cikɛ li̱ŋ, kä thilɛ yiëë mi te thokdiɛn." 
Psalms135:18 Kä bi nɛy tin la̱tkɛ kɛ kɛnɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ ce̱tnikɛ kɛ! 
Psalms135:19 Liakɛ Kuoth Nhial lö dhɔr I-thɛ-rɛl! Liakɛ Kuoth Nhial lö dhɔr Ä-ron! 
Psalms135:20 Kä liakɛ Kuoth Nhial lö ji̱ Lii-bay! Kä liakɛ Kuoth Nhial lö yɛn tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial! 
Psalms135:21 Ɛ Kuoth Nhial liakɛ kä Dha-yɔn, jɛn min cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm! Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms136:1 La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac kɛ ɣöö gɔaaɛ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:2 Lärɛ Kuoth kuthni tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:3 Lärɛ Kuäär kua̱ri tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:4 Kuoth kärɔa ɛ jɛn lät ti ga̱ykɛ naath ɔ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:5 Ɛ jɛn ɛn nin lät nhial kɛ ŋäcdɛ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:6 Kä ɛ jɛn lät wi̱c muɔ̱ɔ̱n wi̱i̱ pi̱i̱ni mɔ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:7 Ɛ jɛn lät buay in di̱i̱t ɔ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:8 Ɛ jɛn käm cäŋ ruec ca̱ŋda̱a̱r ɔ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:9 Ɛ jɛn käm pay kɛnɛ kuɛl ruec wa̱r ɔ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:10 Kuoth ɛ jɛn mëë näk key gan I-jëp, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:11 Ɛ jɛn ɛ nëë käm ji̱ I-thɛ-rɛl raar rɛydiɛn, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:12 Cuɛ jɛ la̱t kɛ te̱t mi bum, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:13 Ɛ jɛn ɛ nëë dääk pi̱ Bar in Tith däär, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:14 Cuɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jak kä wä kɛ rɛydɛ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:15 Kä cuɛ Pɛro kɛnɛ rɛmdɛ yuɔr rɛy Bar in Tith, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:16 Ɛ jɛn ɛ nëë bo̱o̱th nɛɛkɛ däärdɔaar, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:17 Kä ɛ jɛn ɛ nëë näk kua̱r tin di̱t, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:18 Kä cɛ kua̱r tin tekɛ kɛ̈k näk, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:19 Ɛ jɛn ɛ nëë näk Thi-yon kuäär Ɛ-mor, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:20 Kä ɛ jɛn näk Ög ɔ kuäär Ba-can, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:21 Kä cuɛ mundiɛn thöp, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:22 Cuɛ mundiɛn ka̱m ja̱ŋdɛ ni I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:23 Kuoth ɛ jɛn ɛ nëë tiimkɔn mëë ta̱nɛ kɛ rik, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:24 Kä ɛ jɛn ɛ nëë kään kɔn kä ji̱ tɛ̈ran, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:25 Kä ɛ jɛn moc nɛy diaal kɛ mi̱eth ɔ, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms136:26 La̱rɛ Kuoth puɔ̱rä tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö nhökdɛ min thil pek ɛ do̱raar." 
Psalms137:1 Kɔn cua̱kɔ nyuur wuɔ̱thni kiɛri Bɛ̈-bi-lɔn, ɛn wi̱ni cua̱kɔ wiee thi̱n, mëë cakɔ Dha-yɔn tim." 
Psalms137:2 Cua̱kɔ thuɔɔmnikɔ ŋap wuɔ̱thni jiɛn tëë te wi̱ni. 
Psalms137:3 Kä ɛn wi̱ni cu nɛy tëë pɛ̈ckɛ kɔ kɔ thiec kɛ ɣöö dëëkɔ diit kɛt, kɛn ji̱ tɛ̈ra görkɛ diit tɛthä lɔaac wäkɛ i̱, “Këtdɛ nɛy dit kɛl kä diit Dha-yɔn.”" 
Psalms137:4 Dëë kɔ dit Kuɔth Nhial kit i̱di, muun nɛɛni kɔ̱kiɛn?" 
Psalms137:5 Mi ci pa̱l ruëëc lö Jɛ-ru-tha-lɛm, ɛ tët cuëëcdä go̱k!" 
Psalms137:6 Kä ɛ lɛpdä dɔp nyäärä nhial, mi /ka̱n ji̱ car, mi /ka̱n Jɛ-ru-tha-lɛm jakä tɛ̈th lɔaacdä min di̱i̱t." 
Psalms137:7 Car mëë jiääk ëë ci ji̱ Ɛ-dɔm ɛ la̱t lö Kuoth Nhial, kɛ cäŋ ëë pɛn kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, mëë wäkɛ i̱, “Tiathɛ jɛ! Tiathɛ jɛ! Tiathɛ jɛ amäni keŋkɛ!”" 
Psalms137:8 Kä ji̱n lö nya Dha-yɔn ba ji̱ däk! Tɛ̈th lɔaac akɛ ram in ci ji̱ cuɔ̱l tëë ci lät kä nɛy! 
Psalms137:9 Kä tɛ̈th lɔaac akɛ ram in ci gaatku wä riac kɛ pääm! 
Psalms138:1 Ɣän bä ji̱ liak lö Kuoth Nhial, kɛ lɔcdä kɛɛliw, bä ji̱ puany kɛ dit nhiam kua̱ri." 
Psalms138:2 Ɣän bä pal ɛ luɔtdä ni luaakdu min rɛl gɔɔydɛ rɔ, ɣän bä ciötdu liak kɛ kui̱ nho̱kädu kɛnɛ gɔɔydu, kɛ ɣöö ciötdu kɛnɛ ruacdu la̱th wi̱i̱ kä ti diaal." 
Psalms138:3 Mɔ cä ji̱ cɔlɔ, la looci ɣä, kä curi ti̱eeydä jakä liakɛ rɔ kɛ buɔ̱m." 
Psalms138:4 Bi kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n diaal ji̱ puany lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ca ruacdu liŋ." 
Psalms138:5 Akɛ liakɛ lät Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö di̱t buɔ̱m Kuɔth Nhial." 
Psalms138:6 Cäŋ ni mɔ te Kuoth ni nhialɔ tiitdɛ nɛy tin mua̱l mua̱a̱l, duundɛ ɣöö nɔ̱a̱nɛ kɛ ji̱ liakä." 
Psalms138:7 Ɛ cäŋ ni mi ja̱lä rɛy rikni mi, curi tëkdä gaŋ, kä curi ɣä kän kä gak ji̱ tɛ̈rä kɛ buɔ̱mdu." 
Psalms138:8 Bi Kuoth Nhial ɣä lät kä min cɛ la̱r ɣä, kɛ ɣöö nhökdu tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl lö Kuoth Nhial. /Cu la̱t tetniku bäny piny." 
Psalms139:1 Mëë ci ɣɔ̱n lö Kuoth Nhial curi ɣä ŋa̱c. 
Psalms139:2 Ji̱n ŋäci gua̱a̱th in nyuur kɛ ɣä kä ŋäci gua̱a̱th in jiacä rɔ, ŋäci cärkä ni nɔ̱nä." 
Psalms139:3 Ji̱n ŋäci gua̱th tin wa̱a̱ thi̱n kɛnɛ gua̱a̱th tin tɔ̱a̱cä thi̱n, kä dupkä diaal ŋäci kɛ." 
Psalms139:4 Ɛ /ken ri̱et ni ben raar thokdä, ŋäci jɛ kɛɛliw lö Kuoth Nhial." 
Psalms139:5 Ji̱n ci ɣä go̱l jɔkdä kɛnɛ nhiamdä, kä ci tëtdu la̱th puɔ̱ɔ̱nydä." 
Psalms139:6 Ɛn ŋäc ŋɔaani mɛmɛ ɛ mi gääy ɣä, cɛ ɣä leny /cä jɛ dëë luäŋ kɛ ŋäc." 
Psalms139:7 Kä winith dëë yiëëdu lɛ̱̈ny thi̱n ɔ lö Kuoth Nhial? Kiɛ ɛ winith dëë rɔ bar thi̱n ɔ kɛ ji̱? 
Psalms139:8 Cäŋ bä wä puɔ̱rä ji̱n ti̱i̱ thi̱n ɛn wi̱ni, kä cäŋ bä wä jɔɔkni ti̱i̱ thi̱n ɛn wi̱ni." 
Psalms139:9 Kä cäŋ ta̱a̱ kɛ gɔ̱k ti pärkɛ ɣä kui̱ känyä ca̱ŋ, kä bä lɛ wä cieŋ ni kui̱ konyä ca̱ŋ," 
Psalms139:10 niɛ wi̱ni bi ɣä bo̱th bi ɣä gaŋ kɛ tët cuëëcdu. 
Psalms139:11 Kä mi wa̱a̱ wä wee i̱, “Kɛ thuɔ̱k bi muth ɣä kum, kä ɛ buay in te thi̱n loc rɔɔdɛ wäär,”" 
Psalms139:12 kä cäŋɛ ni muth /cɛ col kä ji̱, kä wäär la buay ni jɛn, kä ji̱ ce̱tnikɛ cäŋ däär." 
Psalms139:13 Kä ɛ ji̱n ɛ nëë cak cuŋ pua̱a̱nydä, curi cuŋkä rol kɛl ni jic maar." 
Psalms139:14 Ɣän liakä ji̱ kɛ ɣöö ci ɣä cak ɛla mi gääy naath kä yi̱i̱c wi̱c nath. Kä lätku kɛ ti ga̱ykɛ naath. Kä ŋa̱cä kɛ agɔaa. 
Psalms139:15 Kä ji̱n ŋäci ɣä agɔaa, ni mëë tuɔɔkä rɔ kɛ ca̱k jic maar, mëë duɔ̱ɔ̱lkɛ ɣä ni jic maar." 
Psalms139:16 Kä curi ɣä nɛn ni mëë /ka̱n ɣä ni cak. Kä rɛy buɔkdu ca ni̱n teekädä diaal gɔ̱a̱r thi̱n, ɛ ŋotkɛ /kenkɛ ni tuɔɔk." 
Psalms139:17 Kä cärku gɔwkɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣä lö Kuoth! Kä ŋuan kɛn ɛlɔ̱ŋ! 
Psalms139:18 Mëë ɛ ɣän i̱ kuɛ̈ɛ̈nä kɛ, cu ŋuan nikɛn kä liɛt, kä mëë cä keer cua̱ ŋot ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱." 
Psalms139:19 Cua̱ go̱r ni mi näki ji̱ nyuɔɔni lö Kuoth, kä ɛ nɛy tin la luɔ̱ckɛ naath na̱n kɛ ɣä," 
Psalms139:20 kɛn nɛy tin la ruac ɛ jiäk kɛ kui̱du, nɛy tin liakɛ rɔ kɛ mi jiäk kɛ kui̱du!" 
Psalms139:21 Ɣän lökä nɛy tin lökɛ ji̱ lö Kuoth Nhial, kä lökä nɛy tin ca rɔ̱ luɔ̱c ji̱." 
Psalms139:22 Ɣän lökä kɛ, nikɛ lo̱k in lo̱k, kä cɔalä kɛ ni ji̱ tɛ̈rä." 
Psalms139:23 Bër ɣɔ̱n ɣä lö Kuoth, kä ŋäcni lɔcdä, bër ɣɔ̱n ɣä bi cärkä ŋa̱c." 
Psalms139:24 Kä guic lɔcdä mi tëë kɛ nyuɔɔn ti te thi̱n, kä bo̱th ɣä kɛ duɔ̱ɔ̱pdu min do̱raar." 
Psalms140:1 Luäk ɣä lö Kuoth Nhial kä ji̱ dueeri, kä gaŋ ɣä kä ji̱ ko̱o̱ri," 
Psalms140:2 nɛy tin carkɛ ni jiäk kɛ lo̱ckiɛn, kä latkɛn ni ko̱o̱ri ni ciaŋ." 
Psalms140:3 Kä moth lëëpkiɛn ce̱tnikɛ ka̱c thɔa̱a̱l, kä thiäŋ thukiɛn ɛ liŋ kɛ lueŋ thɔa̱a̱l." 
Psalms140:4 Ku ɣä gaŋ, lö Kuoth Nhial kä ji̱ nyuɔɔni, kä kän ɣä kä nɛy tin ji̱ köör, tin carkɛ ni däkdä." 
Psalms140:5 Ci ji̱ liakä ɣä dɛp, cikɛ cambaknikiɛn ɣär, kä cikɛ deepni la̱th dup kɛ kui̱dä." 
Psalms140:6 Kä cua̱ Kuoth Nhial jiök i̱, “Ɛ ji̱n Kuothdä.” Liŋ palä lö Kuoth Nhial." 
Psalms140:7 Aɣ Kuoth Nhial ni Kuäärä buɔ̱mdä kä käändä, ji̱n ci ɣä gaŋ rɛy köör." 
Psalms140:8 /Cu ji̱ nyuɔɔni käm min go̱o̱r kɛn ɛ, kä /cu cärkiɛn tin jiäk jakä wä nhiam." 
Psalms140:9 Kä nɛy tin ca ɣä göl, cikɛ rɔ̱ jiɛc kä liakɛ rɔ̱ kɛ dhietdä, ɛ ca̱a̱pkiɛn tin jiäk ku loc ni kä kɛ!" 
Psalms140:10 Ɛ mac miim mi pɛt pɛn kä kɛ, akɛ pɛn rɛy puɔ̱ɔ̱l mi /cikɛ bi luny raar thi̱n!" 
Psalms140:11 Kä ɛ nɛy tin tekɛ lom /ca rɔ̱ yiɛth piny ɛn muun ɛmɛ, ɛ da̱k bëë kä ji̱ köör kɛ pɛ̈th!" 
Psalms140:12 Ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö Kuoth Nhial gaŋ ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ nɛɛni tin can, kä kämɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ nɛy tin görkɛ duɔ̱ɔ̱r." 
Psalms140:13 Kä ɛ puc bi nɛy tin tekɛ cuŋ ciötdu liak, kɛn ji̱ cuŋni bikɛ cieŋ ni nhiamdu." 
Psalms141:1 Aɣ Kuoth Nhial, ɣän cɔalä ni ji̱ bër kä ɣä kɛ pɛ̈th, kä liŋ jɔwdä mi cɔalä ji̱." 
Psalms141:2 Kä ɛ palä kɛ ji̱ ce̱tnikɛ wäl in kur kur, kä ɛ tar tetnikä nhial ce̱tnikɛ muc thiaŋ." 
Psalms141:3 Gaŋ thokdä kä rieet ti jiäk lö Kuoth Nhial, tit thokdä kɛ ɣöö /cä bi duer." 
Psalms141:4 Kä /cu lɔcdä jakä go̱o̱r mi jiääk, ɛ bä lät ti jiäk la̱t, kɛɛl kɛ ji̱ la̱a̱t jiäkni, /cu ɣä jakä mi̱th kɛɛl kɛ kɛ." 
Psalms141:5 Ɛ ɣä luëkɛ ɛ gua̱n cuŋni, kä ɛ ɣä luëkɛ ɛ ram mi gɔaa. Duundɛ ɣöö /cä puɔ̱th ji̱ nyuɔɔni bi nhɔk, kɛ ɣöö la palä ni ciaŋ kɛ kui̱ lätnikiɛn tin jiäk." 
Psalms141:6 Mi wakɛ la̱th tetni nɛɛni tin bikɛ däk, ɛ jɛn bikɛ ruacdä kulɛ ŋa̱c ɔ ɛn ɣöö ɛ thuɔ̱k." 
Psalms141:7 Ce̱tnikɛ min la pääm a tiathkɛ, kä ba rɔ̱ riaw piny, inɔ bä ca cɔ̱wkɔ riaw kä piny rɛy kɔ̱a̱kni kunyä." 
Psalms141:8 Duundɛ ɣöö ɣän guiɛcä ni ji̱ lö Kuoth Nhial ni Kuothdä, kɛ ɣöö cä rɔ lua̱k ji̱, /cu ɣä bäny piny baaŋ a thil gääŋ." 
Psalms141:9 Kän ɣä kä de̱e̱p in ci kɛn ɛ dɛɛpni ɣä, kän ɣä kä de̱e̱p ji̱ la̱a̱t jiäkni." 
Psalms141:10 Ɛ ji̱ nyuɔɔni pɛn ni rɛy cambakädiɛn, ɛ ku kään ni ɣän kä rɔa." 
Psalms142:1 Ɣän cɔalä ni Kuoth Nhial, kɛ jɔwdä cä tin dhalkɛ ɣä thöp jɛ." 
Psalms142:2 Ɣän cä rikä nööŋ nhiamdɛ, ɣän cä cuɔ̱cdä lat nhiamdɛ." 
Psalms142:3 Mi ci yiëëdä bɛ̈c, ji̱n ŋäci min bi tuɔɔk kä ɣä. Kä dup diaal tin ja̱lä thi̱n, ci ji̱ tɛ̈r dhuur la̱th thi̱n." 
Psalms142:4 Kä min cä pek cuëëcdä liɛc, thilɛ ram kɛl mi diɛɛr kɛ kui̱dä. Thilɛ ɣä gua̱a̱th känä, thilɛ ram mi diɛɛr kɛ tëkdä." 
Psalms142:5 Ɣän cɔalä ni ji̱ lö Kuoth Nhial. Cua̱ wee i̱, “Ɛ ji̱n luääkdä, kä göörä ni ji̱ rɛy teekä nɛmɛ.”" 
Psalms142:6 Ku wieedä mal liŋ, kɛ ɣöö cä thil lua̱ŋ. Luäk ɣä kä ji̱ tɛ̈rä, kɛ ɣöö bumnikɛn kä ɣä." 
Psalms142:7 Kämni ɣä raar rɛy yieenä, kɛ ɣöö dëë ciötdu liak. Kä bi nɛy tin gɔw ɣä go̱l, kɛ kui̱ gɔɔyädu kɛ ɣä." 
Psalms143:1 Liŋ palä lö Kuoth Nhial, liŋ palä kɛ kui̱ gɔɔyädu, kä loc ɣä rɛy cuŋniku." 
Psalms143:2 Cu ja̱ŋdu lɛ luk, kɛ ɣöö thilɛ ram mi tëk mi te cuŋ nhiamdu." 
Psalms143:3 Ji̱ tɛ̈rä guɔ̱ɔ̱rkɛ ɣä, dhiɛlkɛ tëkdä ni piny, cikɛ ɣä jakä cieŋ ni rɛy muɔ̱th ce̱tnikɛ nɛy tëë ci li̱w ni wal." 
Psalms143:4 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci yi̱eykä bɛ̈c, kɛ ci lɔcdä baath." 
Psalms143:5 Kä cua̱ tim ni ni̱n tëë wal, kä cua̱ lätku diaal car, kä cua̱ nyiath ni lät tetniku." 
Psalms143:6 Ɣän cua̱ tetkä tar nhial kä ji̱, ɣän cua̱ ji̱ go̱r ce̱tnikɛ mun mi kööt mi go̱o̱r pi̱w." 
Psalms143:7 Loc ɣä kɛ pɛ̈th, lö Kuoth Nhial, ci yi̱eykä bɛ̈c. /Cu rɔ lɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣä, kiɛ bä ce̱tnikɛ nɛy tin ci li̱w." 
Psalms143:8 Kä ɛ nhökdu min thil pek liɛŋä kɛ runwaŋ, kɛ ɣöö ŋa̱a̱thä ni ji̱. Nyuthni ɣä duɔ̱ɔ̱p in bi wä kɛ ɣä, kɛ ɣöö palä ni ji̱." 
Psalms143:9 Kän ɣä kä ji̱ tɛ̈rä lö Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cä rɔ lua̱k ji̱." 
Psalms143:10 Nyuthni ɣä kɛ ɣöö bä la̱tdu la̱t, kɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuothdä. Kä ɛ yiëëdu min gɔaa bo̱o̱th ɣä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi car car." 
Psalms143:11 Kä kɛ kui̱ cio̱tädu lö Kuoth Nhial, kän tëkdä. Kä kɛ kui̱ gɔɔyädu kämni ɣä raar rɛy rikni." 
Psalms143:12 Kɛ nhökdu min thil pek, jakni ji̱ tɛ̈rä kä bit, kä däk ji̱ gɛmädä diaal, kɛ ɣöö ɛ ɣän ja̱ŋdu." 
Psalms144:1 Puɔ̱th akɛ Kuoth Nhial in la gääŋdä, mëë ci ɣä ŋi̱eec kɛ ko̱r, kä ci ɣä nyuɔ̱ɔ̱th kɛ tër köör." 
Psalms144:2 Jɛn ɛ gääŋdä kä ɛ käändä, ɛ ko̱tdä kä ɛ luääkdä, kä ɛ jɛn min la lɛ̱̈nyä rɔ thi̱n, kä ɛ jɛn ɛ nëë läth döör pinydä." 
Psalms144:3 Kä raan ɛŋu lö Kuoth Nhial mɔ tiitdi mɔ, ɛn gat ran ɛ diɛɛri kɛ kui̱dɛ mɔ?" 
Psalms144:4 Kɛn ce̱tkɛ kɛ duäŋ thuɔk, kä ce̱t tëkdiɛn nikɛ ti̱eep." 
Psalms144:5 Lɛp thiekni nhial lö Kuoth Nhial kä bër piny, thiap pääm kɛ ɣöö bikɛ kɛɛŋ kɛ tol." 
Psalms144:6 Jäkni yiel nhial mi bi ji̱ tɛ̈ru riaw kä piny, kä yuri kui̱n kui̱ndu biɛ jocnikɛ." 
Psalms144:7 Ku tetdu riny ni nhial, kä bër kän ɣä kä luäk ɣä rɛy pi̱i̱ni ti ŋuan ti̱ti̱, bër kän ɣä te̱tni ji̱ tɛ̈r," 
Psalms144:8 tin latkɛ ni ka̱a̱cni, nɛy tin /ka̱n thuɔ̱k met lat." 
Psalms144:9 Ɣän bä ji̱ ki̱et dit mi pay cak lö Kuoth, bä ji̱ ki̱et diit kɛ thom," 
Psalms144:10 ji̱n ram in käm kua̱r juc nath, ji̱n ram ëë kään ja̱ŋdɛ ni Dee-bid." 
Psalms144:11 Kän ɣä kä luäk ɣä tetni juri, tin la latkɛ ni ka̱a̱cni, nɛy tin /ka̱n thuɔ̱k met lat." 
Psalms144:12 Ku gaatkɔ jakä pith kɛ buɔ̱m ni gaatädiɛn, kä ɛ nyieekɔ ce̱tnikɛ thieer ti la̱tkɛ dhɔr kua̱r." 
Psalms144:13 Kä ɛ duël tɔ̱wnikɔ thiäŋ, kɛ kuay bɛɛl diaal ti gööl, kä ɛ detkɔ rëpkɛ rɔ kɛ bathdɔɔri ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl rɛy ka̱a̱knikɔ," 
Psalms144:14 kä ɛ ɣɔ̱ɔ̱kɔ diëthkɛ rɔ̱ ɛ ŋuan. Kä a jɛ thil kal mi ba lɛ to̱l, kä a jɛ thil nɛy ti naŋkɛ pɛɛcä, kä a jɛ thil wiee rɛy duɔ̱pnikɔ." 
Psalms144:15 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin bi puɔ̱ɔ̱th ti̱ti̱ jek, kä tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin Kuothdiɛn Kuoth Nhial." 
Psalms145:1 Ɣän bä ji̱ liak Kuoth ni Kuäär, bä ji̱ liak amäni cäŋ kɛl." 
Psalms145:2 Ɣän bä ji̱ la puanyä ni ciaŋ, bä ji̱ liak amäni cäŋ kɛl." 
Psalms145:3 Kuoth Nhial di̱tdɛ, kä ba liak ni jɛ ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö di̱tdɛ /ca pekdɛ ŋäc." 
Psalms145:4 Kä bi ri̱c ɔ lätku la̱t no̱ŋ ri̱c in dɔ̱ŋ, bikɛ lätku tin ga̱ŋkɛ naath lat." 
Psalms145:5 Kä bikɛ lätku tin bum kɛ buɔ̱mdu lat, ɣän bä lätku tin ga̱ykɛ naath nyiath." 
Psalms145:6 Bi naath lätku tin ci la̱t tin bum lat, ɣän bä jɛ lat ɛn ɣöö di̱tdi." 
Psalms145:7 Kä bikɛ gɔɔydu min di̱i̱t tim, kä bikɛ diit kɛt kɛ kui̱ cuŋniku." 
Psalms145:8 Kuoth Nhial gɔaaɛ kä tëë kɛ kɔ̱a̱c lɔaac, kuiy gakdɛ kä tëë kɛ nhök mi thil pek." 
Psalms145:9 Kä Kuoth Nhial gɔaaɛ kɛ ti diaal, kä kɔ̱c lɔcdɛ kɛ ti diaal tin cɛ cak." 
Psalms145:10 Kä tin diaal tin ci cak, ba ji̱ liak lö Kuoth Nhial, kä bi nɛɛku tin gɔw ji̱ puany." 
Psalms145:11 Kɛn bikɛ ruac kɛ kui̱ bumä kuäärädu, kä bikɛ ruac kɛ kui̱ bumädu," 
Psalms145:12 kɛ ɣöö ba lätku tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ŋa̱c ɛ nɛy diaal, kä bikɛ buɔ̱m kuäärädu lat." 
Psalms145:13 Kä kuääru ɛ kuäär mi do̱raar, kä ruecdu bɛ te thi̱n ri̱cni diaal. Kä Kuoth Nhial tiitdɛ rieetkɛ diaal, kä lätkɛ diaal gɔwkɛ." 
Psalms145:14 Kä Kuoth Nhial thaakɛ nɛy diaal tin pɛn, kä kapɛ nɛy tin ci tɛɛth nhial." 
Psalms145:15 Kä guic ti diaal ni ji̱, kä la kämi kɛn diaal mi̱eth kɛ gua̱a̱thdɛ." 
Psalms145:16 La ɣäri tetdu bi kɛn diaal cu ro̱ŋ kɛ tin go̱o̱r kɛn kɛ. 
Psalms145:17 Kä Kuoth Nhial lätkɛ diaal kɛ cuŋ, kä gɔaaɛ kɛ tin diaal tin cɛ la̱t." 
Psalms145:18 Kä Kuoth Nhial thia̱kɛ kɛ nɛy diaal tin cɔalkɛ jɛ, nɛy diaal tin cɔalkɛ jɛ kɛ thuɔ̱k." 
Psalms145:19 Kä kämɛ nɛy diaal tin luɔ̱thkɛ jɛ tin go̱o̱r kɛn kɛ, la liŋɛ wieediɛn, kä la luäkɛ kɛ." 
Psalms145:20 Kuoth Nhial gaŋɛ nɛy diaal tin nhɔakɛ jɛ, duundɛ ɣöö la däkɛ ji̱ nyuɔɔni diaal." 
Psalms145:21 Ɣän bä Kuoth Nhial puany ni ciaŋ, kä ɛ ti diaal tin cɛ cak, puanykɛ ciötdɛ amäni cäŋ kɛl." 
Psalms146:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Liakɛ Kuoth Nhial lö ti̱eydä! 
Psalms146:2 Ɣän bä Kuoth Nhial liak min ta̱a̱ teekä. Ɣän bä Kuothdä puany kɛ diit kɛ pek teekädä. 
Psalms146:3 /Cu ŋa̱thdu läth kä ruëëc, kɛ ɣöö /ci luäk bi jek kä gat ran." 
Psalms146:4 Mi wä yiëëdiɛn wä jiɛɛn bikɛ loc muun. Niɛ cäŋ ɛ mɔ bi cärkiɛn cu riaw. 
Psalms146:5 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin luääkdiɛn Kuoth Je-kɔb, tin te ŋa̱thdiɛn kä Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn," 
Psalms146:6 mëë cak nhial kɛnɛ piny, kɛ yiër kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n. Ɛn ram in tiit gɔɔydɛ amäni cäŋ kɛl," 
Psalms146:7 jɛn ram in käm nɛy tin yɔaŋkɛ cuɔ̱ɔ̱ŋdiɛn, kä mooc nɛy tin näk buɔthkɛ kɛ mi̱eth. Kuoth Nhial cɛ ji̱ yieenä lony," 
Psalms146:8 kä cɛ nyin ciööri lɛp. Kä Kuoth Nhial la kapɛ nɛy tin ca ɣɔak piny nhial, kä jɛn nhɔkɛ ji̱ cuŋni." 
Psalms146:9 Kuoth Nhial la gaŋɛ jur, la luäkɛ rɛ̈tni kɛnɛ män jɔɔkni, duundɛ ɣöö la yärɛ cär ji̱ nyuɔɔni." 
Psalms146:10 Kuoth Nhial bɛ ruëc amäni cäŋ kɛl, Kuothdu lö Dha-yɔn bɛ ruëc ri̱cni diaal. Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms147:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Agɔaa ɛn ɣöö banɛ Kuothdan puany, kɛ ɣöö ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ɛ tɛ̈th lɔaac, ɛn ɣöö banɛ jɛ puany kɛ diit." 
Psalms147:2 Ci Kuoth Nhial Jɛ-ru-tha-lɛm täth, kä cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl luɔ̱ɔ̱c jɔk pɛɛcä." 
Psalms147:3 Kä cɛ nɛy tin ci lo̱ckiɛn baath nyɔk kɛ buɔ̱m, kä cɛ buɔ̱ɔ̱tkiɛn jakä gɔw." 
Psalms147:4 Kä jɛn ŋäcɛ pek ciɛri, kä cɛ kɛn diaal mockɛ ciööt." 
Psalms147:5 Kuääran di̱tdɛ, kä tëë kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t. Kä ŋäc ŋɔaanidɛ /ca dëë luäŋ kɛ thëm." 
Psalms147:6 Kä jɛn Kuoth Nhial kapɛ ga̱y nhial, kä yorɛ ji̱ nyuɔɔni piny." 
Psalms147:7 Ki̱etdɛ Kuoth Nhial diit tɛthä lɔaac, ki̱etdɛ Kuothdan diit kɛ thom." 
Psalms147:8 Kä cɛ nhial thiäŋ kɛ pua̱a̱r, kä cɛ nhiaal rialikä kɛ kui̱ piɛny, kä cɛ juaac jakä wuɔ̱thni päämni." 
Psalms147:9 Kä cɛ ley moc mi̱ethdiɛn, kä mi̱i̱thɛ dɛy diitni mi cikɛ ciöt." 
Psalms147:10 /Ci lɔcdɛ tɛth kɛ buɔ̱m jiöŋkööri, kä /ci lɔcdɛ tɛth kɛ pual ran," 
Psalms147:11 duundɛ ɣöö tɛth lɔc Kuɔth Nhial kɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ jɛ, kɛnɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ ni nhökdɛ mi thil pek." 
Psalms147:12 Liakɛ Kuoth Nhial lö Jɛ-ru-tha-lɛm! Liakɛ Kuothdu lö Dha-yɔn! 
Psalms147:13 Kä cɛ thiekni wecdun jakä bum, kä cɛ gaatku poth rɛydu." 
Psalms147:14 Kä cɛ ji̱ moc mal kɛ ji̱ thieekädu, kä cɛ ji̱ moc kɛ bɛl ti gɔw." 
Psalms147:15 Jɛn cɛ ruacdɛ la̱t wi̱c muɔ̱ɔ̱n, kä cua ruacdɛ la̱t kɛ pɛ̈th." 
Psalms147:16 Kä cu thäc ɣɔw kum ce̱tkɛ pa̱ta̱n, kä cuɛ pi̱w tin ca rɔ̱ käp ruɔr piny ce̱tkɛ ŋɛ̈th." 
Psalms147:17 Kä cuɛ nhiaal guiiyni yuɔr piny ce̱tnikɛ dööl, kä ɛŋa mi dëë kɔ̱c in cɛ ja̱k luäŋ kɛ ruɔ̱t?" 
Psalms147:18 Kä cuɛ ruacdɛ lat, kä cu pi̱ tin ca rɔ käp dhia̱y. Kä cuɛ jiɔamdɛ jakä put, kä cuɛ pi̱w cu lɔk." 
Psalms147:19 Kä cuɛ ruacdɛ la̱r Je-kɔb, kä cuɛ ŋuɔ̱tkɛ kɛnɛ luëëkɛ la̱r I-thɛ-rɛl." 
Psalms147:20 /Kenɛ lät inɔ kɛ döör tin kɔ̱ŋ, kui̱c kɛn ŋuɔ̱tkɛ. Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms148:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Liakɛ Kuoth Nhial ni puɔ̱rä, liakɛ jɛ ni nhial!" 
Psalms148:2 Liakɛ jɛ yɛn ja̱a̱kɛ diaal, liakɛ jɛ yɛn nyinkɛ diaal!" 
Psalms148:3 Cäŋ yɛnɛ pay liakɛ jɛ, liakɛ jɛ yɛn ciɛr diaal tin riaw!" 
Psalms148:4 Liakɛ ji̱n pua̱a̱r in te ni nhial, kä liakɛ jɛ yɛn pi̱w tin te ni nhial puɔ̱rä!" 
Psalms148:5 Ɛ kɛn diaal liakɛ ciöt Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö jɛn cuɛ lar ni rieet kä cua kɛn diaal cak." 
Psalms148:6 Cuɛ kɛ yiath piny amäni cäŋ kɛl, kä cuɛ kɛ moc kɛ ŋut mi /ca dëë bäl." 
Psalms148:7 Liakɛ Kuoth Nhial yɛn nyin piɛny, kɛnɛ yɛn ley yiëër diaal tin di̱t." 
Psalms148:8 Kä cu buay kɛnɛ yiel kɛ ruur kɛnɛ thäc, kä cu thul ruacdɛ la̱t!" 
Psalms148:9 Kä yɛn pääm kɛ rët diaal, kɛ yɛn dɛy jiɛn kɛnɛ yɛn ŋuër diaal!" 
Psalms148:10 Kɛ yɛn ley dɔaar kɛ ɣɔ̱k diaal, amäni yɛn muɔɔl piɛny kɛnɛ diit diaal tin pär!" 
Psalms148:11 Kä yɛn kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n kɛ nɛy diaal, kɛ yɛn bööth kɛ ruëëc wec muɔ̱ɔ̱n diaal!" 
Psalms148:12 Kɛ yɛn ŋuɛ̈tni wutni kɛnɛ ŋuɛ̈tni nyieet kɛɛl, kɛ yɛn dɔŋ wutni kɛnɛ gaat kɛɛl!" 
Psalms148:13 Ɛ kɛn diaal liakɛ ciöt Kuɔth Nhial, kɛ ɣöö di̱tni ciötdɛ kä ciööt diaal, kä buɔ̱mdɛ di̱tni jɛn kä nhial kɛnɛ piny." 
Psalms148:14 Kä jɛn cɛ nɛɛkɛ moc kɛ buɔ̱m, ɛ jɛ liakɛ ɛ nɛɛkɛ diaal tin gɔw, kɛ ɣöö nhɔkɛ ji̱ I-thɛ-rɛl ɛlɔ̱ŋ. Liakɛ Kuoth Nhial!" 
Psalms149:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Ki̱etdɛ Kuoth Nhial dit mi pay cak, a jɛ liakɛ nhiam dolä nɛɛni tin ŋa̱thkɛ jɛ." 
Psalms149:2 Kä ɛ I-thɛ-rɛl lɔcdɛ tɛth kɛ Cääkdɛ, kä ɛ gaat Dha-yɔn lo̱ckiɛn tɛth kɛ Kuääriɛn." 
Psalms149:3 Liakɛ ciötdɛ ɛ duth, kä pua̱tdɛ jɛ buɔ̱l, kɛ kaaŋni kɛnɛ thuɔmni." 
Psalms149:4 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial gɔaa lɔcdɛ kɛ nɛɛkɛ, kä cɛ ram mi kɔ̱c ka̱m juc nath." 
Psalms149:5 Kä ɛ ji̱ ŋäthä lo̱ckiɛn tɛth kɛ buɔ̱m, kä akɛ kiɛtkɛ diit tɛthä lɔaac duëlikiɛn." 
Psalms149:6 Kä akɛ liakɛ Kuoth kɛ jɔw mi di̱i̱t, ɛ te mutnikiɛn ni tetnikiɛn," 
Psalms149:7 kɛ ɣöö ba döör ben joc, kä ba naath ben tɔ̱ŋ," 
Psalms149:8 kä ba kua̱rkiɛn yian kɛ ciik, kä ba ruëëckiɛn yian kɛ kuatni ciikni." 
Psalms149:9 Kä ba luk Kuɔth in cɛ lat nöŋ döör. Mɛmɛ ɛ jɛn juc nɛɛni Kuɔth kɛ naath. Liakɛ Kuoth Nhial! 
Psalms150:1 Liakɛ Kuoth Nhial! Liakɛ Kuoth rɛy luaakdɛ, liakɛ jɛ rɛy pua̱a̱rikɛ tin bum." 
Psalms150:2 Liakɛ jɛ kɛ kui̱ lätnikɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, liakɛ jɛ kɛ ɣöö ɛ kuäär kä ti diaal!" 
Psalms150:3 Liakɛ jɛ kɛ jiööth kaaŋni, liakɛ jɛ kɛ buɔ̱l kɛnɛ thuɔmni!" 
Psalms150:4 Liakɛ jɛ kɛ duäc yikyikni kɛnɛ duth, liakɛ jɛ kɛ kuɔ̱th ruɔ̱ɔ̱ri kɛnɛ thuɔmni!" 
Psalms150:5 Liakɛ jɛ kɛ ti̱eŋ kolokni, liakɛ jɛ kɛ ti̱eŋ lööthni ti ro̱t ɛlɔ̱ŋ!" 
Psalms150:6 Kä ɛ tin diaal tin tëk liakɛ Kuoth Nhial! Liakɛ Kuoth Nhial! 
Proverbs1:1 Pɛl Thɔ-lo-mon gat Dee-bid kuäär I-thɛ-rɛl. 
Proverbs1:2 Ɛn pɛl nyuthɛ naath ŋäc ŋɔaani kɛnɛ ŋi̱eec rieetni tin te rɛy ran. 
Proverbs1:3 Kä bɛ ji̱ luäk kɛ ŋäc rieetni agɔaa, kɛnɛ ŋäc cuŋni kɛ thuɔ̱k." 
Proverbs1:4 Kä mocɛ ram mi kuiy ŋäcdɛ ŋäc ŋɔaani, kä nyuthɛ ŋuɛ̈tni ŋäc lätni." 
Proverbs1:5 Kä reepɛ ram mi ŋäc ŋɔak kɛ pɛl kä reepɛ ram mi tiit ŋɔak kɛ pɛl mi di̱i̱t," 
Proverbs1:6 kɛ ɣöö bɛ pɛl ŋa̱c kɛnɛ cäätni rieetni nɛɛni ti pɛl kɛnɛ ma̱r ma̱a̱rikiɛn. 
Proverbs1:7 Kä luth Kuɔth Nhial, ɛ jɛn tuk pɛlä. Kä dɔa̱a̱r kueckɛ pɛl kɛnɛ cieŋ yupä." 
Proverbs1:8 Gatdä liŋ ruac guur, kä cu ŋi̱i̱c muɔɔr lo̱k." 
Proverbs1:9 Kɛ ɣöö bi kɛna kum wecdu mi gɔaa kä bi ka tik ŋua̱a̱kdu bä. 
Proverbs1:10 Gatdä mi ca ji̱ ɣɔ̱n ɛ ji̱ dueeri, cu rɔ päl kɛ." 
Proverbs1:11 Kä mi wa ji̱ jiök i̱, “Bër wanɛ kɛɛl banɛ ram mi banɛ näk wä nyurikä. Wanɛ ram mi kui̱c ŋu nyurikä." 
Proverbs1:12 Kuanɛ kɛ roc a tëk ce̱tkɛ ɣo̱t, ce̱tkɛ nɛy ti coth rɛy kɔ̱kä." 
Proverbs1:13 Banɛ ti ŋuan ti gɔw jek, banɛ dho̱rkɔn cu thiäŋ kɛ pɛ̈ɛ̈c." 
Proverbs1:14 Bër wanɛ kɛɛl banɛ tin wanɛ kual nyuak.” 
Proverbs1:15 Gatdä cu jäl kɛɛl kɛ kɛ, nɔ̱ɔ̱ni rɔɔdu kɛ duɔ̱ɔ̱pdiɛn." 
Proverbs1:16 Kɛ ɣöö kɔɔŋ kɛn ni duer, pɛ̈th kɛn kɛ ɣöö ba riɛm ran wä wuɔ̱th piny." 
Proverbs1:17 Jiäkɛ, ɛn ɣöö ɣäri cambak a guɛckɛ jɛ ɛ diit tin go̱o̱ri ka̱pdiɛn." 
Proverbs1:18 Kä kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ dɛ̈pkɛ ni rɔ̱, bi̱i̱m kɛn ni tëkdiɛn." 
Proverbs1:19 Kä ɛn nɔmɔ ɛ jɛn thuɔ̱k raam mi jek ŋɔak kɛ duɔ̱ɔ̱p mi duer, la naŋɛ tëk nɛɛni tin la̱tkɛ tɔ̱tɔ̱." 
Proverbs1:20 Pɛl kapɛ jɔwdɛ nhial rɛy nath, kä cio̱tdɛ rɛy duɔ̱pni." 
Proverbs1:21 Cio̱tdɛ gua̱thni tin la naath rɔ̱ a duul thi̱n. Ruacɛ duɔ̱pni tin wä rɛy wec i̱," 
Proverbs1:22 “Ɛ bɛ ku mäni nɛy lö nɛy ti kui̱c ŋu bi yɛn kui̱c ŋɔaanidun nhɔk ɔ? Kä ɛ nɛy bi yɛn yööŋ yi̱öŋdun kɛ naath nhɔk ɔ, kä bi dɔa̱a̱r ŋäc ŋɔaani lo̱k?" 
Proverbs1:23 Mi tiit yɛn luekdä dëë yɛ ka̱m lɔcdä, kä dërɛ ca̱rä cu ŋa̱c." 
Proverbs1:24 Duundɛ ɣöö cia ciötdä lo̱k, kä mëë cä tetdä cuɔ̱ŋ nhial, cuɛ thil ram mi tiit jɛ." 
Proverbs1:25 Kä cuarɛ dhɔt ni luekdä, cuɛ thil kɛl mi cuarɛ käp thi̱n." 
Proverbs1:26 Kä ɣän, bä dɔl ni yɛ kɛ da̱kdu bä, bä yɛ lɛŋ mi wä riɛk ben kä yɛ," 
Proverbs1:27 mi wä riɛk yɛ penikä ce̱tkɛ muaŋ. Kä bi da̱kdun ben ce̱tkɛ ruɔth, mi wä ga̱a̱c kɛnɛ rik yɛ wä penikä." 
Proverbs1:28 Ba ɣä cɔl, kä duŋdɛ ɣöö /cä kɛ bi liŋ. Kä ba ɣä go̱r kä /ca ɣä bi jek." 
Proverbs1:29 Kɛ ɣöö /ca ŋäc ŋɔaani lo̱k kä /ken kɛn ka̱n ni luth Kuɔth Nhial," 
Proverbs1:30 kä /ka̱n luekdä nhɔk, kä lökɛ ruacdä." 
Proverbs1:31 Kɛ kui̱c ɛ mɔ, bikɛ cam ni lätkiɛn, kä bikɛ ria̱ŋ nikɛ kɛ." 
Proverbs1:32 Kä nɛy tin kueckɛ ŋɔak bikɛ li̱w kɛ kui̱c ŋɔaani, kä bi nɛy tin dɔa̱a̱r da̱k kɛ thil tiitädiɛn." 
Proverbs1:33 Duundɛ ɣöö ram mi liŋ ɣä, bɛ tëk a thil diɛɛr, kä bɛ mi̱th athil dual kɛ riɛk in bi jɛ jek.”" 
Proverbs2:1 Gatdä mi liŋi ruacdä kä tiitdi luekdä," 
Proverbs2:2 kä liŋ pɛl agɔaa, kä läthi ca̱ru kä ŋäc ŋɔaani," 
Proverbs2:3 kɛ ɣöö mi wi̱i̱ ca̱r lɔaac wä go̱r, kä biɛ go̱r i̱ biɛ ŋa̱c." 
Proverbs2:4 Biɛ go̱r a bɛc ce̱tkɛ ciɛk in bo̱r, kɛnɛ go̱r kä mi gɔaa mi ci bath." 
Proverbs2:5 Ɛ jɛn bi luth Kuɔth Nhial cu ŋa̱c, kä bi ŋäc Kuɔth cu jek bä." 
Proverbs2:6 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ŋunɛ ŋäc ŋɔaani, kä bä ŋäc ŋɔaani kä jɛ kɛnɛ tiit." 
Proverbs2:7 Kä cɛ luäk tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ kui̱ gua̱n cuŋni, kä ɛ ko̱t nɛɛni tin thil bɛ̈ɛ̈l." 
Proverbs2:8 Yiënɛ duɔ̱ɔ̱p cuŋni, kä gaŋɛ duɔ̱ɔ̱p nɛɛni tin ŋa̱thkɛ jɛ." 
Proverbs2:9 Kɛ kɔrɛ bi thuɔ̱k kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛ ciaŋ päärä kɛ dup tin gɔw cu ŋa̱c. 
Proverbs2:10 Kä bi ŋäc ŋɔaani cu ben lɔɔcdu, bɛ cua̱ mi gɔaa kɛ tieeydu." 
Proverbs2:11 Bi luth kɛnɛ ŋäc ŋɔaanidu kɛ jɛ ji̱ gaŋ. 
Proverbs2:12 Bɛ ji̱ ka̱m raar dup in jiääk kɛnɛ ruac nɛɛni tin ji̱ däkä. 
Proverbs2:13 Kä nɛy tin wä duɔ̱ɔ̱p cuŋni wä päl a ba wä jäl ni dup ti ca̱a̱r," 
Proverbs2:14 kä ba nhɔk ni lätni dui̱rä, kä tɛth lo̱ckiɛn kɛ ruaacni ji̱ däkä." 
Proverbs2:15 Kɛ nɛy ti dupkiɛn gɔ̱a̱ŋ gɔa̱a̱ŋ, gɔ̱a̱lkɛ dupkiɛn ɛ naath." 
Proverbs2:16 Bi cu kään kä ciek in go̱o̱r naath, kɛnɛ ruacdɛ min gɔaa in pɛɛlɛ nikɛ." 
Proverbs2:17 Jɛn cɛ cɔwdɛ ba̱ny piny, kä cɛ guk Kuɔthdɛ pa̱l ruëëc." 
Proverbs2:18 Kɛ ɣöö dhɔrɛ te ni lia̱a̱ thi̱n, kä duɔ̱ɔ̱pdɛ ɛ yiëë li̱eth." 
Proverbs2:19 Kä ram ci wä kä jɛ /cɛ luny jɔk, kä /cɛ duɔ̱ɔ̱p teekä nyɔk kɛ jek." 
Proverbs2:20 Ji̱n jäl ni duɔ̱ɔ̱p mi gɔaa, kä tit ni dup cuŋni." 
Proverbs2:21 Kɛ ɣöö bi cieŋ ni ji̱ cuŋni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä bi duɔth ni nɛy ti thil bɛ̈ɛ̈l thi̱n." 
Proverbs2:22 Duundɛ ɣöö ba ji̱ dueeri woc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä nɛy tin thil ŋa̱th bikɛ thil thar." 
Proverbs3:1 Gatdä cu ŋi̱i̱cdä päl ruëëc kä tit luëëkä," 
Proverbs3:2 kɛ ɣöö ba tëkdu jak kä jäny kɛ run ti ŋuan, kä ba ji̱ nöŋ ciaŋ gɔyni." 
Proverbs3:3 Cu nhök kɛnɛ ŋa̱th päl. Yiɛn nikɛ ŋuääkdu, kä gɔ̱rikɛ lɔɔcdu." 
Proverbs3:4 Inɔ bi nhök kɛnɛ ciöt mi gɔaa jek kä Kuoth kɛnɛ naath. 
Proverbs3:5 Kä ŋäth Kuoth Nhial kɛ lɔcdu kɛɛliw, kä cu ŋäth ni ca̱r wecdu kärɔa." 
Proverbs3:6 Kä ŋäcni jɛ ni ciaŋ rɛy ja̱lu, bɛ dupku jak kä cuŋ." 
Proverbs3:7 Kä /cu rɔ jak kä gɔaa waaŋdu kärɔa, luthni Kuoth Nhial, kä woc rɔ kä jiäk." 
Proverbs3:8 Nɔmɔ bɛ puɔ̱nydu jak kä gɔaa, kä bɛ cɔ̱wku jak kä bum." 
Proverbs3:9 Kämni Kuoth Nhial ria̱ŋdu, kämni jɛ dɛy walku tin nhiam." 
Proverbs3:10 Inɔ bi lueek thia̱ŋ kɛ bɛl kä bi tekɛ kɔaŋ mi di̱i̱t. 
Proverbs3:11 Gatdä cu luek Kuɔth Nhial lo̱k, kä cu comdɛ dhɔ̱l," 
Proverbs3:12 kɛ ɣöö Kuoth Nhial la lueekɛ ni nɛy tin nhɔk ɛ, ce̱tkɛ min la gua̱n gatdä gat in nhɔkɛ a lueek." 
Proverbs3:13 Puɔ̱th akɛ ram in ci ŋäc ŋɔaani jek kɛnɛ ram in ci jɛ liŋ. 
Proverbs3:14 Kɛ ɣöö gɔaa ni min jekɛ kä ŋäc ŋɔaani kä min derɛ jek kä ciɛk in bo̱r, kɛnɛ min derɛ jekɛ kä da̱a̱p." 
Proverbs3:15 Kä gɔaa ni ŋäc ŋɔaani kä päm mi di̱t kökdɛ, kä thilɛ mi deri nhɔk mi dee ca̱a̱t kɛ ŋäc ŋɔaani." 
Proverbs3:16 Kä ŋäc ŋɔaani ŋunɛ tëk mi bäär kä no̱o̱ŋɛ ria̱ŋ kɛnɛ luth. 
Proverbs3:17 Kä tɛ̈th lɔaac tëë kä ŋäc ŋɔaani, kä dupkɛ diaal te ni mal thi̱n." 
Proverbs3:18 Kä ŋäc ŋɔaani ɛ jiath teekä kä nɛy tin ca käp, kä puɔ̱th akɛ nɛy tin tiɛtkɛ jɛ." 
Proverbs3:19 Kä Kuoth Nhial cɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n cak kɛ ŋäc ŋɔaani. Kɛ pɛlɛ cɛ nhial jak kä te wa̱nɔ. 
Proverbs3:20 Kɛ pɛlɛ ci yier rɔ̱ da̱a̱k, kä cɛ nhiaal jak kä dɛm." 
Proverbs3:21 Gatdä tit pɛlu kɛnɛ ca̱ru, /cu jak kä mi bikɛ päl." 
Proverbs3:22 Kɛ kɛn bi ku la tëk kä ji̱ mɔ, kä bi kɛna dɔ̱k ŋua̱a̱k mi gɔaa kä ji̱." 
Proverbs3:23 Kä bi cu ja̱l dupdu a thil dual, kä /ci kɔ̱th bilɛ kɔ̱thikä." 
Proverbs3:24 Kɛ ɣöö /ci bi dual mi wi̱i̱ wä tɔ̱ɔ̱c, bi ni̱endu gɔaa ɛlɔ̱ŋ." 
Proverbs3:25 Kä /cu dual kɛ riɛk mi bi ji̱ pärikä, kiɛ kɛ riɛk gua̱n dui̱rä mi wëë ben." 
Proverbs3:26 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn bia̱ ŋa̱thdu mɔ, kä bɛ ji̱ gaŋ kä mi jiääk." 
Proverbs3:27 Kä /cu mi gɔaa pen nɛy tin dëë ka̱m kɛ, mi ro̱ŋi kɛ ɣöö deri jɛ la̱t." 
Proverbs3:28 Kä /cu gua̱n thieekädu jio̱k i̱, “Wër bi lɛ wä luny jɔk, bä jɛ ben ka̱m ji̱ iruun.” Kä tëëkɛ ji̱ ɛn wa̱nɛ mɔ." 
Proverbs3:29 Kä /cu mi jiääk car kɛ kui̱ gua̱n thieekädu, min ŋääthi ciaaŋdɛ gekädu." 
Proverbs3:30 Kä /cu raan gɔny kɛ mi thil luɔt, kä thilɛ mi jiääk mi cɛ lät kä ji̱." 
Proverbs3:31 Kä /cu ram mi gua̱n köör nyiɛth, kä /cu dupkɛ guur." 
Proverbs3:32 Kɛ ɣöö nɛy tin ji̱ däkä jiäkɛ kä Kuoth Nhial. Duundɛ ɣöö nɛy tin ji̱ cuŋni tëë yupädiɛn. 
Proverbs3:33 Kuëth Kuɔth a dhɔr ram mi gua̱n dueeri, kä puɔ̱thdɛ akɛ gua̱n cuŋni." 
Proverbs3:34 Jɛn yɔŋɛ nɛy tin lɛ̈ŋkɛ naath, duundɛ ɣöö nyuthɛ ram mi muɔ̱l muɔ̱l nhök." 
Proverbs3:35 Kä bi ram mi ŋäc ŋɔak luth jek, duundɛ ɣöö bi dɔ̱a̱r pöc jek." 
Proverbs4:1 Gaatkä liɛŋɛ ruac guurun. Tiɛtdɛ kɛ agɔaa kä akɛ wä lɔɔcdun. 
Proverbs4:2 Ɣän cä yɛ ka̱m ŋäc ŋɔaani mi gɔaa, /cuarɛ ŋi̱i̱cdä päl ruëëc." 
Proverbs4:3 Mëë ɛ ɣän dhɔl dhɔr gua̱a̱r kä ɛ ɣän kärɔa kä maar," 
Proverbs4:4 cuɛ ɣä ŋi̱eec wëë i̱, “Tit rieetkä ti̱ti̱ kɛ lɔcdu, käp kɛn luëëkä ti̱ti̱ bi tëk." 
Proverbs4:5 /Cu kɛ päl ruëëc kä /cu rɔ ri̱t go̱lä, kä ruaacnikä ti̱ti̱. Jek ŋäc ŋɔaani kä jek tiit lɔaac." 
Proverbs4:6 /Cu ŋäc ŋɔaani päl ruëëc, bɛ ji̱ tit. Nhɔkɛ bɛ ji̱ gaŋ." 
Proverbs4:7 Ŋäc ŋɔaani lenyɛ ti diaal, kɛ kui̱c ɛmɔ jek ŋäc ŋɔaani, kä tɔ̱ diaal tɔ̱ bi jek tɔ̱, jek tiit lɔaac." 
Proverbs4:8 Luthni jɛ, bɛ ji̱ kap nhial, bɛ ji̱ moc luth mi wi̱i̱ jɛ wä ka̱n." 
Proverbs4:9 Ba ŋäc puthä mi gɔaa wi̱i̱du, bɛ ji̱ moc kɛ cär ti ŋuan.”" 
Proverbs4:10 Gatdä liŋ ruacdä kä nhɔk ɛ, dɔ̱ŋ bi run teekädu ŋuan." 
Proverbs4:11 Ɣän cä ji̱ ŋi̱eec kɛ duɔ̱ɔ̱p pɛlä. Cä ji̱ nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p cuŋni. 
Proverbs4:12 Mi wi̱i̱ wä ja̱l, thilɛ mi bi ji̱ gaŋ. Kä mi wi̱i̱ wä riŋ, /ci kɔ̱th bi kɔ̱thikä." 
Proverbs4:13 Tit ruac, cu jɛ päl duɔ̱th. Kä gaŋɛ ɛ jɛn la tëkdu mɔ." 
Proverbs4:14 /Cu duɔ̱ɔ̱p ji̱ dueeri guur, kä cu duɔ̱ɔ̱p ji̱ jiäkni guur." 
Proverbs4:15 /Cu jɛ guur, pälɛ. Ri̱t rɔ thi̱n, wër kɛ duɔ̱ɔ̱p mi dɔ̱ŋ." 
Proverbs4:16 Kɛ ɣöö /cikɛ nin ɛ ni mi cikɛ duer la̱t. La jinkɛ amäni mi ca raan moc kɛ riɛk. 
Proverbs4:17 Kä la̱t dui̱rä thia̱kɛ kä kɛ ce̱tdɛ kɛ mi̱eth kua̱n kɛnɛ ma̱th kɔŋä. 
Proverbs4:18 Kä duɔ̱ɔ̱p ji̱ cuŋni ce̱tdɛ kɛ buay ɣɔaa, min la buɔy amäni cäŋ däär." 
Proverbs4:19 Kä duɔ̱ɔ̱p ji̱ dueeri ce̱tdɛ kɛ muth mi col ɛ cuc, kä kui̱c kɛn mɔ kɔ̱th kɛn kɔ̱a̱a̱th ikä kɛ jɛ mɔ." 
Proverbs4:20 Gatdä tit ruacdä, liŋ ruacdä agɔaa." 
Proverbs4:21 /Cu kɛ jak kä mi bikɛ jiɛɛn waaŋdu, titkɛ rɛy lɔaacdu." 
Proverbs4:22 Kɛ ɣöö muɔckɛ nɛy tin cakɛ jek tëk, kä moocɛ kɛ pual pua̱a̱ny." 
Proverbs4:23 Kä min di̱t ni jɛn tit nikɛ a bum kɛ rɛy lɔaacdu, kɛ ɣöö ɛ pul teekä." 
Proverbs4:24 Kä /cu ruac däkä lat, ɛ laat jiäkni nɔ̱a̱n kɛ ji̱." 
Proverbs4:25 Kä guic ni nhiamdu, /cu guäyni guic go̱lä." 
Proverbs4:26 Kä tit duɔ̱pdu agɔaa kɛ ɣöö bi dupku diaal cu gɔw. 
Proverbs4:27 Kä /cu rɔ ri̱t cuëëc kiɛ caam. Kä tit rɔ kä jiäk. 
Proverbs5:1 Gatdä liŋ pɛlä. 
Proverbs5:2 Ɛ jɛn bi ŋɔak ŋa̱c agɔaa ɔ, kä bi la̱t ni mi la ŋäc mi thok." 
Proverbs5:3 Kɛ ɣöö lɛp ciëk mi dho̱o̱m limɛ ce̱tdɛ nikɛ tuaar. Kä cäät ruacdɛ rɔ ce̱tnikɛ liɛɛth. 
Proverbs5:4 Kä kɛ thuɔ̱kdɛ bɛ kɛ̈c ce̱tnikɛ kɛ̈ɛ̈ kër, kä bɛ muɔth ce̱tnikɛ thɛp." 
Proverbs5:5 Duɔ̱ɔ̱pdɛ naŋɛ naath li̱th, kä ka̱a̱thkɛ naŋkɛ naath ni jɔɔkni." 
Proverbs5:6 Kä jɛn /cɛ duɔ̱ɔ̱p teekä car. Kä /kui̱cɛ jɛ i̱ gɔ̱l dupkɛ rɔ. 
Proverbs5:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ gaatkä liɛŋɛ ɣä, kä /cuarɛ ruaacnikä päl." 
Proverbs5:8 Kä nɔ̱a̱nɛ rɔ̱ kɛ ciek mi ce̱tkɛ nɛ, kä /cuarɛ rɔ thieek kɛ thok dhɔaarɛ." 
Proverbs5:9 Ɛ ni mi go̱o̱ri ɣöö bi luthdu ka̱m nɛy ti kɔ̱ŋ, kä bi runku ka̱m ram mi thil pälikä." 
Proverbs5:10 Kä bi jur ria̱ŋdu naŋ kɛ buɔ̱m, kä tin ci la̱t bi kɛna ria̱ŋ dhɔaar raam mi juɔ̱r." 
Proverbs5:11 Kä kɛ pek teekädu, bi daar guäth in ci ri̱ŋ pua̱a̱nydu ku thɔɔt." 
Proverbs5:12 Kä bi wee i̱, “Ɛŋu mi lökä luek, kä ɛŋu /ka̱n com nhɔk ɔ!" 
Proverbs5:13 Ɣän /ka̱n jɔw nɛɛni tin ŋi̱eeckɛ ɣä luɔ̱th, /ka̱n ruacdiɛn liŋ." 
Proverbs5:14 Kä ɣän ta̱a̱ rɛy däkä ni däär matdä dolä.” 
Proverbs5:15 Ŋäth ni ciekdu kä rɔa, kä thuk lɔcdu kɛ jɛ ni kärɔa." 
Proverbs5:16 Ɛ bi gaatku ku te gua̱thni diaal, a bi pekdɛ kua̱ gua̱a̱th mi daapi gaatku thi̱n?" 
Proverbs5:17 Jak nikɛ kä nyin pua̱a̱nydu kärɔa, a /cikɛ nyuak yɛnɛ juɔ̱r." 
Proverbs5:18 A puɔ̱th tekɛ ciekdu, kä a lɔcdu tɛth kɛ ciek ŋuɛɛtkädu." 
Proverbs5:19 Gɔaaɛ ce̱tdɛ nikɛ kɛ̈w, kä a lɔcdu tɛth kɛ maandɛ ni ciaŋ. Kä bɛ ji̱ ro̱ŋ ni ciaŋ kɛ nhökdɛ." 
Proverbs5:20 Kä ɛŋu ba ji̱ pɛc ɛ ciek mi dho̱o̱m ɔ gatdä? Kä ɛŋu nhɔki ni bap ciëk raam mi dɔ̱diɛn ɔ? 
Proverbs5:21 Kä dup nath tekɛ nhiam Kuɔth Nhial, kä guicɛ dupkɛ diaal." 
Proverbs5:22 Kä jiääk lätni gua̱n dueeri, ɛ duɔ̱p mi bi jɛ käp, kä bi dep dueerikɛ jɛ yiɛn." 
Proverbs5:23 Kä jɛn ba näk ɛ thil luthä, kä ba jɛ buath raar ɛ ciaaŋdɛ." 
Proverbs6:1 Gatdä mi ci rɔ jak kä gääŋ gua̱n thieekädu, kä gaŋi ram mi juɔ̱r," 
Proverbs6:2 kä bi pɛn kä min ci lat ba ji̱ käp ɛ ruacdu min ci lat. 
Proverbs6:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ gatdä lätni nɛmɛ kɛ ɣöö bi rɔ kän, kɛ ɣöö ci pɛn tetdä gua̱n thieekädu, wër kä jɛ kɛ pɛ̈th, läŋɛ kɛ ɣöö bɛ ji̱ lony." 
Proverbs6:4 Kä /cu rɔ nho̱k ni̱en, kä /cu waŋdu duar." 
Proverbs6:5 Kän rɔ ce̱tkɛ min la bar kɛ̈w rɔ kä ram mi kääk, kɛnɛ dit mi bar rɔ kɛ ram mi kääk." 
Proverbs6:6 Kä ji̱n lö duaal wër kä ŋiɛc, kä guic duɔ̱p tin tëk kɛ kɛ." 
Proverbs6:7 Kä thilɛ kɛ bo̱o̱th, kiɛ rueec kiɛ kuäär," 
Proverbs6:8 la kɛn mi̱ethdiɛn a rialikä nikɛ mäy, kä dol kɛn ɛ nikɛ gua̱a̱th ŋër." 
Proverbs6:9 Ɛ bi ku te catdä amäni nɛy lö duaal? Bi rɔ jiɛc i̱ nɛy ni̱n? 
Proverbs6:10 Kä cuɛ wee i̱, “A yuɔ̱thä ti tɔt kɛ ni̱en, a muɔɔrä waŋdä ɛ määth a lɔ̱a̱ŋä catdä kä mi tɔt.”" 
Proverbs6:11 Kä min tëë ni̱n bi can ben, kä jɛ ce̱tnikɛ kueel mi tekɛ mac." 
Proverbs6:12 La ram mi thil luɔt kä gua̱n dueeri, a jäl latdɛ ka̱a̱cni." 
Proverbs6:13 La duänyɛ kɛ waŋdɛ, kä lätdɛ nyuuthni, kɛ cio̱o̱kdɛ, kä ruacɛ kɛ yiɛtkɛ." 
Proverbs6:14 Kä cääpɛ ti jiäk kɛ mɛ̈ɛ̈t lɔaac, kä latdɛ nyin däkä ni ciaŋ." 
Proverbs6:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi da̱k ɛ penikä a /kui̱cɛ jɛ. Bɛ da̱k kɛ gua̱a̱th mi tɔt mi cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jiëc. 
Proverbs6:16 Tëë kɛ ŋɔak da̱ŋ bäkɛl ti lo̱k Kuoth Nhial kɛ, kɛ bärɔw ti jiäk kɛ jɛ." 
Proverbs6:17 Wäŋ liakä, kɛ lɛp kacä, kɛ tet ti na̱kɛ ram mi kui̱c ŋu," 
Proverbs6:18 kɛ lɔc mi cäp ti jiäk, kɛ ciök ti pɛ̈th kɛ lätni kä mi jiääk," 
Proverbs6:19 kɛ neen mi lat ni ka̱a̱cni, kɛ ram mi lat nyin däkä kamni nɛɛni ti la mäth." 
Proverbs6:20 Gatdä tit ruaacni guur, kä /cu ŋi̱i̱c muɔɔr päl ruëëc." 
Proverbs6:21 Käpkɛ kɛ lɔcdu ni ciaŋ, kä yiɛnikɛ ŋuääkdu." 
Proverbs6:22 Mi jäli ba ji̱ bo̱th, kä mi ti̱i̱ ni̱n ba ji̱ gaŋ. Kä mi ti̱i̱ jinä bikɛ ruac kɛ ji̱." 
Proverbs6:23 Kɛn luëëk ti̱ti̱ ɛ lɛmbär, kä ŋi̱i̱c ɛ buay. Kä ruaacni luthä ti̱ti̱ kɛ dup teekä." 
Proverbs6:24 Ba ji̱ gaŋ kä ciek mi dho̱o̱m, kɛnɛ lɛpdɛ mi puɔth puɔth mi nääk." 
Proverbs6:25 Kä /cu gɔɔydɛ bi nhɔk kɛ lɔcdu, kä a ji̱ /cɛ bi naŋ kɛ waŋdɛ." 
Proverbs6:26 Kɛ ɣöö riär dëë kɔk kɛ mi̱eth, kä ler kakɛ ni tëk ran." 
Proverbs6:27 Ɛ dee raan mac ku rɔm kɛ bapdɛ, kä bi bieynikɛ kään a /cikɛ waŋ?" 
Proverbs6:28 Kiɛ dee raan ja̱l rɛy miim ti leth, kä /ci ciökɛ bi waaŋ?" 
Proverbs6:29 Ɛnɔ ce̱tdɛ nikɛ tɔ̱ɔ̱c ran kɛ ciek wutdä mi dɔ̱ŋ. /Ci raan ɛ dee guëër kä bɛ wä a thil mi ca lät kä jɛ. 
Proverbs6:30 /Ci naath ruac kɛ kueel, mi cɛ mi̱eth kual kɛ ɣöö näk buɔthɛ." 
Proverbs6:31 Kä mi ca jɛ käp, bɛ jɛ col ni kä bärɔw. Kä bɛ nyin dhɔaarɛ diaal thöp." 
Proverbs6:32 Kä ram ɔ bi dhɔmɔ thilɛ jɛ ca̱r, kä ram ɔ bi jɛ la̱t ɔ cɛ rɔ däk." 
Proverbs6:33 Bɛ buɔ̱ɔ̱t kɛnɛ thil luthä jek, kä /ca jiääkdɛ bi woc." 
Proverbs6:34 Kɛ ɣöö tiɛɛl la cɔw ciëk a jak kä ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ, kä la thilɛ jɛ päl ikä mi coolɛ duɔ̱ɔ̱r." 
Proverbs6:35 Kä /cɛ cut dee met nhɔk. Kä /cɛ kök dee met ka̱n, a cäŋ di̱tdɛ ce̱tkɛ ŋu bä." 
Proverbs7:1 Gatdä tit rieetkä, kä käp ruaacnikä kɛ ji̱ kɛɛl." 
Proverbs7:2 Tit luëëkä kɛ ɣöö bi tëk, kä tit ŋi̱i̱cdä ce̱tnikɛ ti̱ey waŋdu." 
Proverbs7:3 Yiɛnikɛ yiɛtädu kä gɔ̱rikɛ rɛy lɔaacdu. 
Proverbs7:4 Kä jio̱kni pɛl i̱, “Ɛ ji̱n nyimaar,” kä cɔl ŋäc ŋɔaani i̱ määth lɔaacdä." 
Proverbs7:5 Ba ji̱ gaŋ kä ciek mi dho̱o̱m, kɛnɛ laatkɛ ti gɔw." 
Proverbs7:6 Kɛ cäŋ kɛl, ɣän cä guic kɛ wernyin duëëlä." 
Proverbs7:7 Cua̱ guic rɛy nɛɛni ti thil pɛl caarä rɛy ŋuɛ̈tni, cua̱ ŋuɛ̈t mi kui̱c ŋɔak nɛn." 
Proverbs7:8 Jɛn wëë kɛ gëk ciëŋ ciëk mi tëë wa̱nɔ, wëë lotdɛ ni ciëŋdɛ," 
Proverbs7:9 kɛ thiaŋ, kɛ gua̱a̱th in kony kɛ cäŋ mi̱rä ɣɔaa." 
Proverbs7:10 Kä cu ciek ben raar loorɛ jɛ, ciɛŋɛ bi̱i̱ mi ce̱tkɛ bi̱i̱ leerä kä lätdɛ ca̱a̱p." 
Proverbs7:11 Kä jɛn kui̱cɛ pöc kä rɔalɛ, kä kui̱c tharɛ nyuur cieŋ." 
Proverbs7:12 La cupɛ ni ɛn täämɛ rɛy rɛ̈ɛ̈k, kiɛ duɔ̱ɔ̱p, pekdɛ gua̱a̱th mi pääthɛ naath thi̱n." 
Proverbs7:13 Kä cuɛ ŋuɛ̈t käp, kä cuɛ cim, a di̱lɛ waŋdɛ guec, cuɛ jiök i̱," 
Proverbs7:14 “Ta̱a̱ kɛ muc malä cieŋ, ɛ cäŋ in thuk kɛ ya̱cdä ɛn walɛ." 
Proverbs7:15 Ɛn täämɛ ba̱a̱ ben lor ni ji̱, ta̱a̱ go̱rkädu, kä cä ji̱ jek." 
Proverbs7:16 Ɣän cä dhaŋdä pap kɛ bi̱i̱ biɛɛli, mi nööŋä kä I-jëp." 
Proverbs7:17 Kä cä kith kɛ wal tin kɔap kɔaap. 
Proverbs7:18 Bër wanɛ, ban wä muɔɔŋ amäni ruun kɛ runwaŋ. Wanɛ lɔcdan thuk kɛ nhök." 
Proverbs7:19 Kɛ ɣöö ci cɔwdä wä ja̱l guäth mi nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n, jɛn /cɛ te cieŋ." 
Proverbs7:20 Cɛ yio̱w naŋ nikɛ ki̱th, bɛ luny jɔk nikɛ kɔr path.”" 
Proverbs7:21 Kä cuɛ ŋuɛ̈t pɛl kɛ rieet. Cuɛ jɛ kok kɛ laat ti gɔw. 
Proverbs7:22 Kä cuɛ jɛ guɔ̱ɔ̱r ni kä kɛɛl, ce̱tnikɛ yaŋ mi wa näk kɛnɛ kɛ̈w mi ci pɛn ɣɔ̱mä." 
Proverbs7:23 Kä ci bäär cuenydɛ wuth. Kä cuɛ ce̱tkɛ dit mi kɔɔŋ dhuur, kä kui̱cɛ jɛ i̱ bɛ näk ni jɛ." 
Proverbs7:24 Kä täämɛ gaatkä liɛŋɛ ɣä, kä tiɛtdɛ ruacdä." 
Proverbs7:25 Kä /cuarɛ lo̱ckun käm jɛ kä /cuarɛ dupkɛ guur. 
Proverbs7:26 Kä jɛn cɛ nɛy ti ŋuan näk, nɛy ti /ca dee luäŋ kɛ kuën." 
Proverbs7:27 Dhɔrɛ ɛ duɔ̱ɔ̱p mi naŋ naath jɔɔkni, naŋɛ naath ni kɔ̱k." 
Proverbs8:1 Liɛŋɛ pɛlä cio̱tdɛ, ŋäc ŋɔaani cɛ jɔwdɛ kap nhial." 
Proverbs8:2 Ni wuɔ̱thni päämni gekä duɔ̱p, kä cɛ cuɔ̱ŋ ni duɔ̱pni." 
Proverbs8:3 Gëëkni thiekni tin wä rɛy wec, cio̱tdɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t." 
Proverbs8:4 “Ɣän cɔalä yɛ lö naath, kapä jɔwdä nhial kɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n." 
Proverbs8:5 Kä yɛn tin kui̱c ŋu, go̱rɛ pɛl. Kä yɛn dɔa̱a̱r tiɛtdɛ ŋɔak." 
Proverbs8:6 Liɛŋɛ jɛ, kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛ ti gɔw ti bä lat. Kä bä lat ni tin la cuŋ." 
Proverbs8:7 Kä bä lat ni thuɔ̱ɔ̱k, kɛ ɣöö lökä ti jiäk." 
Proverbs8:8 Kä rieetkä diaal kɛ cuŋ. Thilɛ mi gɔ̱a̱ŋ rɛydiɛn. 
Proverbs8:9 Cuŋkɛ kä ram min ŋäckɛ, kä kɛ thuɔ̱ɔ̱k kä ram in tekɛ pɛl." 
Proverbs8:10 Käni ni laatkä kä ciɛk in bo̱r, kä käni ni pɛlkä kä da̱a̱p." 
Proverbs8:11 Kɛ ɣöö pɛl gɔaa ni jɛn kä pääm tin di̱t kökdiɛn, kä tin diaal tin deri go̱r thilɛ mi dëë pa̱a̱r kɛ jɛ." 
Proverbs8:12 Ɣän pɛl, ciëŋä kɛɛl kɛ tiit, kä ɣän nyuɔɔthä ŋäc ŋɔaani." 
Proverbs8:13 Kä ɣöö bi Kuoth Nhial luɔ̱th, lotdɛ ni ɣöö bi jiäk lo̱k. Ɣän lökä liak kɛnɛ kac kɛ duɔ̱ɔ̱p mi jiääk kɛ ruac däkä." 
Proverbs8:14 Luk mi gɔaa kɛnɛ luek kɛ nyinkä. Ɣän ta̱a̱ kɛ tiit lɔaac kɛnɛ buɔ̱m. 
Proverbs8:15 Ruec kua̱r kɛ ɣä, kä lat ruëëc thuɔ̱k kɛ ɣä." 
Proverbs8:16 Kä ruec bööth kɛ ɣä, kä ruac nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛ ɣä." 
Proverbs8:17 Kä ɣän nhɔakä nɛy tin nhɔakɛ ɣä, kä nɛy tin görkɛ ɣä la ɣä a jëkɛ." 
Proverbs8:18 Kä ria̱ŋ kɛnɛ luth, kɛ lua̱ŋ kɛ gɔy bäkɛ kä ɣä." 
Proverbs8:19 Tin thöpä gɔw ni kɛn kä da̱a̱p mi ko̱k ko̱k, kä gɔw ni jɛn kä ciɛk in bo̱r." 
Proverbs8:20 Ɣän ja̱a̱lä ni duɔ̱ɔ̱p cuŋni kɛnɛ dup thuɔ̱ɔ̱kni. 
Proverbs8:21 Kä ka̱mä nɛy tin nhɔakɛ ɣä ria̱ŋ, kä thiäŋ gua̱th tɔ̱ɔ̱wnikiɛn kɛ ti gɔw." 
Proverbs8:22 “Kɔŋ Kuoth Nhial cak ni ɣä kɛ nhiam kä lätkɛ diaal, kɔaŋ cak ni ɣä ni wal." 
Proverbs8:23 Ni tukä kɔan cak ni ɣä kɛ nhiam, ɛ /ka̱n ɣɔw ni cak." 
Proverbs8:24 Kɔaŋ dap ni ɣä, kä bäpdiitni, a /kenɛ ni tekɛ löli pi̱i̱ni." 
Proverbs8:25 Dapkɛ ɣä ɛ /ka̱n pääm ni jak kä te wan ɔ. 
Proverbs8:26 Ɛ /ken Kuoth mun ni cak kɛnɛ piny. 
Proverbs8:27 Ɣän ta̱a̱ thi̱n mëë cak Kuoth pua̱a̱r, mëë lätdɛ dääk kui̱ bäpdiit." 
Proverbs8:28 Ɣän ta̱a̱ thi̱n mëë lätdɛ pua̱a̱r nhial, mëë lätdɛ cuŋ bäpdiitni." 
Proverbs8:29 Mëë lätdɛ pek baar, kɛ ɣöö /ci pi̱w pek in cɛ lar bi bäl. Ɣän ta̱a̱ thi̱n mëë nyothɛ cuŋ muɔ̱ɔ̱n." 
Proverbs8:30 Ɣän ta̱a̱ gekädɛ ala läätdɛ mi te tiit. La ɣän lɔcdɛ a jak kä tɛth, kä tɛth lɔcdä nhiamdɛ ni ciaŋ," 
Proverbs8:31 tɛth lɔcdä kɛ ɣɔw, kä tɛth lɔcdä kɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n." 
Proverbs8:32 “Kä täämɛ liɛŋɛ ɣä gaatkä. Kɛ ɣöö puɔ̱th akɛ nɛy tin tiɛtkɛ rieetkä. 
Proverbs8:33 Pɛlɛ kä liɛŋɛ ruacdä, /cuarɛ jɛ yiäk." 
Proverbs8:34 Kɛ ɣöö tɛ̈th lɔaac akɛ ram mi liŋ ɣä, kä guic duɔ̱ɔ̱pdä ni ciaŋ, kä li̱pɛ thok dhɔaarä." 
Proverbs8:35 Kɛ ɣöö ram ɔ ci ɣä jek ɔ cɛ tëk jek, kä bɛ tɛ̈th lɔaac jek kä Kuoth Nhial." 
Proverbs8:36 Kä ram /ken ɣä jek, mocɛ rɔ buɔ̱ɔ̱t. Kɛ ɣöö tin diaal tin lökɛ ɣä nhɔakɛ ni lia̱a̱.”" 
Proverbs9:1 Pɛl ce̱tkɛ kɛ ciek mi ci duelɛ la̱t, kä cɛ jɛ lät kä thi̱eer da̱ŋ bärɔw." 
Proverbs9:2 Kä cuɛ yaaŋdɛ näk, kä cuɛ kɔaŋdɛ dhim, kä cuɛ mi̱ethdɛ rialikä." 
Proverbs9:3 Kä cuɛ nyier la̱tdɛ ja̱k, kɛ ɣöö bikɛ wä ciöt gua̱thni tin loc rɛy wec." 
Proverbs9:4 “A nɛy tin kueckɛ ŋɔak bëë wanɛ mi!” Cuɛ la̱t nɛy tin dɔa̱a̱r i̱," 
Proverbs9:5 “Bia camɛ mi̱ethdä, kä bia mathɛ kɔaŋ in cä dhim." 
Proverbs9:6 Pa̱lɛ dɔ̱ɔ̱run kɛ ɣöö bia tëk, bia ja̱lɛ ni duɔ̱ɔ̱p tiitdä lɔaac.”" 
Proverbs9:7 Ram lueek dɔ̱a̱r, kuethɛ ni rɔ, kä ram lueek ram mi jiäk mocɛ ni rɔ̱ buɔ̱t." 
Proverbs9:8 /Cu dɔ̱a̱r luek, bɛ ji̱ lo̱k. Luek ni ram mi te pɛl, bɛ ji̱ nhɔk." 
Proverbs9:9 Lätni ram mi tekɛ pɛl ruac, bɛ ŋot kɛ ŋäc ŋɔaani. Ŋi̱i̱cni gua̱n cuŋni, bɛ rep ni pɛlɛ." 
Proverbs9:10 Kɛ ɣöö luth Kuɔth Nhial, ɛ jɛn tuk ŋäcä ŋɔaani. Kä ŋäc Raam in rɛl gɔɔydɛ rɔ, ɛ jɛn tiit lɔaac." 
Proverbs9:11 Kä pɛl bɛ ni̱n teekädu rep ɛ ŋuan. 
Proverbs9:12 Kä mi pɛli, pɛlu bɛ ji̱ rep. Kä mi ɛ ji̱n dɔ̱a̱r, dɔ̱ɔ̱ru bɛ jek ni ji̱." 
Proverbs9:13 Kä dɔ̱ɔ̱r ce̱tdɛ kɛ ciek mi gua̱n rɔlä kä thilɛ mi ŋäcɛ, kä kui̱cɛ pöc." 
Proverbs9:14 La nyuurɛ thok duëëlɛ, wi̱i̱ kɔam guäth in loc rɛy wec," 
Proverbs9:15 cɔlɛ nɛy tin jäl kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ, tin jäl ni dupdiɛn i̱," 
Proverbs9:16 “A nɛy diaal tin kueckɛ ŋɔak bëë wa̱nɛ mi!” Cuɛ la̱t nɛy tin dɔa̱a̱r i̱," 
Proverbs9:17 “Pi̱ kuël comkɛ, kä mi̱eth kua̱n kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ gɔaaɛ.”" 
Proverbs9:18 Duundɛ ɣöö /ci kɛn ɛ ŋäc i̱ tëë kɛ lia̱a̱, kɛ ɣöö ja̱a̱l ciëk ɛmɔ, kɛn a ni puul li̱eth." 
Proverbs10:1 Gat mi pɛl jakɛ lɔc gua̱n kä tɛth, kä gat mi dɔ̱a̱r ɛ riɛk kä man." 
Proverbs10:2 Ria̱ŋ mi jeki kɛ duɔ̱ɔ̱p mi jiäk thilɛ jɛ luɔt, duundɛ ɣöö cuŋ /ka̱nkɛ raan li̱th." 
Proverbs10:3 Kuoth Nhial /cɛ gua̱n cuŋni päl buɔth, duundɛ ɣöö penɛ ji̱ dueeri tin görkɛ ɛ kɛn." 
Proverbs10:4 Kä duaal pua̱a̱ny no̱o̱ŋɛ can, kä la̱t mi di̱i̱t no̱o̱ŋɛ ria̱ŋ." 
Proverbs10:5 Kä gat mi ruul bɛl kɛ mäy pɛlɛ, duundɛ ɣöö gat in la nin ni jɛn, kɛ gua̱a̱th ŋër bɛɛl no̱ŋɛ gua̱n pöc." 
Proverbs10:6 Puɔ̱th akɛ gua̱n cuŋni, kä ruac gua̱n dueeri ɛ ko̱r." 
Proverbs10:7 Kä kɛ̈k raam mi gua̱n cuŋni ɛ puɔ̱th, duundɛ ɣöö ruec ciöt gua̱n dueeri." 
Proverbs10:8 Kä ram mi pɛl tiitdɛ luek, duundɛ ɣöö ram mi ruac dɔ̱ɔ̱rä bathɛ." 
Proverbs10:9 Nɛy tin tekɛ luthä bikɛ kään kä bikɛ tekɛ mal, duundɛ ɣöö nɛy tin thil luth bakɛ käp." 
Proverbs10:10 Kä ram mi ruac kä duäny kɛ waŋdɛ, no̱o̱ŋɛ da̱k, duundɛ ɣöö ram mi gaak duer lätdɛ ni mal." 
Proverbs10:11 Kä ram mi gua̱n cuŋni latdɛ ni tëk, duundɛ ɣöö gua̱n dueeri latdɛ ni ko̱r." 
Proverbs10:12 Lo̱k la jiɛɛcɛ ni rik, kä nhök kumɛ kuethni diaal piny." 
Proverbs10:13 Kä ram mi ŋäc ŋɔak tëë kɛ pɛl, ku duäc lɛ tekɛ nɛy tin thil pɛl." 
Proverbs10:14 Nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak, jëkɛ pɛl, ku ruac raam mi dɔ̱a̱r da̱k lɛ ti̱eec thiäkä." 
Proverbs10:15 Kä ria̱ŋ raam mi riäŋ riäŋ gaŋɛ jɛ, kä can däkɛ ram mi gäc." 
Proverbs10:16 Muc nɛɛni ti ji̱ cuŋni ɛ tëk, kä min jek ji̱ dueeri jɛ no̱o̱ŋɛ duer." 
Proverbs10:17 Kä ram mi tiit ruac tëë dup teekä, ku ram in lo̱k luek lɛ bath." 
Proverbs10:18 Kä ram mi teey tin lökɛ ɛ gua̱n kacä, kä ram mi lat ŋɛ̈r ɛ dɔ̱a̱r." 
Proverbs10:19 Kä ram mi ruac ɛlɔ̱ŋ /ci duer nɔ̱a̱n kɛ jɛ, duundɛ ɣöö ram tiit ruacdɛ, pɛlɛ." 
Proverbs10:20 Ruac raam mi gua̱n cuŋni ce̱tdɛ nikɛ ciɛk in bo̱r, ku ca̱r raam mi tekɛ dueer lɛ thil luɔt." 
Proverbs10:21 Kä ruac gua̱n cuŋni teekɛ nɛy ti ŋuan, ku nɛy tin dɔa̱a̱r lɛ li̱w kɛ kui̱c ŋɔaani." 
Proverbs10:22 Kä puɔ̱th Kuɔth Nhial no̱o̱ŋɛ ria̱ŋ, kä thilɛ rik ti matdɛ thi̱n." 
Proverbs10:23 Kä nɛy tin dɔa̱a̱r tɛth lo̱ckiɛn kɛ lätni dueeri, ku nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak lo̱ckiɛn lɛ tɛɛth kɛ pɛl." 
Proverbs10:24 Bi ji̱ dueeri jek in tin dual kɛn kɛ jɛ, kä ba ji̱ cuŋni ka̱m min go̱o̱r kɛn ɛ." 
Proverbs10:25 Mi wä jiɔam puɔ̱t, bɛ ji̱ dueeri lɔk, duundɛ ɣöö bi ji̱ cuŋni te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Proverbs10:26 Kä mi ci ram mi duaal ja̱k, ce̱t ta̱a̱dɛ nikɛ mi wac kɛnɛ lɛc, kɛ tol mi cam waŋ nath." 
Proverbs10:27 Kä luth Kuɔth Nhial jakɛ tëk kä bär, ku tëk gua̱n dueeri lɛ ciak." 
Proverbs10:28 Kä min ŋääth gua̱n cuŋni jɛ ɛ tɛ̈th lɔaac, kä li̱ep ji̱ dueeri thilɛ jɛ luɔt." 
Proverbs10:29 Kuoth Nhial gaŋɛ ji̱ cuŋni, kä däkɛ nɛy tin la̱tkɛ jiäk." 
Proverbs10:30 Kä thilɛ mi bi ji̱ cuŋni wany, duundɛ ɣöö ci ji̱ dueeri bi tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Proverbs10:31 Kä nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak latkɛ ni pɛl, kä ba lëëp tin latkɛ da̱k woc." 
Proverbs10:32 Kä lëëp nɛɛni ti ji̱ cuŋni latkɛ ti nhɔakɛ, ku lëëp ji̱ dueeri lɛ lat ni jiäk." 
Proverbs11:1 Kuoth Nhial lo̱kɛ nɛy tin la̱tkɛ ca̱a̱p ti jiäk, duundɛ ɣöö nhɔkɛ ni cuŋ." 
Proverbs11:2 Kä liak no̱o̱ŋɛ thil puthä, kä kɔ̱a̱c ɛ jɛn la pɛl ɔ." 
Proverbs11:3 Kä tin gɔw bakɛ gaŋɛ ɛ luth, kä nɛy tin /ca ŋäth, bakɛ däk ɛ thil ŋäthädiɛn." 
Proverbs11:4 Ria̱ŋ /cɛ ji̱ dee kän mi ci lia̱a̱ ben, kä cuɔ̱ɔ̱ŋ käänɛ ji̱ li̱th." 
Proverbs11:5 Kä cuɔ̱ɔ̱ŋ kä nɛy tin thil bɛ̈l jakɛ dupkiɛn kä cuŋ, kä ji̱ dueeri tëthkɛ kɛ dueerkiɛn." 
Proverbs11:6 Kä cuɔ̱ɔ̱ŋ käänɛ ji̱ cuŋni, kä nɛy ti thil ŋa̱th yiankɛ kɛ ɛ di̱t lɔaacdiɛn." 
Proverbs11:7 Kä mi ci gua̱n dui̱rä li̱w bi min ŋääthɛ cu bath, ria̱ŋdɛ min caarɛ bɛ cu thil luɔt." 
Proverbs11:8 Gua̱n cuŋni ka̱n kɛ jɛ rɛy rikni, ku la wä ni gua̱n dueeri rɛy rikni." 
Proverbs11:9 Ram mi thil Kuoth däkɛ gua̱n thieekädɛ, kä pɛl raam mi gua̱n cuŋni käänɛ jɛ." 
Proverbs11:10 Kä mi ci gua̱n cuŋni mi gɔaa jek, la ji̱ wec lɔcdiɛn a tɛth. Kä mi ci gua̱n dueeri li̱w, la ji̱ wec lɔcdiɛn a tɛth." 
Proverbs11:11 La wec a tekɛ tɛ̈th lɔaac mi ca poth ɛ ji̱ cuŋni, ku ruac ji̱ dueeri la däk ni jɛ." 
Proverbs11:12 Kä ram mi kuiy ca̱rɛ latdɛ gua̱n thieekädɛ jɔ̱ɔ̱r, ku ram mi ŋäc ŋɔak la bit." 
Proverbs11:13 Ram mi gua̱n luɔm latdɛ tɛ̱̈ɛ̱̈, kä ram mi ŋa̱thkɛ /cɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ lat." 
Proverbs11:14 Mi thilɛ ram mi bo̱o̱th naath la naath a dui̱r, kä mi ŋuan luëëk nath la naath cua̱ mal." 
Proverbs11:15 Kä ram mi nyuth juɔ̱r thuɔ̱k bi te ni jɛn kɛ riɛk, kä ram mi teey thuɔ̱k kä juɔ̱r bɛ tëë mal." 
Proverbs11:16 Kä ciek mi gɔaa lɔcdɛ jekɛ luth, kä wutni tin ŋɛ̈ny ŋɛ̈ɛ̈ny jëkɛ ria̱ŋ." 
Proverbs11:17 Kä wut mi gɔaa jekɛ rɔ ŋɔak, kä wut mi jiääk no̱ŋɛ ni rɔ riɛk." 
Proverbs11:18 Ram mi gua̱n dueeri jekɛ ni nyin mɛɛtdä, kä ram mi lätni cuŋ bɛ thuɔ̱ɔ̱k jek." 
Proverbs11:19 Kä ram mi guur ni cuŋ bɛ tëk, kä ram mi guur ni jiäk bɛ li̱w." 
Proverbs11:20 Kä nɛy tin latkɛ ti jiäk lo̱k Kuoth Nhial kɛ, kä nhɔkɛ nɛy tin thilɛ dupkiɛn bɛ̈l." 
Proverbs11:21 Kä thuɔ̱k ni ɣöö /ci gua̱n dui̱rä bi wä, a /ka̱n jɛ tɔ̱ŋ, duundɛ ɣöö gua̱n cuŋni bɛ kään." 
Proverbs11:22 Kä ciek mi gɔaa mi thil ca̱r bɛ ce̱tnikɛ da̱a̱p mi ca la̱th wuum kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱r. 
Proverbs11:23 Mi go̱o̱r gua̱n cuŋni jɛ la thuɔ̱kdɛ a mi gɔaa, kä mi go̱o̱r gua̱n dui̱rä jɛ guutdɛ gak." 
Proverbs11:24 Ram mi muc baaŋ jekɛ ti ŋuan, kä ram /ci muc jekɛ can." 
Proverbs11:25 Kä ram mi gɔaa bɛ ria̱ŋ, kä ram luäk naath ba luäk bä." 
Proverbs11:26 Lamkɛ ram mi pen naath bɛl, kä puɔthkɛ ram mi ko̱k naath bɛl." 
Proverbs11:27 Ram go̱o̱r mi gɔaa jekɛ jɛ, kä bä mi jiääk kä ram mi go̱o̱r jɛ." 
Proverbs11:28 Kä ram ŋääth ni ria̱ŋdɛ bɛ thuɔ̱k, kä gua̱n cuŋni bɛ lääk ce̱tnikɛ juac mi tɔ̱c." 
Proverbs11:29 Kä ram mi no̱ŋ ji̱ dhɔaarɛ riɛk, thilɛ mi bɛ jek thi̱n, kä ram mi dɔ̱a̱r ba kuany raam mi pɛl." 
Proverbs11:30 Ram mi gua̱n cuŋni ɛ jiath teekä, ku ram mi gua̱n köör lɛ woc ni tëk." 
Proverbs11:31 Kä mi ci ji̱ cuŋni min dëë jek ɛ kɛn, wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n jek, kä dee ji̱ dueeri ku lɛ jek ni ŋu!" 
Proverbs12:1 Kä ram mi nhɔk luek nhɔkɛ ŋäc ŋɔaani, kä ram mi lo̱k luek ɛ dɔ̱a̱r." 
Proverbs12:2 Ram mi gɔaa jekɛ gɔɔy kä Kuoth Nhial, kä lo̱kɛ nɛy tin la̱tkɛ jiäk." 
Proverbs12:3 Raan /cɛ rɔ dee yiath piny kɛ dueer, duundɛ ɣöö gua̱n cuŋni tëë guäthdɛ." 
Proverbs12:4 Ciek mi gɔaa ce̱tdɛ kɛ kum kuäärä kä cɔwdɛ, kä ciek mi lät nyin po̱cä, ce̱tdɛ kɛ bɛ̈c cɔ̱ɔ̱ni kä cɔwdɛ." 
Proverbs12:5 Kä cär gua̱n cuŋni kɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä luek gua̱n dueeri ɛ kac." 
Proverbs12:6 Ram in gua̱n dueeri latdɛ ni näk nath, ku gua̱n cuŋni lɛ lat ni luäk nath." 
Proverbs12:7 Nɛy tin ji̱ dueeri riaw kɛn, ku dho̱r ji̱ cuŋni lɛ te cuŋä." 
Proverbs12:8 Liakɛ raan kɛ pɛlɛ, kä lökɛ raan kɛ dɔ̱ɔ̱rɛ." 
Proverbs12:9 Gɔaa ni ram mi muɔ̱l kä lät rɔ ikä, kä ram liak rɔ kä thilɛ jɛ mi camɛ." 
Proverbs12:10 Ram mi gɔaa tiitdɛ ɣɔ̱ɔ̱kɛ kä gɔɔy gua̱n dui̱rä ɛ daar. 
Proverbs12:11 Kä ram mi lät mundɛ, bɛ tekɛ mi̱th ti ŋuan, kä ram in lat ni thɔaak thilɛ mi ŋäcɛ." 
Proverbs12:12 Kä go̱o̱r ji̱ dueeri ni nyin dueeri, ku gua̱n cuŋni lɛ te cuŋä gua̱a̱thdɛ." 
Proverbs12:13 Yiankɛ gua̱n dueeri ɛ laatkɛ, kä bar gua̱n cuŋni rɔ kä riɛk." 
Proverbs12:14 Raan riäŋɛ kɛ ruacdɛ mi gɔaa, kä luny ni min cɛ la̱t kä jɛ." 
Proverbs12:15 Kä ram mi dɔ̱a̱r carɛ ni ɣöö gɔaaɛ, kä ram mi pɛl la liŋɛ tin la̱tkɛ jɛ." 
Proverbs12:16 Ŋa̱ckɛ gak nɛɛni ti dɔa̱a̱r kä kɛl, kä ram mi pɛl la dhɔɔtdɛ kuëth." 
Proverbs12:17 Kä ram mi lat thuɔ̱k latdɛ nën mi thuɔ̱k, kä lat neen kacä ni kac." 
Proverbs12:18 Kä rieet ti jek yi̱ethkɛ ce̱tnikɛ thɛp, kä ruac mi gɔaa luäkɛ naath." 
Proverbs12:19 Ruac mi thuɔ̱k jänyɛ, kä ruac kacä /cɛ jäny." 
Proverbs12:20 Kä kac tëë lɔɔc nɛɛni tin ca̱pkɛ ti jiäk, ku lɔc nɛɛni tin ca̱pkɛ ti gɔw lɛ tekɛ mal." 
Proverbs12:21 Thilɛ riɛk mi pɛn ji̱ cuŋni thi̱n, kä pɛn ji̱ dueeri kä rikiɛn." 
Proverbs12:22 Ruac kacä lo̱k Kuoth Nhial jɛ, kä tɛth lɔcdɛ kɛ nɛy tin la̱tkɛ cuŋ." 
Proverbs12:23 Tiit ram mi ŋäc ŋɔak pɛlɛ, kä lat dɔa̱a̱r dɔ̱ɔ̱riɛn." 
Proverbs12:24 Bi ruëc ni ram lät ɛlɔ̱ŋ, kä duaal ba kuany." 
Proverbs12:25 Kä diɛɛr lɔaac cotdɛ raan piny, kä riet mi gɔaa jakɛ lɔc kä tɛth." 
Proverbs12:26 Duɔ̱ɔ̱p raam mi gɔaa ɛ nyuuth kä määthdɛ, kä duɔ̱ɔ̱p raam mi jiääk bathɛ naath." 
Proverbs12:27 Ram mi duaal thilɛ mi jekɛ, kä ram mi lät ɛlɔ̱ŋ tëëkɛ ti ŋuan." 
Proverbs12:28 Kä cuɔ̱ɔ̱ŋ ɛ duɔ̱ɔ̱p teekä, kä duer ɛ duɔ̱ɔ̱p li̱eth." 
Proverbs13:1 Gat mi pɛl tiitdɛ ruac gua̱n, kä gat mi dhɔ̱ŋ dhɔ̱ŋ /cɛ luek a liŋɛ." 
Proverbs13:2 Jek raan mi gɔaa kɛ ruacdɛ mi gɔaa, kä ram mi gua̱n nyuɔɔni jekɛ ni ko̱r." 
Proverbs13:3 Kä ram mi tiit thokdɛ gaŋɛ tëkdɛ, kä ram mi ruac ɛlɔ̱ŋ la no̱ŋɛ rɔ da̱k." 
Proverbs13:4 Kä ram mi duaal thilɛ mi jekɛ muundɛ, kä mun raam mi läät jekɛ ria̱ŋ thi̱n." 
Proverbs13:5 Kä gua̱n cuŋni lo̱kɛ mi la kac, kä gua̱n nyuɔɔni latdɛ ni nyin po̱cä kɛnɛ kac." 
Proverbs13:6 Kä cuŋ gaŋkɛ ram mi gɔaa, kä dueer bathkɛ ram mi jiääk." 
Proverbs13:7 Kä tëë kɛ ram mi caar rɔ i̱ tëë kɛ, ria̱ŋ kä thilɛ jɛ duɔ̱ɔ̱r, kɛ ram mi caar rɔ i̱ ɛ can kä riäŋɛ." 
Proverbs13:8 Kä ria̱ŋ ran käänɛ tëk ran, kä can /cɛ tëkdɛ gaŋ." 
Proverbs13:9 Kä ram mi gua̱n cuŋni ce̱tdɛ nikɛ mac mi bo̱l, kä ji̱ dueeri ce̱tkɛ kɛ lɛmbär mi ca bi̱i̱dɛ ka̱m raar." 
Proverbs13:10 Kä liak no̱o̱ŋɛ ni gak, kä pɛl tëë kɛ ram in nhɔk luek." 
Proverbs13:11 Mi ci ria̱ŋ jek kɛ pɛ̈th, la riawɛ, kä ram mi took ria̱ŋ a kuiy la reepɛ rɔ." 
Proverbs13:12 Mi ci min ŋääthi ɛlɔ̱ŋ dueer, la lɔcdu a jiɛth, kä mi ci min go̱o̱ri jek ɛ tɛ̈th lɔaac." 
Proverbs13:13 Kä ram mi lo̱k ruac no̱ŋɛ ni rɔ riɛk, kä ram mi luth luek ba culikä." 
Proverbs13:14 Ŋi̱i̱c raam mi pɛl ɛ cuut teekä, kä käänɛ raan dup li̱eth." 
Proverbs13:15 Ram mi tekɛ ca̱r jekɛ gɔɔy, kä ram thil ca̱r riawɛ." 
Proverbs13:16 Nɛy diaal tin tekɛ ca̱r lät kɛ pɛlä, kä dɔ̱a̱r lätdɛ ni dɔ̱ɔ̱rɛ." 
Proverbs13:17 Kä jääk mi jiääk no̱ŋɛ naath riɛk, kä jääk mi gɔaa luäkɛ naath." 
Proverbs13:18 Kä ram /ci luek liŋ tëëkɛ can kɛnɛ pöc, kä ram liŋ luek tëëkɛ luth." 
Proverbs13:19 Gɔaa ɣöö ci mi go̱o̱ri jek, kä päl dueeri jiäkɛ kä dɔ̱a̱r." 
Proverbs13:20 Jek ram mi jäl kɛɛl kɛ nɛy ti pɛl, kä jek ram mi jäl kɛɛl kɛ nɛy ti dɔa̱a̱r riɛk." 
Proverbs13:21 Kä lät jiäkni guurɛ gua̱n dui̱rä, kä ram mi gɔaa jekɛ cuŋ." 
Proverbs13:22 Kä ram mi gɔaa bänyɛ gaat gankɛ ria̱ŋ, kä ria̱ŋ raam mi jiääk dothɛ kɛ nɛy tin gɔw." 
Proverbs13:23 Ciɛk kak raam mi dɔ̱a̱r ɛlɔ̱ŋ, ku kui̱c ŋɔaanidɛ kɛ la dup." 
Proverbs13:24 Ram /ci gatdɛ duäc /cɛ nhɔk ni jɛ, kä ram mi nhɔk gatdɛ nyuuthɛ jɛ kɛ ciaŋ." 
Proverbs13:25 Mi̱th gua̱n cuŋni ce̱tkɛ lɔcdɛ, kä ram mi lät jiäk näk buɔthɛ." 
Proverbs14:1 Pɛl lätdɛ duelɛ, kä dɔ̱ɔ̱r däkɛ duelɛ piny." 
Proverbs14:2 Kä ram lät cuŋ luthɛ Kuoth Nhial, kä lo̱k ram mi thil luth jɛ." 
Proverbs14:3 Ram mi ruac dɔ̱ɔ̱rä no̱ŋɛ jɛ riɛk, kä gaŋkɛ ram mi pɛl ɛ ruacdɛ." 
Proverbs14:4 Thilɛ gua̱a̱th mi /ci ji̱kɛ pur mi dëë bɛl ŋɛr thi̱n, ŋɛ̈rkɛ bɛl guäth mi pur ji̱kɛ." 
Proverbs14:5 /Ci neen mi thuɔ̱k kac lat, kä lat neen kacä ni ka̱a̱cni." 
Proverbs14:6 /Ci nɛy ti dɔa̱a̱r pɛl dee jek, kä pɛl thia̱kɛ kä gua̱n tiitdä." 
Proverbs14:7 Päl ram mi dɔ̱a̱r, kɛ ɣöö /ci riet pɛlä bi jek kä jɛ." 
Proverbs14:8 Kä ŋäc ŋɔaani nɛɛni ti pɛl mocɛ kɛ ca̱r, kä dɔa̱a̱r kaŋ dɔ̱ɔ̱riɛn kɛ." 
Proverbs14:9 /Ci nɛy ti dɔa̱a̱r riɛk kɛ duer, kä nɛy tin gɔw görkɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Proverbs14:10 Ŋäc lɔc riɛkdɛ kä thilɛ ram mi dɔ̱ŋ mi dee kɛn gɔɔydɛ nyuak. 
Proverbs14:11 Bi duel gua̱n dueeri da̱k, kä bi duel gua̱n cuŋni te cuŋä." 
Proverbs14:12 Tëë kɛ duɔ̱ɔ̱p mi ce̱tkɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä raan, kä guutdɛ ba lia̱a̱." 
Proverbs14:13 Kä ram dɔl to̱k bi lɔcdɛ jiäk, kä tɛ̈th lɔaac bɛ guut kɛ jiath lɔaac." 
Proverbs14:14 Kä gua̱n däkä bɛ ro̱ŋ kɛ nyin däkädɛ, kä ram mi gɔaa bɛ ro̱ŋ kɛ lätkɛ." 
Proverbs14:15 Kä ram mi dɔ̱a̱r pekdɛ mi cɛ ŋäth, kä ram mi pɛl guicɛ tin lätdɛ." 
Proverbs14:16 Ram mi pɛl lunyɛ jɔk kä duer, kä ram mi dɔ̱a̱r yorɛ rɔ rɛy rikä." 
Proverbs14:17 Kä ram mi mal kɛ̈c ɛ dɔ̱a̱r, kä kua ram mi bac lɛ lo̱k." 
Proverbs14:18 Kä ram mi dɔ̱a̱r jekɛ ni dɔ̱ɔ̱r, kä ram mi pɛl jekɛ ni pɛl." 
Proverbs14:19 Nɛy tin ji̱ jiäkni guɔŋkɛ rɔ kɛ mi gɔaa, kä goŋ ji̱ dueeri rɔ nhiam ji̱ cuŋni." 
Proverbs14:20 Lökɛ can ɛ ji̱ thieekädɛ, kä ram mi riäŋ tëë mäthni ti ŋuan." 
Proverbs14:21 Te duer kɛ nɛy tin canykɛ ji̱ thieekädiɛn, kä tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin nhɔakɛ can." 
Proverbs14:22 La riaw ni nɛy tin la̱tkɛ ti jiäk, kä nɛy tin la̱tkɛ gɔy jëkɛ ŋa̱th kɛnɛ luth." 
Proverbs14:23 Lät diaal jëkɛ duɔ̱ɔ̱r thi̱n, kä ruac baaŋ no̱ŋɛ can." 
Proverbs14:24 Kä ria̱ŋ raam mi ŋäc ŋɔak ɛ pɛlɛ, kä ram mi dɔ̱a̱r ɛni dɔ̱a̱r." 
Proverbs14:25 Neen mi thuɔ̱k käänɛ naath, kä neen mi thil thuɔ̱k latdɛ ni kac." 
Proverbs14:26 Kä ram mi luth Kuoth Nhial tëëkɛ mal, kä ba ko̱t kä gaatkɛ." 
Proverbs14:27 Luth Kuɔth Nhial ɛ tëk, käänɛ raan dup li̱eth." 
Proverbs14:28 Ŋuan nath ɛ guëth kä kuäär, kä mi thilɛ naath /cɛ dee tekɛ kuäär." 
Proverbs14:29 Kä ram mi tëë dhi̱eel ŋäcɛ ŋɔak ɛlɔ̱ŋ, kä ram mi mal kɛ̈c ɛ dɔ̱a̱r." 
Proverbs14:30 Lɔc mi tekɛ mal ɛ tëk pua̱a̱ny, kä nyir näkɛ raan." 
Proverbs14:31 Ram mi ciɛŋ can a jiäk kuethɛ ni Cääkdiɛn, kä ram mi ciɛŋ jɛ agɔaa luthɛ Kuoth." 
Proverbs14:32 Ba ji̱ dueeri näk ɛ dueerkiɛn, kä bi ji̱ cuŋni gääŋ li̱eth jek." 
Proverbs14:33 Pɛl tëë lɔɔc nɛɛni ti ŋa̱ckɛ ŋɔak, kä thilɛ jɛ lɔɔc nɛɛni ti dɔa̱a̱r." 
Proverbs14:34 Cuŋ kapkɛ do̱r nhial, kä duer ɛ thil puthä kä nɛy diaal." 
Proverbs14:35 Kä kuäär nhɔkɛ ni läät mi pɛl, kä la gakɛ kɛ läät mi lät po̱cä." 
Proverbs15:1 Ruac mi gɔaa thukɛ gak, kä ruac mi jiääk no̱ŋɛ gak." 
Proverbs15:2 Ram mi pɛl latdɛ ni pɛl, kä ram mi dɔ̱a̱r latdɛ ni nyin dɔ̱ɔ̱rä." 
Proverbs15:3 Kä Kuoth Nhial guicɛ nɛy diaal, guicɛ ji̱ dueeri kɛnɛ ji̱ cuŋni." 
Proverbs15:4 Kä lɛp mi gɔaa ce̱tdɛ kɛ jiath teekä, kä lɛp mi lat jiäk näkɛ yiëë." 
Proverbs15:5 Dɔ̱a̱r la lo̱kɛ ruaacni gua̱n, kä ram liŋ ruac ŋäcɛ ŋɔak." 
Proverbs15:6 Dhɔr raam mi gua̱n cuŋni tëëkɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä ria̱ŋ gua̱n dueeri no̱ŋɛ ni jɛ riɛk." 
Proverbs15:7 Kä ram mi pɛl la naŋɛ ni pɛl raar, kä /ci ram mi dɔ̱a̱r jɛ lät." 
Proverbs15:8 Kä muc gua̱n dueeri lo̱k Kuoth Nhial ɛ, kä nhɔkɛ ni pal gua̱n cuŋni." 
Proverbs15:9 Kä dup gua̱n dueeri lo̱k Kuoth Nhial kɛ, kä nhɔkɛ ni dup raam in guur ni cuŋ." 
Proverbs15:10 Kä da̱k a liip ram mi lät jiäk ni, kä ram lo̱k luek bɛ li̱w." 
Proverbs15:11 Kä lia̱a̱ kɛnɛ da̱k ŋäc Kuoth Nhial kɛ, kä dee lo̱c nath kulɛ tëë di!" 
Proverbs15:12 Ram mi dhɔŋ dhɔŋ lo̱kɛ luek, kɛ ɣöö /cɛ dee met pɛl." 
Proverbs15:13 Ram mi gɔaa lɔcdɛ nhɔkɛ naath, kä cuɔl lɔaac nyonɛ yiëë." 
Proverbs15:14 Kä ram mi ŋäc ŋɔak go̱rɛ pɛl, kä ram kui̱c ŋɔak lätdɛ ni nyin dɔ̱ɔ̱rä." 
Proverbs15:15 Kä nɛy tin yakɛ, tëkdiɛn ɛ can, kä nɛy tin tɛth lo̱ckiɛn jëkɛ tëk mi gɔaa." 
Proverbs15:16 Gɔaa ni ria̱ŋ mi tɔt kä luthi Kuoth Nhial, kä ria̱ŋ mi di̱i̱t mi no̱ŋ ji̱ riɛk." 
Proverbs15:17 Gɔaa ni mi̱eth kua̱n mi te rɛydɛ kɛ nhök, kä mi̱eth tha̱k dɛ̈ɛ̈l mi ci buuth kä te rɛydɛ kɛ lo̱k." 
Proverbs15:18 Ram mi la mal gaak lätdɛ rik, kä ram dak gakdɛ la jakɛ gak kä kɔ̱c." 
Proverbs15:19 Ram mi duaal bum jekdɛ kɛ ŋɔak, kä ram mi pɛl puɔ̱nydɛ thia̱k jekdɛ kɛ ŋɔak." 
Proverbs15:20 Kä gat mi pɛl ɛ tɛ̈th lɔaac kä gua̱n, kä gat mi dɔ̱a̱r ɛ riɛk kä man." 
Proverbs15:21 Dɔ̱ɔ̱r ɛ tɛ̈th lɔaac kä ram mi thil ca̱r, kä ram mi ŋäc ŋɔak gɔw rieetkɛ." 
Proverbs15:22 Mi thilɛ lueek la duer ŋɔak, kä mi ŋuan luëëk la gɔw ŋɔak." 
Proverbs15:23 La tɛth lɔc ran kɛ luɔc mi gɔaa, kä riet mi ca la̱th guäthdɛ gɔaaɛ." 
Proverbs15:24 Kä dup raam mi pɛl naŋkɛ jɛ teekä, kä gaŋkɛ jɛ dup li̱eth." 
Proverbs15:25 Däk Kuoth Nhial dhɔr raam mi liak rɔ, kä pälɛ duel ciëk jɔkä." 
Proverbs15:26 Kä cär raam mi tekɛ dueer lo̱k Kuoth Nhial kɛ, kä cär raam mi pɛl nhɔkɛ kɛ." 
Proverbs15:27 Ram mi dar la däkɛ dhɔrɛ, kä ram mi lo̱k kök bɛ tëk." 
Proverbs15:28 Ram mi lät cuŋ la caarɛ luɔc kä duɔ̱ɔ̱r, kä ram mi lät dueer latdɛ ni jiäk." 
Proverbs15:29 Nɔ̱a̱n Kuoth Nhial kɛ gua̱n dueeri, kä la liŋɛ pal gua̱n cuŋni." 
Proverbs15:30 La tɛth lɔc kɛ guec duɔɔthni mi gɔaa, kä li̱eŋ thuɔk mi gɔaa jakɛ puɔ̱ny kä kɔ̱c." 
Proverbs15:31 Kä ram liŋ ruac kɛ kui̱ teekä bɛ te rɛy nɛɛni tin pɛl. 
Proverbs15:32 Kä ram lo̱k luek, lo̱kɛ ni rɔ, kä ram liŋ luek jekɛ ŋäc ŋɔaani." 
Proverbs15:33 Kä luth Kuɔth Nhial ŋi̱i̱cɛ raan kɛ pɛl, kä kɔ̱a̱c lɔaac ran no̱o̱ŋɛ luth." 
Proverbs16:1 Ca̱r ɛ duŋ ran, kä luɔc kä duɔ̱ɔ̱r bëë kä Kuoth Nhial." 
Proverbs16:2 Kä cär ran diaal gɔwkɛ kä jɛ, kä Kuoth Nhial thɛmɛ yiëë." 
Proverbs16:3 Kämni lätku diaal Kuoth Nhial, bi cärku diaal gɔw." 
Proverbs16:4 Ci Kuoth Nhial ti diaal la̱t kɛ luɔtdiɛn, amäni gua̱n dueeri kɛ cäŋ rikä." 
Proverbs16:5 Kä ram liak rɔ lo̱k Kuoth Nhial jɛ, kä ŋäcni jɛ /cɛ kɛ bi päl baaŋ bɛ kɛ ro̱ŋ." 
Proverbs16:6 Ba duer pälikä kɛ nhök kɛnɛ ŋa̱th, kä kɛ luth Kuɔth bi raan jiäk päl." 
Proverbs16:7 Kä mi tɛth lɔc Kuɔth Nhial kɛ lät ran, la mocɛ jɛ kɛ mal kamädɛ kɛnɛ ji̱ tɛ̈rɛ." 
Proverbs16:8 Gɔaa ni ria̱ŋ mi tɔt kɛ duɔ̱p cuuŋä, kä ria̱ŋ mi di̱i̱t kɛ duɔ̱p dui̱rä." 
Proverbs16:9 La cär raan kɛ wi̱cdɛ, bi Kuoth Nhial ɛ kulɛ lua̱k thi̱n." 
Proverbs16:10 La ruac kuäär kɛ pɛl mi di̱i̱t, kä /cɛ duer la latdɛ." 
Proverbs16:11 Kä theem mi päär ɛ duŋ Kuɔth Nhial, nyin thëm diaal lätkɛ jɛn." 
Proverbs16:12 Kä kua̱r lökɛ lät ti jiäk, kɛ ɣöö yiathkɛ ruec piny kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Proverbs16:13 Kä nhɔk kuäär ni ram mi lat cuŋ, kä la mocɛ ni gua̱n cuŋni kɛ gua̱a̱th." 
Proverbs16:14 Kä gak kua̱r no̱o̱ŋɛ ni lia̱a̱, kä la jak ram mi pɛl lɔcdɛ kä gɔaa." 
Proverbs16:15 Mi buɔy lɔc kua̱r te tëk wan ɔ, kä gɔɔydɛ ce̱tdɛ kɛ nhiaal ruëël." 
Proverbs16:16 Kä jekdu kɛ pɛlä gɔaa ni jɛn kä da̱a̱p, kä ŋäc ŋɔaani gɔaa ni jɛn kä ciɛk in bo̱r." 
Proverbs16:17 Duɔ̱ɔ̱p gua̱n cuŋni gɔ̱ɔ̱lɛ jiäk, kä ram tiit duɔ̱ɔ̱pdɛ gaŋɛ tëkdɛ." 
Proverbs16:18 Kä liak naŋɛ raan rikä, kä kac jakɛ raan kä pɛn." 
Proverbs16:19 Gɔaa ni ɣöö lapi can kä muɔ̱li kɛ yiëë, kä ɣöö bi pɛ̈ɛ̈c nyuak yɛnɛ ji̱ liakä." 
Proverbs16:20 Kä ram liŋ ruac bi nyinkɛ gɔw, kä tɛ̈th lɔaac akɛ ram ŋääth ni Kuoth Nhial." 
Proverbs16:21 Ram mi pɛl ŋa̱ckɛ jɛ kɛ ŋäc ŋɔaanidɛ, kä ŋa̱ckɛ ram mi gɔw rieetkɛ kɛ ruacdɛ." 
Proverbs16:22 Kä nɛy tin tekɛ ŋäc ŋɔaani ɛ tëk kä kɛ, ku dɔ̱ɔ̱r da̱k lɛ nöŋ nɛy tin dɔa̱a̱r." 
Proverbs16:23 Kä ram mi pɛl la cärɛ a/kenɛ ni ruac, kä latdɛ ni mi gɔaa ni jɛn." 
Proverbs16:24 Kä rieet ti gɔw ce̱tkɛ kɛ liɛɛth tuar, comkɛ kɛ yiëë kä gɔw kɛ kɛ puɔ̱ny ran." 
Proverbs16:25 Tëë kɛ duɔ̱ɔ̱p mi ce̱tkɛ mi gɔaa kɛ raan, kä bi thuɔ̱kdɛ wa̱a̱ ni lia̱a̱ kä jɛ." 
Proverbs16:26 La go̱o̱r lɔc raam mi läät la̱t, kɛ ɣöö dee buɔthdɛ wä thuuk." 
Proverbs16:27 La ram mi thil luɔt a caar ni ti jiäk, kä ce̱t laatkɛ ni kɛ mac waŋä." 
Proverbs16:28 La ji̱ däkä a lat ni ti jiäk, kä ji̱ luɔm da̱kɛ nɛy ti mäth." 
Proverbs16:29 Kä nɛy ti ji̱ köör kaŋkɛ ji̱ thieekädiɛn, kä buathkɛ kɛ dup mi jiääk." 
Proverbs16:30 Kä ram mi duäny raan kɛ waŋdɛ, caarɛ ni mi jiääk." 
Proverbs16:31 Buay wec ɛ kum wutdä pua̱ny, kä no̱o̱ŋɛ tëk mi gɔaa." 
Proverbs16:32 Kä ram kuiy gakdɛ gɔaa ni jɛn kä wääth, kä gɔaa ni rial ran kɛ rɔ ikä kä ruec wec kɛɛliw." 
Proverbs16:33 La yor naath gaakni kɛ ɣöö ba duɔ̱ɔ̱r ŋa̱c, duundɛ ɣöö ku luɔcdɛ la te kä Kuoth Nhial." 
Proverbs17:1 Gɔaa ni mi̱eth kua̱n mi muam bitdä, kä mi̱eth mi di̱i̱t mi te rɛydɛ kɛ ruac." 
Proverbs17:2 Kuany mi pɛl bɛ gat mi thil luth ruac, kä bikɛ nyinkɛ da̱a̱k ce̱tkɛ däman." 
Proverbs17:3 Kä da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r ɣɔ̱a̱nkɛ kɛ kɛ mac, kä lo̱c nath ɣɔ̱a̱nkɛ kɛ ɛ Kuoth Nhial." 
Proverbs17:4 Ram mi gua̱n dueeri liŋɛ laat ji̱ jiäkni, kä gua̱n kacä liŋɛ ni laat nɛɛni tin kaŋkɛ naath." 
Proverbs17:5 Kä ram yɔŋ can kuethɛ ni Cääkdɛ. Kä ram tɛth lɔcdɛ kɛ riɛk ran ba duäc. 
Proverbs17:6 Tɛth lo̱c dɔŋni kɛ gaat gankiɛn, kä liak gan ɛ gua̱nikiɛn." 
Proverbs17:7 Ruac mi gɔaa /cɛ rɔ lot kɛ dɔ̱a̱r, kä bi ruac kacä kulɛ tëë di kɛ rueec!" 
Proverbs17:8 Kä kök ce̱tdɛ kɛ kuoth kä ram in tho̱p jɛ. Kɛ ɣöö lätdɛ gua̱thni diaal. 
Proverbs17:9 Kä ram päl kuëth go̱rɛ ni nhök, kä ram nyɔk ni jɛ kɛ la̱t däkɛ ni määth." 
Proverbs17:10 Kä luek wëë lɔɔc raam mi ŋäc ŋɔak, kä wëë lɔɔc dɔ̱rä ca duäc nikä kuɔ̱r." 
Proverbs17:11 Kä ram mi gua̱n jiäkni go̱rɛ ni ko̱r, kä ba jɛ jäk kä ram mi thil pälikä." 
Proverbs17:12 Gɔaa ni ɣöö dee raan röm kɛ ŋuɔ̱ɔ̱t lɛ̈t mi tuuk dɛykɛ, kä römdu kɛ dɔ̱a̱r mi lät nyin dɔ̱ɔ̱rädɛ." 
Proverbs17:13 Kä mi wä raan mi gɔaa col kɛ mi jiääk, /ci mi jiääk dhɔrɛ bi päl." 
Proverbs17:14 Tuk gaak ce̱tdɛ kɛ tööl këk, mi rialkɛ ikä a /kenɛ ni lɛny raar." 
Proverbs17:15 Ram päl jiäk thi̱n kɛnɛ ram lät gua̱n cuŋni a jiäk, kɛn diaal jiäkɛ kä Kuoth Nhial." 
Proverbs17:16 Ɛŋu rɔm ram mi dɔ̱a̱r yio̱w ti derɛ kɔk ni gɔ̱a̱r ɔ, kä thilɛ jɛ ca̱r?" 
Proverbs17:17 La nhɔakɛ määth gua̱thni diaal, kä dɔ̱ŋ la jiäk däman ran bä." 
Proverbs17:18 Kä ram mi thil ca̱r luäkɛ ram mi dɔ̱ŋ, kä gaŋɛ gua̱n thieekädɛ." 
Proverbs17:19 Kä ram nhɔk ni gak nhɔkɛ ni duer, kä mi tääthi thi̱i̱k mi bäär go̱o̱ri ni riɛk." 
Proverbs17:20 Kä ram caar ti jiäk /cɛ rɔ rep, kä ram lat ti jiäk pɛnɛ rikä." 
Proverbs17:21 Gat mi dhɔ̱ŋ dhɔ̱ŋ ɛ riɛk kä gua̱n, kä gat mi dɔ̱a̱r thilɛ gua̱n tɛ̈th lɔaac." 
Proverbs17:22 Lɔc mi gɔaa ce̱tdɛ kɛ wäl pua̱a̱ny, kä ram jiäk lɔcdɛ ɛ ko̱o̱k cɔ̱ɔ̱ni." 
Proverbs17:23 Ram mi nyua̱n la nhɔkɛ kök gekä, kä la lo̱kɛ duɔ̱ɔ̱p cuŋni." 
Proverbs17:24 Kä ram mi ŋäc ŋɔak la läthɛ pɛl lɔɔcdɛ, kä ram mi dɔ̱a̱r wi̱el nyinkɛ rɛy ɣɔaa." 
Proverbs17:25 Kä gat mi dɔ̱a̱r ɛ can kä gua̱n, kä ɛ riɛk kä man." 
Proverbs17:26 /Cɛ gɔaa ɛn ɣöö mooci ram mi tekɛ cuɔ̱ŋ karaam, kä ma̱c ji̱ cuŋni ɛ duer." 
Proverbs17:27 Kä ram ŋäc ŋɔak tiitdɛ rieetkɛ, kä nɛy tin la bit, bitkɛ kɛ ca̱r lɔaac." 
Proverbs17:28 Kä dɔ̱a̱r mi bit pɛlɛ, kä mi tiitdɛ lɛpdɛ ŋäcɛ ŋɔak." 
Proverbs18:1 Ram mi rɛŋ nhɔkɛ ni rɔ kä jɛn lo̱kɛ mi gɔaa. 
Proverbs18:2 Kä ram mi dɔ̱a̱r thilɛ mi jekɛ kä ŋäc ŋɔaani, nhɔkɛ ni min caarɛ kä rɔa." 
Proverbs18:3 Mi ci ɣɔ̱ɔ̱n ben la duer ɛ no̱o̱ŋɛ bä, kä thil po̱cä no̱o̱ŋɛ thil luthä." 
Proverbs18:4 Kä rieet ran ce̱tkɛ kɛ pi̱ ti luëŋ luëëŋ. Kä pɛl ce̱tdɛ kɛ waŋ mi lo̱ny pi̱kɛ. 
Proverbs18:5 /Cɛ gɔaa ɛn ɣöö ɣɔɔri gua̱n dui̱rä, kä bi gua̱n cuuŋä pën cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Proverbs18:6 Ruac raam mi dɔ̱a̱r no̱o̱ŋɛ riɛk, kä latdɛ ni duäc nath." 
Proverbs18:7 Kä riɛk dɔ̱rä ɛ lɛpdɛ, kä laatkɛ ka̱p kɛ jɛ." 
Proverbs18:8 Kä ruac raam mi gua̱n luɔm comɛ ce̱tdɛ nikɛ kuän, la räthkɛ ni jic ran." 
Proverbs18:9 Kä ram mi puɔ̱ny duaal, ce̱tdɛ kɛ ram mi näk naath." 
Proverbs18:10 Kuoth Nhial ce̱tdɛ kɛ cuut luaak mi bum bum, luäk gua̱n cuŋni rɔ thi̱n." 
Proverbs18:11 Kuak raam mi riäŋ riäŋ gaŋkɛ jɛ, ce̱tdɛ kɛ päny mi bäär mi go̱l wec." 
Proverbs18:12 Nɛy tin liakɛ rɔ̱ bikɛ da̱k, kä nɛy tin mua̱l mua̱a̱l bikɛ tekɛ luth." 
Proverbs18:13 Kä ram looc mi /kenɛ liŋ, ɛ dɔ̱ɔ̱rɛ kä ɛ pöcdɛ." 
Proverbs18:14 Ŋa̱th lɔaac ran käänɛ jɛ kä juey, kä bath lɔaacdɛ pälɛ jɛ jɔ̱ɔ̱r." 
Proverbs18:15 Kä ram mi pɛl wi̱cdɛ la go̱rɛ ŋäc ŋɔaani. 
Proverbs18:16 Muc la naŋɛ raan gekä nɛɛni tin di̱t. 
Proverbs18:17 Kä ram mi took ruac rɛy luɔ̱k la ce̱tdɛ kɛ mi te ni jɛn kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ amäni mi ca lɛ kɔŋ thiëc. 
Proverbs18:18 Yor gaakni reecɛ ŋaknɔm, reecɛ kam nɛɛni rɛw ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Proverbs18:19 Luäk däman ran ce̱tdɛ kɛ wec mi bum, kä gakdu kɛ jɛ ce̱tdɛ kɛ thi̱i̱k duëël mi ca kuɛ̈n thi̱n." 
Proverbs18:20 La ro̱ŋ raan kɛ mi cɛ lat, ruacdu ɛ jɛn ro̱o̱ŋ ji̱ mɔ." 
Proverbs18:21 Kä tëk kɛnɛ lia̱a̱ jälkɛ kɛ lɛp, gɔaa ni ɣöö bi min ci lat nhɔk." 
Proverbs18:22 Kä ram mi ci ciek jek cɛ mi gɔaa jek, kä cɛ gɔɔy jek kä Kuoth Nhial." 
Proverbs18:23 Ram mi can la thiecɛ agɔaa, kä ram mi riäŋ la locɛ raan a jiäk." 
Proverbs18:24 Tëë kɛ mäthni ti /ci määthdiɛn jäny, kɛ määth mi leny ni dämuɔɔr." 
Proverbs19:1 Gɔaa ni can mi thil bɛ̈ɛ̈l, kä dɔ̱a̱r mi lat ti jiäk." 
Proverbs19:2 Jiäk ɣöö cieŋ raan a thil ŋäc ŋɔaani, kä ram mi jäl kɛ pɛ̈th la bathɛ." 
Proverbs19:3 Mi ci dɔ̱ɔ̱r ran tëkdɛ bath, la bɛ̈lkɛ ni Kuoth Nhial ɛ kɛn." 
Proverbs19:4 Ria̱ŋ la no̱o̱ŋɛ mäthni ti ŋuan, kä can jiɛy ni mäthnikɛ." 
Proverbs19:5 Ba neen kacä tɔ̱ŋ, kä ram lat kac /cɛ bi kään." 
Proverbs19:6 Nɛy ti ŋuan görkɛ nhök raam mi gɔaa, kä nɛy diaal kɛ mäthni raam mi muuc." 
Proverbs19:7 Kä ram mi can lökɛ jɛ ɛ gaat man diaal, kä dee mäthnikɛ kulɛ te i̱di! La ɣɔ̱nɛ kɛ kɛ ruac kä /cɛ kɛ jek." 
Proverbs19:8 Ram mi tekɛ pɛl nhɔkɛ rɔ, kä ram mi ŋäc ŋɔak reepɛ rɔ." 
Proverbs19:9 Kä neen mi lat ni kac ba duäc, kä gua̱n kacä bɛ li̱w." 
Proverbs19:10 /Ci dɔ̱a̱r dee cieŋ kɛ tɛ̈th lɔaac, kä /ci kuany kua̱r dee ruac." 
Proverbs19:11 Ram mi ŋäc ŋɔak /cɛ mal gaak, kä la dhɔɔtdɛ yäämni." 
Proverbs19:12 Kä kɛ̈c kua̱r ce̱tdɛ kɛ bur luɔny, kä nhökdɛ ce̱tdɛ kɛ thäc rɛy juaacni." 
Proverbs19:13 Kä gat mi dɔ̱a̱r ɛ da̱k kä gua̱n, kä gak ciëk ce̱tdɛ kɛ dɛ̈m nhial." 
Proverbs19:14 Kä ciëŋ kɛnɛ ria̱ŋ ba̱nykɛ kɛ ji̱ ɛ guur, duundɛ ɣöö ciek mi pɛl ŋunɛ Kuoth Nhial." 
Proverbs19:15 Duaal pua̱a̱ny no̱o̱ŋɛ ni̱en mi di̱i̱t, kä ram mi lo̱k la̱t bi buɔth ɛ näk." 
Proverbs19:16 Kä ram mi tiit luek tiitdɛ tëkdɛ, kä ram mi lo̱k jɛ bɛ li̱w." 
Proverbs19:17 Kä ram mi gɔaa kɛ can thi̱ŋɛ rɔ kɛ Kuoth Nhial, kä ba jɛ cuɔ̱l la̱tdɛ." 
Proverbs19:18 Ŋi̱i̱cni gatdu kɛ ɣöö bɛ ŋɔak ŋa̱c, kä cu guic ni lia̱a̱dɛ." 
Proverbs19:19 Ram mi la mal gaak bɛ riɛk jek, kɛ ɣöö mi ci jɛ luäk biɛ nyɔk nikɛ luäk." 
Proverbs19:20 Liŋ luek kä nhɔk ruac. Kɛ ɣöö bi pɛl kulɛ jek kɛ nhiam. 
Proverbs19:21 Kä wi̱c ran tëë kɛ cär ti ŋuan, duundɛ ɣöö ku Kuoth Nhial kɛ la jakä thuɔ̱ɔ̱k." 
Proverbs19:22 Kä min go̱o̱r raanɛ ɛ nhök mi /ci bath, kä ram mi can gɔaa ni jɛn kä gua̱n kacä." 
Proverbs19:23 Kä luth Kuɔth Nhial no̱o̱ŋɛ tëk, kä ram mi lät jɛ tëë kɛ mal thilɛ jɛ riɛk." 
Proverbs19:24 Tëë kɛ puɔ̱ny duaal ran in dhalkɛ ɛ ɣöö bɛ mi̱eth la̱th thokdɛ. 
Proverbs19:25 Yɔ̱t ram mi dhɔ̱ŋ dhɔ̱ŋ, kɛ ɣöö bi dɔ̱a̱r ŋɔak kulɛ ŋa̱c. Kä luek ram mi tekɛ tiit lɔaac, bɛ ŋɔak kulɛ ŋa̱c." 
Proverbs19:26 Kä ram mi gak kɛ gua̱n, kä bɛ man juɔc raar, ɛ gat mi thil lɔc kä thilɛ jɛ pöc." 
Proverbs19:27 Kä pälu kɛ li̱eŋ ruac gatdä, bɛ naŋ ni ji̱ raar kä ŋäc ŋɔaani." 
Proverbs19:28 Neen mi lat ni kac /ciɛ gua̱n thukä, kä ram mi jiääk latdɛ ni dueer." 
Proverbs19:29 Riɛk akɛ nɛy tin ji̱ leeŋä, kä ba kɛn dɔa̱a̱r duäc bä." 
Proverbs20:1 Kɔaŋ ɛ gua̱n rɔlä, yɔ̱ɔ̱ŋɛ naath, kä ram mi wä rɔ jak kä yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ ɛ dɔ̱a̱r." 
Proverbs20:2 Kä gak kua̱r ce̱tdɛ kɛ bur luɔny, kä ram mi wä jɛ jak kä gak cɛ tëkdɛ lo̱k." 
Proverbs20:3 Ɛ luth kä raan ɛn ɣöö bɛ nɔ̱a̱n kɛ gak, duundɛ ɣöö dɔa̱a̱r diaal mal kɛ gaak." 
Proverbs20:4 /Ci ram mi duaal pur kɛ ruel, la guicɛ kɛ gua̱a̱th ŋër bɛɛl kä thilɛ mi jekɛ." 
Proverbs20:5 Cär ran nɔ̱a̱nkɛ ce̱tnikɛ pi̱ jiɛw, la ram mi ŋäc ŋɔak kɛ a no̱o̱ŋ raar." 
Proverbs20:6 Ŋuan ni nɛy tin latkɛ ŋa̱thdiɛn kɛ rɔ, kä dɔ̱ŋ dëë jek ni ram kɛl." 
Proverbs20:7 La tëk ni gua̱n cuŋni a thil bɛ̈ɛ̈l, puɔ̱th akɛ gaatkɛ kɔɔrɛ." 
Proverbs20:8 Mi ci kuäär nyuur kɔam kuäärä luɔ̱k la ŋicɛ dueer diaal. 
Proverbs20:9 Ɛŋa dëë wee i̱, “Ɣän gɔaa lɔcdä, thilɛ ɣä duer”?" 
Proverbs20:10 Theem ni kacä lo̱k Kuoth Nhial kɛ. 
Proverbs20:11 A cäŋɛ ni gaat ŋa̱ckɛ jɛ kɛ lätkɛ, mi kɛ lät ti gɔw kä kɛ cuŋ." 
Proverbs20:12 Kä waŋ mi gui̱c kɛnɛ ji̱th mi li̱ŋ, ci Kuoth Nhial kɛ la̱t kɛn da̱ŋ rɛw." 
Proverbs20:13 /Cu nhɔk ni ni̱en bia̱ can, a lät ni ji̱n ɛlɔ̱ŋ bi tekɛ mi̱th ti ŋuan." 
Proverbs20:14 Kä la ram mi kɔk duɔ̱ɔ̱r a wee i̱, “/Cɛ gɔaa, /cɛ gɔaa.” kä mi cɛ wä kɛ kɔrɛ bɛ rɔ wä liak." 
Proverbs20:15 Ruac pɛlä lenyɛ da̱a̱p kɛnɛ pääm ti ŋuan kä di̱t kökdiɛn. 
Proverbs20:16 Mi ci raan riɛk jurä ka̱n ala duŋdɛ, käni bi̱i̱dɛ kiɛ a jɛ yor pekdɛ piny." 
Proverbs20:17 Mi̱eth mi jëkɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p kacä, comɛ kä kɛ kɔrɛ bɛ ce̱tkɛ mi te ni tuäk thokdɛ." 
Proverbs20:18 Thiec ruac bi ca̱a̱p kulɛ la̱t, wër ko̱o̱r kɛ pɛl mi ci la̱th." 
Proverbs20:19 La gua̱n luɔm mi ca gok a lat, kɛ kui̱c ɛmɔ /cu rɔ thieek kɛ gua̱n ruac mi di̱i̱t." 
Proverbs20:20 Kä mi ci raan gua̱n kɛnɛ man kuëth, bɛ li̱w ce̱tkɛ lɛmbär rɛy muɔ̱th." 
Proverbs20:21 Mi ci ria̱ŋ mal jek kɛ pɛ̈th, la thilɛ kɛ puɔ̱th kɛ jɔak." 
Proverbs20:22 Kä /cu wee i̱, “Ɣän bä ji̱ cuɔ̱l duer ɛmɛ.” Lipni Kuoth Nhial bɛ ji̱ luäk." 
Proverbs20:23 Kä theemni kacä lo̱k Kuoth Nhial kɛ. 
Proverbs20:24 Dup kɔn diaal lätkɛ Kuoth Nhial, kä dee raan dupkɛ kulɛ ŋa̱c kä rɔa i̱di?" 
Proverbs20:25 Ɛ duer ɛn ɣöö bi duɔ̱ɔ̱r lar i̱, “Rɛl gɔɔydɛ rɔ,” kä kɛ kɔrɛ biɛ wä car ɛn ɣöö ɛ muc Kuɔth." 
Proverbs20:26 Kuäär mi pɛl ŋicɛ gua̱n dui̱rä, kä läthɛ riɛk ni wi̱i̱dɛ." 
Proverbs20:27 Kä yiëë ran ɛ lɛmbär Kuɔth, go̱o̱rɛ lɔc ran ni kɛɛliw." 
Proverbs20:28 Kä nhök kɛnɛ ŋa̱th ka̱nkɛ kuäär, kä kapkɛ kɔm kuäärädɛ nhial ɛ cuŋ." 
Proverbs20:29 Kä buɔ̱m ŋuɛ̈tni ɛ guëthdiɛn, kä buay wec dɔŋni ɛ wuɔ̱tdiɛn." 
Proverbs20:30 Ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni wuɔckɛ jiäk. Kä ɣɔ̱ɔ̱ni lakɛ rɛy ran. 
Proverbs21:1 Kä lɔc kua̱r ce̱tdɛ kɛ lo̱o̱l pi̱i̱ni kä Kuoth Nhial. La ri̱tdɛ jɛ ce̱tnikɛ min go̱o̱rɛ. 
Proverbs21:2 Kä lät ran diaal guicɛ kɛ ɛn ɣöö gɔwkɛ, duundɛ ɣöö lɔc ɣɔ̱a̱nkɛ jɛ ɛ Kuoth Nhial." 
Proverbs21:3 La̱t cuŋni kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k gɔw ni kɛn kä Kuoth Nhial kä tho̱p mucä. 
Proverbs21:4 Kä ram mi tëë kɛ kac kä liak rɔ, lätdɛ ni dueer ɛn raam ɛmɔ." 
Proverbs21:5 Cär raam mi tekɛ päl lɔaac piny no̱o̱ŋɛ ti ŋuan, kä ram mi pɛ̈th cärä no̱o̱ŋɛ ni can." 
Proverbs21:6 Ria̱ŋ mi jëkɛ kɛ kac /cɛ jäny, naŋɛ ni raan li̱th." 
Proverbs21:7 Kä gak ji̱ dueeri bɛ kɛ bath, kɛ ɣöö lökɛ la̱t thukä." 
Proverbs21:8 Duɔ̱ɔ̱p gua̱n dueeri ɛ gɔ̱l gɔ̱l, kä ciɛŋ raam mi muɔ̱l muɔ̱l kɛ cuŋ." 
Proverbs21:9 Gɔaa ni ɣöö deri cieŋ gekä duëël, kä ɣöö bi ciaŋ mat yɛnɛ ciek mi puɔ̱ny gak." 
Proverbs21:10 Kä lɔc gua̱n dui̱rä go̱o̱rɛ ni jiäk, thilɛ gɔɔy mi jek gua̱n thieekädɛ jɛ kä jɛ." 
Proverbs21:11 Mi ca ram mi dhɔ̱ŋ dhɔ̱ŋ duäc, la dɔ̱a̱r ŋɔak a ŋäc. kä mi ca ram pɛl luek, la ŋäcdɛ rɔ a reep." 
Proverbs21:12 La ram mi pɛl dhɔr ram mi lät jiäk a guic. Kä la däkɛ dhɔr raam in lät jiäk. 
Proverbs21:13 Kä mi lo̱k raan ɣöö liŋɛ lul raam mi can, amäni jɛn bä, bɛ wiee kä thilɛ ram mi bi jɛ luäk." 
Proverbs21:14 Muc gekä duänyɛ gak piny, kä kök yienyɛ gak mi di̱i̱t." 
Proverbs21:15 Thuɔ̱k ɛ gɔɔy kä ji̱ cuŋni, kä ɛ riɛk kä la̱a̱t jiäkni." 
Proverbs21:16 Kä ram yi̱c kɛ duɔ̱ɔ̱p pɛlä, bɛ wä lɔ̱ɔ̱ŋ ni wi̱c jɔɔkni." 
Proverbs21:17 Kä ram nhɔk ni jäl bɛ la can, kä ram nhɔk ni kɔaŋ kɛnɛ liɛɛth /cɛ bi met ria̱ŋ." 
Proverbs21:18 Nɛy tin ji̱ dueeri kɛ luëël ji̱ cuŋni, kä nɛy tin thil ŋa̱th kɛ luëël ji̱ ŋäthä." 
Proverbs21:19 Gɔaa ni ciaŋ däärdɔaar, kä ɣöö bi cieŋ yɛnɛ ciek mi gua̱n gaak mi te nyi̱r." 
Proverbs21:20 Ram mi pɛl la tɔ̱ɔ̱wɛ mi̱th, kä cam ram mi dɔ̱a̱r ni nyinkɛ." 
Proverbs21:21 Kä ram mi guur ni gɔy kɛnɛ cuŋ, bɛ tëk kɛnɛ luth jek." 
Proverbs21:22 La ram mi pɛl wec nɛɛni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m a mak, kä la däkɛ ti̱ec tin bum tin ŋa̱thkɛ." 
Proverbs21:23 Kä ram mi tiit ruacdɛ, tiitdɛ ni rɔ rɛy rikni." 
Proverbs21:24 Kä cɔalkɛ ram mi gua̱n kacä kɛnɛ liak i̱, “Dho̱o̱t nath.” Ɛn ram in lät ŋɔak kacä." 
Proverbs21:25 Kä cär raam mi duaal na̱kɛ jɛ, kɛ ɣöö lo̱kɛ la̱t." 
Proverbs21:26 Kä la but gua̱n dueeri kɛ go̱r kɛ gua̱th mi bɛ duɔ̱ɔ̱r jek thi̱n, kä ku gua̱n cuŋni la muc a /cɛ tetdɛ coŋ." 
Proverbs21:27 Kä muc raam mi lät jiäk ɛ duer. Derɛ kulɛ te i̱di mi no̱o̱ŋɛ jɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi duer. 
Proverbs21:28 Kä neen mi lat ni kac bɛ li̱w, kä ram mi liŋ ruacdɛ bɛ da̱k amäni cäŋ kɛl." 
Proverbs21:29 Gua̱n dui̱rä la juanɛ ni nhiamdɛ, kä gua̱n cuŋni caarɛ duɔ̱pkɛ." 
Proverbs21:30 Kä thilɛ pɛl kɛnɛ tiit lɔaac kɛ ca̱r, mi dee gɔaa ni jɛn kä Kuoth Nhial." 
Proverbs21:31 La rialkɛ jio̱k tuɔ̱ruɔ̱k ikä kɛ ko̱r, kä juc ŋunɛ Kuoth Nhial." 
Proverbs22:1 Kɛ̈k mi gɔaa, gɔaa ni jɛn kä ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä nhök gɔaa ni jɛn kä da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r." 
Proverbs22:2 Mäni ram mi riäŋ kɛnɛ ram mi can, kɛ ɣöö cak Kuoth kɛ kɛɛl kɛn diaal." 
Proverbs22:3 Ram mi ŋäc ŋɔak la teeyɛ rɔ kɛ riɛk, kä la wä ni dɔ̱a̱r thi̱n, bɛ cu wa̱a̱ riɛk kä jɛ." 
Proverbs22:4 Kä muc raam mi muɔ̱l muɔ̱l kɛ kui̱ luthä Kuɔth Nhial, ɛ ria̱ŋ kɛnɛ luth kɛ tëk." 
Proverbs22:5 Kä duɔ̱ɔ̱p gua̱n däkä te ni kuiy thi̱n, kä ram tiit ruacdɛ bɛ nɔ̱a̱n kɛ kɛ." 
Proverbs22:6 Kä ŋi̱i̱cni gat kɛ duɔ̱ɔ̱p mi bɛ guɔ̱ɔ̱r, kɛ ɣöö mi wëë wä di̱t /cɛ bi päl." 
Proverbs22:7 Kä ram mi riäŋ ruaacɛ can kä ram mi kän ŋua̱l kä raan ɛ kuany raam in käm jɛ ŋua̱l. 
Proverbs22:8 Ram mi lät jiäk bɛ riɛk jek, kä bi la̱t jiääkdɛ kɛ naath thuɔ̱k." 
Proverbs22:9 Kä bi ram mi muuc nath puɔ̱th jek, kɛ ɣöö cɛ mi̱ethdɛ nyuak kɛnɛ can." 
Proverbs22:10 Tuɔ̱kɛ ram mi lät jiäk, bi jiäk kɛnɛ gak kɛ kuethni cu thuɔ̱k." 
Proverbs22:11 Kä bi nɛy tin gɔw lo̱ckiɛn, kä ruac agɔaa cua̱ mäth kɛ kuäär." 
Proverbs22:12 Kä Kuoth Nhial nhɔkɛ ni ŋäc ŋɔaani, lo̱kɛ ruac mi thilɛ rɛydɛ ŋa̱th." 
Proverbs22:13 Kä la duaal a wee i̱, “Lony a raar! Kiɛ ba ɣä wä näk dup!”" 
Proverbs22:14 Ruac ciëk mi riär ɛ kɔ̱a̱k mi lueŋ, kä ram mi gak Kuoth Nhial kɛ jɛ bɛ pɛn thi̱n." 
Proverbs22:15 Dɔ̱ɔ̱r cɛ rɔ ga̱k lɔc gatdä, kä käm yɔ̱ɔ̱t in nyuɔ̱ɔ̱thkɛ ni gat jɛ raar." 
Proverbs22:16 Kä ram ciɛŋ can a jiäk kɛ ɣöö bɛ ria̱ŋdɛ rep, kɛnɛ ram mi tho̱p muc ram mi riäŋ bikɛ can kɛn da̱ŋ rɛw." 
Proverbs22:17 Päli ji̱thdu piny kä liŋ ruac nɛɛni ti pɛl. Kä läthni lɔcdu kä min cä ŋi̱i̱c ni ji̱. 
Proverbs22:18 Ɛ tɛ̈th lɔaac mi wi̱i̱ jɛ tit kɛ rɛydu, kä wä kɛn diaal te lɛpdu." 
Proverbs22:19 A ŋa̱thdu te kä Kuoth Nhial, ɣän bä kɛ nyuɔ̱th ji̱ ɛn walɛ." 
Proverbs22:20 Ɣän cä ji̱ gɔ̱a̱r laat ti jiɛn diɔ̱k, laat pɛlä kɛnɛ luek mi gɔaa." 
Proverbs22:21 Ti ba ji̱ nyuɔ̱th cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ thuɔ̱k, kɛ ɣöö bi nɛy tin ca ji̱ ja̱k luɔ̱c thuɔ̱k." 
Proverbs22:22 /Cu can mac kɛ ɣöö ɛ can, kä /cu ram mi li̱i̱m bap piny thok rɛ̈ɛ̈k," 
Proverbs22:23 kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial lukdiɛn ka̱n, a bɛ tëk nɛɛni tin ya̱rkɛ tëkdiɛn ya̱r." 
Proverbs22:24 /Cu määth kɛ ram mi ci rɔ ka̱m gak, kiɛ ram mi gua̱n ŋɛnyni," 
Proverbs22:25 amäni mi bi ciɛŋkɛ dɔp, a bi rɔ jek ni dupdɛ." 
Proverbs22:26 /Cu rɔ jak kä gääŋ raam mi tekɛ ŋuäl, a bi wa̱a̱ cuul ŋuälikɛ." 
Proverbs22:27 Mi wi̱i̱ thil yio̱w ti tho̱pi, ba dhaŋ tɔ̱ɔ̱cädu ka̱n kä ji̱." 
Proverbs22:28 Kä /cu thuc këth mi ca tɛ̈t piny ɛ guuri ɣo̱th. 
Proverbs22:29 Nɛnɛ raan ŋäcɛ la̱tdɛ agɔaa. Bɛ wä göny kä kuäär. /Cɛ bi göny nhiam nɛɛni ti kueckɛ ŋu. 
Proverbs23:1 Kä mi mi̱thi kɛɛl yɛnɛ kuäär, tit mɔ te nhiamdu mɔ agɔaa." 
Proverbs23:2 Mi ɛ ji̱n ram mi gua̱n mi̱eth, jakni mi̱ethdu kä kuiy." 
Proverbs23:3 A lɔcdu ci di̱t kɛ mi̱eth mi gɔaa in cɛ la̱t, dɔ̱ŋ go̱rɛ ni duɔ̱ɔ̱p mi bɛ käp ni ji̱." 
Proverbs23:4 /Cu lät ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi ria̱ŋ jek, te nikɛ pɛl mi bi gaŋ rɔ." 
Proverbs23:5 Kɛn yio̱w dëë kɛ riaw mi wi̱i̱ lɔcdu la̱th thi̱n, dëë kɛ rɔ̱ bar ce̱tkɛ mi tekɛ kɛ gɔ̱k ce̱tkɛ cuɔɔr." 
Proverbs23:6 /Cu mi̱eth raam mi /ci muɔ̱cdu go̱o̱r cam. kä a lɔcdu /ci di̱t kɛ mi̱eth mi gɔaa mi cɛ la̱t," 
Proverbs23:7 kɛ ɣöö jɛn ce̱tdɛ kɛ ram mi la ji̱ a jio̱k i̱, “Mi̱thni kä mäthni!” Kä /cɛ lot ni jɛ." 
Proverbs23:8 Kä bi ŋɔk ni min tɔt in ci cam, a bɛ lɛ ya̱r ni nyinku diaal." 
Proverbs23:9 Ɛ dɔ̱a̱r /ci ruacdu liŋ, bɛ rieet pɛlädu wä ŋar ŋar." 
Proverbs23:10 /Cu key ɣo̱th, kä /cu kak raam mi rɛɛt mac," 
Proverbs23:11 kɛ ɣöö ram min gaŋkɛ bumɛ, bɛ lukdiɛn kath kɛ kui̱du." 
Proverbs23:12 Läth ni lɔcdu rɛy ruaacni, kä ɛ ji̱thdu tiit ni pɛl." 
Proverbs23:13 Kä /cu gat päl a ci jɛ nyuuth, mi wi̱i̱ jɛ wä duäc /cɛ bi li̱w." 
Proverbs23:14 Duäcdu kɛ jɛ kääni ni jɛ li̱th. 
Proverbs23:15 Kä gatdä mi wi̱i̱ wä pɛl, amäni ɣän bä bi lɔcdä tɛɛth." 
Proverbs23:16 Bi lɔcdä tɛɛth ɛlɔ̱ŋ, mi wi̱i̱ lat ni cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Proverbs23:17 A lɔcdu /ci go̱r ni ji̱ dueeri, luthni ni Kuoth Nhial ni ciaŋ." 
Proverbs23:18 Kɛ thuɔ̱k nhiam a thi̱n, /ca min ŋääthi bi woc." 
Proverbs23:19 Liŋɛ gatdä kä a pɛl ni ji̱n, kä guuri ni duɔ̱ɔ̱p cuuŋä." 
Proverbs23:20 /Cu te rɛy nɛɛni ti yɔ̱a̱ŋ kɔaaŋni, kiɛ nɛy ti matkɛ rɔ̱ kɛ mi̱eth ri̱eŋ," 
Proverbs23:21 kɛ ɣöö ma̱a̱th kɔaaŋni kɛnɛ mi̱eeth ri̱i̱ŋ bi kɛna can, kä bi ni̱en raan kum ce̱tkɛ rɛ̈t biey." 
Proverbs23:22 Liŋ guur in käm ji̱ tëk, kä /cu muɔɔr lo̱k mi cɛ dɔŋ." 
Proverbs23:23 Kɔk thuɔ̱k, kä /cu jɛ nyɔk kɛ kɔk, kä jek pɛl kɛnɛ tiit lɔaac kɛ ŋäc ŋɔaani." 
Proverbs23:24 Kä gua̱n raam mi tekɛ cuŋ bi lɔcdɛ tɛɛth ɛlɔ̱ŋ, kä ram wä tekɛ gat mi pɛl bi lɔcdɛ tɛɛth." 
Proverbs23:25 Jakni lɔc guur kɛnɛ muɔɔr kä tɛth. 
Proverbs23:26 Gatdä käm ni ɣä lɔcdu, kä tit dupkä." 
Proverbs23:27 Kɛ ɣöö riäär ɛ kɔ̱a̱k mi lueŋ, kä ciek mi dho̱o̱m ɛ jiw mi loŋ loŋ." 
Proverbs23:28 La päthɛ ni naath duɔ̱pni ce̱tkɛ määc, reepɛ ni thil ŋäthä kä wutni." 
Proverbs23:29 Ɛŋa te riɛk ɔ? Kä ɛŋa jiɛth lɔcdɛ mɔ? Kä ɛŋa tekɛ go̱o̱ny ɔ? Kä ɛŋa tekɛ buɔ̱ɔ̱t ti thil luk ɔ? Kä ɛŋa tith nyinkɛ mɔ? 
Proverbs23:30 Kɛ nɛy tin ja̱lkɛ ni gua̱th kɔaaŋni, nɛy tin cɛ lɔcdiɛn ka̱m ni ma̱th kɔaaŋni." 
Proverbs23:31 Ɛ kɔaŋ /ci ji̱ pɛl guäth in ca pik a cäŋ ca jɛ tiɛth rɛy kubayä. 
Proverbs23:32 Kä kɛ jɔak i̱ yiɔɔ bɛ kac ce̱tnikɛ thɔ̱l, kä luɛɛŋɛ naath ce̱tnikɛ to̱ŋ." 
Proverbs23:33 Kä bi cu guic ni ti gööl, kä bi lat ni nyin däkä." 
Proverbs23:34 Bi cu ce̱tnikɛ ram mi ci tɔ̱ɔ̱c däär baar, kɛnɛ ram mi ci tɔ̱ɔ̱c wi̱i̱ kä mi wi̱el." 
Proverbs23:35 Kä bi wee i̱, “Ca ɣä duäc, duundɛ ɣöö /ka̱n ɣä moc buɔ̱t. Ca ɣä duäc kä /ka̱n bɛ̈cdɛ jek. Kä ɣän bä kulɛ keer i̱ nɛy? Kɛ ɣöö bä wä go̱r kɛ kɔaŋ mi dɔ̱ŋ.”" 
Proverbs24:1 /Cu go̱r ni ji̱ la̱a̱t jiäkni, kä cu te kɛɛl kɛ kɛ." 
Proverbs24:2 Kɛ ɣöö caar kɛn ni ko̱r, kä lat kɛn ni mi la kac." 
Proverbs24:3 Kɛ ɣöö la̱tkɛ ciëŋ kɛ pɛl, yiathkɛ jɛ piny kɛ tiit lɔaac." 
Proverbs24:4 Kɛ pɛl la thiäŋ duel kɛ ŋɔak ti gɔw amäni ria̱ŋ mi gɔaa. 
Proverbs24:5 Kä ram mi pɛl pɛl gueth ni jɛn kä ram mi bum. Kä ram mi tekɛ tiit lɔaac gɔaa ni jɛn kä ram mi bumbum. 
Proverbs24:6 Kɛ pɛl lätni ca̱a̱p ko̱o̱r, mi ŋuan nɛy ti luëëk bi naath joc." 
Proverbs24:7 Kä pɛl di̱tdɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ram mi dɔ̱a̱r. thilɛ mi derɛ lat mi latkɛ ŋɔak rɛy dolä. 
Proverbs24:8 Kä ram caar ni ti jiäk, ba cɔli gua̱n läätdä jiäkni." 
Proverbs24:9 Kä laat dɔ̱ɔ̱rä ɛ duer, kä lo̱k naath ji̱ leeŋä." 
Proverbs24:10 Kä mi ci nyuään kɛ cäŋ rikä, thilɛ ji̱ buɔ̱m." 
Proverbs24:11 Luäk nɛy tin buath kɛ li̱th, kä gaŋ nɛy tin dëë ŋuɔ̱t." 
Proverbs24:12 Kä /cu wee i̱, “Thilɛ mi ŋa̱c kɔ kɛ kui̱ kä nɛmɛ,” a /ca ku ŋa̱c ɛ ram in guic lo̱c nath? Kä /ca jɛ ŋäc ɛ ram in tiit yiëëdu? Kä /cɛ ram ɔ bi cuɔ̱l min cɛ la̱t?" 
Proverbs24:13 Cam tuaar gatdä kɛ ɣöö comɛ, thi̱i̱k tuar bɛ liɛm thokdu." 
Proverbs24:14 Kä ŋäc ni jɛ bä pɛl bɛ cuɔm kɛ yiëëdu, mi wi̱i̱ jɛ wä jek, bi tekɛ ŋa̱th kɛ nhiam, kä min ŋääthi /cɛ bi bath." 
Proverbs24:15 /Cu dhɔr raam mi gua̱n cuŋni mak ce̱tkɛ cuer, /cu dhɔr in cieŋɛ thi̱n pɛc." 
Proverbs24:16 Kɛ ɣöö gua̱n cuŋni cäŋ cɛ tɛɛth ni kä bärɔw bɛ rɔ nyɔk kɛ jiëc, kä ji̱ dueeri bi riɛk kɛ däk." 
Proverbs24:17 A lɔcdu /ci tɛth mi te gua̱n tɛ̈ru kɛ riɛk, ɛ lɔcdu /ci gɔaa guäth in cucɛ." 
Proverbs24:18 Bi Kuoth Nhial ji̱ nɛn, a bɛ duäcdɛ cu päl." 
Proverbs24:19 A lɔcdu /ci jiäk kɛ ji̱ dueeri, kä /cu tekɛ tiɛɛl kɛ kɛ." 
Proverbs24:20 Kɛ ɣöö thilɛ kɛ ŋu kɛ nhiam, bi lɛmbäriɛn li̱w." 
Proverbs24:21 Gatdä luthni Kuoth Nhial kɛnɛ kuäär, kä /cu tekɛ ram mi /ci bi luɔ̱th." 
Proverbs24:22 Bi da̱k ben kä kɛn da̱ŋ rɛw, kä thilɛ ram mi ŋäc da̱k in bi ben kä kɛ." 
Proverbs24:23 Ti̱ti̱ bä kɛ ruaacni nɛɛni tin pɛl. Gɔy waŋ rɛy luɔ̱k jiäkɛ. 
Proverbs24:24 Kä ram wä gua̱n dui̱rä jiök i̱, “Ti̱i̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ,” ba jɛ lam, kä ba lo̱k ɛ nɛy diaal." 
Proverbs24:25 Kä nɛy tin ba la̱r duerɛ ba kɛ nhɔk, kä bi kɛ puɔ̱th mi gɔaa jek." 
Proverbs24:26 Kä luɔc ruac luthä, ɛ nyuuth mi gɔaa." 
Proverbs24:27 Thuk lätku raar kɛ nhiam, pur kaakdu, kɛ kɔrɛ bi duel kulɛ la̱t." 
Proverbs24:28 /Cu gua̱n thieekädu gɔny kɛ kac, kä /cu kac lat." 
Proverbs24:29 Kä /cu wee i̱, “Ɣän bä raan lät kä min cɛ lät kä ɣä. Ɣän bä cuɔ̱l min cɛ lät kä ɣä.”" 
Proverbs24:30 Ɣän cä rët kɛ kak raam mi puɔ̱ny duaal kɛnɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ raam mi thilɛ mi ŋäc ɛ," 
Proverbs24:31 jɛn cɛ thia̱a̱ŋ kɛ kuiy. Kä te jil bɛɛl ni piny. Kä ci pänydɛ tɛɛth. 
Proverbs24:32 Kä ɣän cua̱ jɛ car, kä min cä guic, cua̱ duɔ̱ɔ̱r ŋa̱c thi̱n." 
Proverbs24:33 Te ni̱en mi tɔt kɛnɛ thil la̱t thi̱n," 
Proverbs24:34 can bɛ ben kä ji̱ ce̱tkɛ kueel mi ci rɔ rialikä. 
Proverbs25:1 Ti̱ti̱ bä kɛ ruaacni pɛli Thɔ-lo-mon tin kɔ̱ŋ, tëë ca gɔ̱r ɛ nɛɛ Ɣidh-ki-yaa Kuäär Juda." 
Proverbs25:2 Nhɔk Kuoth Nhial ni ɣöö /ca ŋɔak lat, kä nhɔk kuäär ni lat ŋɔaani raar." 
Proverbs25:3 /Ci ca̱r kua̱r dee met ŋa̱c, nɔ̱a̱nɛ ce̱tnikɛ kam puɔ̱ɔ̱rä kɛnɛ piny." 
Proverbs25:4 Woc nyäŋ cikä min bo̱r, bi bël mi gɔaa kulɛ täth kɛ jɛ." 
Proverbs25:5 Woc ti jiäk nhiam kua̱r, bi kuäärɛ rɔ kulɛ yiath piny kɛ cuŋ." 
Proverbs25:6 /Cu rɔ liak nhiam kua̱r, kä cu gua̱a̱thdɛ go̱r rɛy nath." 
Proverbs25:7 Kulɛ gɔaa ni ɣöö bɛ ji̱ jiök i̱, “Bër nhial wanɛ mi,” kä ɣöö bɛ ji̱ luɔc piny rɛy bööthni." 
Proverbs25:8 Kä mi ci nɛn kɛ waŋdu, /cu pɛ̈th kɛ naŋdɛ guäth luɔ̱k. kɛ ɣöö thilɛ mi bi la̱t mi wä gua̱n thieekädu ji̱ wä jak kä po̱c." 
Proverbs25:9 Mi latdɛ luk yɛnɛ gua̱n thieekädu, /cu ram mi dɔ̱diɛn mat thi̱n," 
Proverbs25:10 kɛ ɣöö ram ɔ bi jɛ liŋ ɔ bɛ ji̱ moc duer, a /ci kɛ̈k mi jiääk bi lɛ thuɔ̱k kä ji̱." 
Proverbs25:11 Kä ruac mi ca lat, ce̱t ta̱a̱dɛ nikɛ da̱a̱p mi ca la̱th rɛy cikä min bo̱r." 
Proverbs25:12 Kä ruac raam mi pɛl, ce̱tdɛ nikɛ ciɛk ji̱eth mi da̱a̱p, kä ram in liŋ jɛ." 
Proverbs25:13 Kä ja̱k mi gɔaa, kɔ̱cɛ ce̱tdɛ nikɛ pi̱ rɛy kayŋua̱a̱k kɛ gua̱th ŋër bɛɛl, kä nɛy tin ja̱k kɛ jɛ, jak ɛ lo̱ckiɛn kä tɛth." 
Proverbs25:14 Kä ram liak rɔ kɛ muc mi /kenɛ thöp, ce̱tdɛ nikɛ wuɔ̱n kɛnɛ jiɔam mi thil nhiaal." 
Proverbs25:15 Pɛlkɛ kuäär kɛ päl lɔaac piny, kä ruac mi gɔaa luucɛ buɔ̱m wec." 
Proverbs25:16 Kä mi ci tuaar jek cam ni min ro̱ŋ kɛ ji̱, mi wi̱i̱ jɛ ca̱m di̱t bi jɛ ŋɔk." 
Proverbs25:17 /Cu dhɔr gua̱n thieekädu jäl ɛlɔ̱ŋ, bɛ ŋɔa̱a̱ŋ kɛ ji̱ kä bɛ ji̱ lo̱k." 
Proverbs25:18 Ram lat nën kacä kɛ gua̱n thieekädɛ, ce̱tdɛ nikɛ thɛp kiɛ bäär mi moth moth." 
Proverbs25:19 Mi ŋääthi ram thil luɔt rɛy rikä, ce̱tdɛ nikɛ ley mi bɛc kɛnɛ cio̱o̱k mi ŋɔl." 
Proverbs25:20 Ram mi kɛt ram mi thiɛk lɔcdɛ kɛ dit, ce̱tdɛ kɛ ram mi ci bi̱i̱ woc puɔ̱nydɛ kɛ cäŋ kɔ̱a̱c, kɛnɛ li̱l tapä mi ca la̱th rɛy butdä." 
Proverbs25:21 Mi näk gua̱n tɛ̈ru buɔthɛ mocɛ mi̱eth, kä mi näk rɛw ɛ mocɛ pi̱w," 
Proverbs25:22 kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ bi moc ni lɔcdɛ pöc, kä bi Kuoth Nhial ji̱ culikä." 
Proverbs25:23 Ce̱tkɛ min la jiɔam kuec caam nhiaal a no̱o̱ŋ, inɔ bä bi lɛp mi jiääk gak nööŋ." 
Proverbs25:24 Gɔaa ni ɣöö deri cieŋ gekä duëël, kä ɣöö dërɛ duel nyuak yɛnɛ ciek mi gua̱n gaak." 
Proverbs25:25 Thok mi gɔaa mi bëë nɔ̱nä, ce̱tdɛ kɛ pi̱ ti kɔ̱c kä gua̱n rɛ̈w." 
Proverbs25:26 Gua̱n cuŋni mi gueny ram mi jiääk duɔ̱ɔ̱p, ce̱tdɛ kɛ lo̱o̱l pi̱i̱ni mi ci thia̱a̱ŋ kɛ pi̱." 
Proverbs25:27 /Cɛ gɔaa ɛn ɣöö bi tuaar cam ɛlɔ̱ŋ, kä /cɛ gɔaa ɛn ɣöö bi luth go̱r kä rɔa." 
Proverbs25:28 Kä ram /ci rɔ luth, ce̱tdɛ kɛ wec mi ci pänydɛ tɛɛth." 
Proverbs26:1 Luth /cɛ rɔ lot kɛ dɔ̱a̱r ce̱tdɛ kɛ nhiaal kɛ mäy. 
Proverbs26:2 Lam mi thil luɔt /cɛ ji̱ näk, ce̱tdɛ kɛ dit mi wi̱el mi /ken gua̱th nyuurä jek." 
Proverbs26:3 La dua̱ckɛ jio̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛ waat kɛnɛ muul, kä dua̱ckɛ ram mi dɔ̱a̱r kɛ kɛɛt." 
Proverbs26:4 /Cu ruac dɔ̱rä loc, ɛ ni mi ɛ ji̱n dɔ̱a̱r ce̱tkɛ jɛ." 
Proverbs26:5 Loc ruac dɔ̱rä kɛ luɔc dɔ̱ɔ̱rä, bɛ kulɛ ŋa̱c ɛn ɣöö /cɛ pɛl." 
Proverbs26:6 Kä ram mi jäk ruac kɛ dɔ̱a̱r, ce̱tdɛ kɛ ram mi ci cio̱o̱kdɛ ŋok kä go̱o̱rɛ ko̱r." 
Proverbs26:7 Ruac pɛlä kä dɔ̱a̱r, ce̱tdɛ kɛ cio̱o̱k raam mi juɔ̱c." 
Proverbs26:8 Ram mi käm dɔ̱a̱r luth, ce̱tdɛ kɛ ram mi ci tetdɛ mi bɛc yian ŋuääkdɛ kɛ bi̱i̱." 
Proverbs26:9 Ruac pɛlä kä ram mi dɔ̱a̱r, ce̱tdɛ kɛ kuɔɔk tetdä raam mi yɔ̱ŋ kɔŋä." 
Proverbs26:10 Ram mi läät ram mi jäl kɛ duɔ̱ɔ̱p kiɛ dɔ̱a̱r, ce̱tdɛ nikɛ ram mi bär naath kɛ bäär." 
Proverbs26:11 Dɔ̱a̱r mi loc kä dɔ̱ɔ̱rɛ ce̱tdɛ kɛ jio̱k mi loc kä ŋökdɛ. 
Proverbs26:12 Ŋua̱n ni ram mi dɔ̱a̱r, kä ram mi ŋäc pɛlɛ kä rɔa." 
Proverbs26:13 Kä la ram mi duaal a wee i̱, “Lony a dup!”" 
Proverbs26:14 Ce̱tkɛ min la thi̱i̱k rɔ a riy kui̱ kɛl, ɛ jɛn ta̱a̱ raam in duaal rɛy kölikɛ." 
Proverbs26:15 La duaal tetdɛ a la̱th rɛy tokä, kä bɛ jɛ dhal kɛ naŋdɛ thokdɛ." 
Proverbs26:16 La duaal a cär i̱ pɛl ni jɛn, kä nɛy da̱ŋ bärɔw ti cär agɔaa." 
Proverbs26:17 Kä ram cot rɔ rɛy gaak mi /cɛ tukdɛ ŋäc, ce̱tdɛ kɛ ram buɔth jio̱k mi jääl kɛ ji̱thdɛ." 
Proverbs26:18 Ram ŋar kɛ mac mi dëë jɛ näk," 
Proverbs26:19 ce̱tdɛ kɛ ram mi kaaŋ gua̱n thieekädɛ kä bɛ wee i̱, “Duŋdä muɔŋ!”" 
Proverbs26:20 La li̱w mac mi thilɛ jɛ jiɛn, inɔ bä la gak a thil mi thilɛ lom." 
Proverbs26:21 Ce̱tkɛ min la mac jiɛn a dɔp kä rɔm mim mac, inɔ bä gua̱n gaak la rɔmɛ gak." 
Proverbs26:22 Kä ruac gua̱n luɔm comɛ ce̱tnikɛ kuän, la räthɛ ni jic ran." 
Proverbs26:23 Ruac mi jiäk kɛnɛ lɔc mi jiääk, ce̱tkɛ kɛ dhaar muɔ̱ɔ̱n mi ca rɔth kɛ ciɛk in bo̱r." 
Proverbs26:24 Ram mi lo̱k naath la kumɛ lo̱kdɛ, cɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ ni mi jiääk lɔɔcdɛ." 
Proverbs26:25 A cäŋ ruacɛ agɔaa /cu ruacdɛ ŋäth, te rɛydɛ kɛ bärɔw ti jiäk." 
Proverbs26:26 Bɛ gakdɛ kum kɛ kac, kä ba dueerkɛ lat rɛy nath." 
Proverbs26:27 Kä ram mi tɛt kɔ̱a̱k bi pɛn ni jɛn thi̱n, kä ram mi lɛɛr päm bɛ loc kä jɛ." 
Proverbs26:28 Lɛp kacä mocɛ nɛy tin lo̱kɛ kɛ buɔ̱ɔ̱t, kä liak baaŋ no̱o̱ŋɛ da̱k." 
Proverbs27:1 /Cu rɔ liak kɛ cäŋ ɛ ruɔ̱n ɔ, kɛ ɣöö kui̱ci mɔ bi tuɔɔk iruun ɔ." 
Proverbs27:2 A ji̱ liakɛ ɛ radɔ̱diɛn, a /ci mɔ a ji̱n puɔ̱nydu." 
Proverbs27:3 Päm kɛnɛ liɛt thiɛkɛ, kulɛ thiak ni riɛk in latkɛ ɛ dɔ̱a̱r." 
Proverbs27:4 Gak ɛ rɛŋ kä ɛ da̱k, kä thilɛ mi dëë pa̱a̱r kɛ tiɛɛl kɛ jiääk." 
Proverbs27:5 Gɔaa ni luek ran, kä ɣöö biɛ nhɔk bitdä." 
Proverbs27:6 Gɔw ni buɔ̱ɔ̱t ti ka̱m kɛ ji̱ ɛ määthdu, kä nhök gua̱n tɛ̈ru." 
Proverbs27:7 Ram ci ria̱ŋ la lo̱kɛ tuaar, kä com ti kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c kä ram näk buɔthɛ." 
Proverbs27:8 Ram mi nɔ̱a̱n kɛ dhɔrɛ, ce̱tdɛ kɛ dit mi te jɔ̱ɔ̱r duëëlɛ." 
Proverbs27:9 Wäl mi kɔp kɛnɛ wäl mi waŋkɛ jakɛ lɔc kä tɛth, kä riɛk jakɛ ca̱ru kä jiäk." 
Proverbs27:10 /Cu määthdu kɛnɛ määth guur päl ruëëc, kä /cu riɛkdu naŋ dhɔr dämuɔɔr. Kɛ ɣöö gɔaa ni gua̱n thieekädu mi thia̱k, kä dämuɔɔr mi nɔ̱a̱n ɛlɔ̱ŋ." 
Proverbs27:11 A pɛl ni ji̱n gatdä kä mocä tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö dëë ram mi lat ɣä jɔ̱ɔ̱r luäŋ kɛ luɔc." 
Proverbs27:12 La ram mi ŋäc ŋɔak riɛk a nɛɛn kä bɛ rɔ woc thi̱n, kä la dɔ̱a̱r a rɛt ni jɛ kä riɛk." 
Proverbs27:13 Mi ci raan riɛk jurä ka̱n ala duŋdɛ, käni bi̱i̱dɛ kiɛ a jɛ yor pekdɛ piny." 
Proverbs27:14 Kä mi wä raan gua̱n thieekädɛ poth kɛ runwaŋ kɛ jɔw mi di̱i̱t, ba jɛ käp ala ɣöö lamɛ ni jɛ." 
Proverbs27:15 Ciek mi gua̱n gaak, ce̱tdɛ kɛ nhiaal mi diŋ kɛ cäŋ nhial." 
Proverbs27:16 Kä käpdu kɛ jɛ cuɔ̱ŋ derɛ ce̱tnikɛ käp jiɔam cuɔ̱ŋ, kɛnɛ röm liɛth mi ca̱r kɛ tet." 
Proverbs27:17 La raan ram in dɔ̱ŋ a ŋi̱i̱c ce̱tkɛ min la yiëëth a patkɛ ɛ yiëëth in dɔ̱ŋ. 
Proverbs27:18 Kä ram yoop jiath ŋɔa̱a̱pdɛ bɛ dɛykɛ cam, kä ram tiit kuäärɛ bɛ luth jek." 
Proverbs27:19 Ce̱tkɛ min la raan nhiamdɛ a guic rɛy pi̱i̱ni, inɔ bä ba raan guic kɛ lɔcdɛ." 
Proverbs27:20 /Ci tin go̱o̱r raan kɛ dee met ro̱ŋ, ce̱tdɛ nikɛ wec jɔɔkni min /ci dee met thia̱a̱ŋ." 
Proverbs27:21 Ɣɔ̱a̱nkɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ mac, kä raan ɣɔ̱a̱nkɛ jɛ kɛ liak in liakɛ ni jɛ." 
Proverbs27:22 Kä mi ci dɔ̱a̱r duäc a ci thia̱k ni lia̱a̱dɛ, ŋotdɛ bä /ci dɔ̱ɔ̱rɛ dee jiɛn kä jɛ." 
Proverbs27:23 Ŋäcni jɛ ɛn ɣöö ŋäci ciaŋ deetku, kä tit ta̱a̱ ɣɔ̱ɔ̱ku," 
Proverbs27:24 kɛ ɣöö ria̱ŋ /cɛ bi te thi̱n amäni cäŋ kɛl. Kä /ci ri̱c bi te thi̱n. 
Proverbs27:25 Mi ci juaac waaŋ, kä ca rɔ nyɔk kɛ do̱ny, la juaac thar pa̱a̱m rɔ̱ cua̱ määt." 
Proverbs27:26 Kä bi rɔ cu lät kä bi̱i̱ kɛ miem rɔɔmniku, kä bi rɔ cu kök mun kɛ yio̱w böwniku." 
Proverbs27:27 Kä bi böwniku cu tekɛ cak ti ŋuan, ti ba yɛ mi̱eeth yɛnɛ ji̱ dhɔaaru, amäni nya la̱tdu bä." 
Proverbs28:1 La ram mi dual dual rɔ a bar cäŋ thilɛ ram jooc jɛ, kä ram tekɛ luth la ŋɛ̈ɛ̈nyɛ ce̱tkɛ lony." 
Proverbs28:2 La wec a tekɛ ruëëc ti ŋuan mi tëë kɛ ko̱o̱ri, duundɛ ɣöö ku ram mi ŋäc ŋɔak kä te lɔcdɛ kɛ tiit jɛ la rɔm cuɔ̱ŋ." 
Proverbs28:3 Rueec mi ciɛŋ can a jiäk, ce̱tdɛ kɛ nhiaal kuɔny in la bɛl a näk." 
Proverbs28:4 Nɛy tin /ca ŋuɔ̱t guur, guɔ̱ɔ̱rkɛ ni ji̱ jiäkni, kä nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ŋuɔ̱t gakɛ kɛ kɛ." 
Proverbs28:5 Kä nɛy ti ji̱ jiäkni /ca thuɔ̱k ŋäc, kä nɛy tin görkɛ Kuoth Nhial ŋa̱ckɛ jɛ agɔaa." 
Proverbs28:6 Gɔaa ni ram mi can mi thil bɛ̈ɛ̈l, kä ram mi riäŋ riäŋ mi thil luth." 
Proverbs28:7 Gat mi pɛl tiitdɛ ŋuɔ̱t, kä gat mi mäth kɛ nɛy ti jiäk ɛ pöc kä gua̱n." 
Proverbs28:8 Kä ram reep ria̱ŋdɛ kɛ käni kä ti ŋuan kä naath, ba ria̱ŋdɛ ka̱n ɛ ram mi moc can." 
Proverbs28:9 Ram /ci ŋuɔ̱t luth, ni palɛ bä ba jɛ lo̱k." 
Proverbs28:10 Kä ram wä gua̱n cuŋni buath dui̱rä, bɛ pɛn rɛy puɔ̱ɔ̱lɛ. Kä ram thil bɛ̈ɛ̈l ba ba̱ny ti gɔw." 
Proverbs28:11 Dëë ram mi riäŋ ɛ car i̱ pɛlɛ, duundɛ ɣöö leny ram mi can mi ŋäc ŋɔak jɛ." 
Proverbs28:12 Mi ci ram mi gɔaa ben nhial, la tëë kɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t. Kä mɔ ci ben ni ram mi jiääk nhial ɔ, la naath rɔ a teey." 
Proverbs28:13 Kä ram teey dueerkɛ /cɛ gɔaa, kä ram lat dueerkɛ jekɛ nhök." 
Proverbs28:14 Puɔ̱th akɛ ram luth Kuoth Nhial ni ciaŋ, kä ram mi bum lɔcdɛ bɛ riɛk jek." 
Proverbs28:15 Thilɛ can lua̱ŋ kä rueec mi jiääk, ce̱tdɛ nikɛ lony kɛnɛ lɛt kɛ kɛ." 
Proverbs28:16 Rueec mi thil pɛl, ɛ rɛŋ mi tekɛ ciaŋ mi jiääk. Kä ram lat cuɔ̱ŋ bi ni̱nkɛ jääny wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Proverbs28:17 Kä mi ci raan raan näk, a jɛ na̱kɛ. Kä a jɛ thil ram mi luäk jɛ." 
Proverbs28:18 Kä ram mi cuŋ dupkɛ, bɛ kään, kä ram gɔ̱ŋ dupkɛ, bɛ pɛn rɛy kɔ̱kä." 
Proverbs28:19 Kä ram wä mundɛ la̱t, bɛ tekɛ mi̱eth mi di̱i̱t, kä ram mi /ci lät, bɛ jek ni can." 
Proverbs28:20 Kä ram mi gɔaa bɛ puɔ̱th jek, kä ram mi pɛ̈th kɛ ɣöö bɛ ria̱ŋ jek, ba duäc." 
Proverbs28:21 Nyuɔ̱th duɔɔthni mɛɛtdä ɛ duer, kä ŋotdɛ bi raan duer la̱t kɛ kui̱ mi̱eth." 
Proverbs28:22 Ram mi nhɔk ni rɔ pɛ̈thɛ kɛ ɣöö bɛ ria̱ŋ jek, kä kui̱cɛ jɛ i̱ liip canɛ." 
Proverbs28:23 Ram mi lueek raan kä mi jiäk, gɔaa ni jɛn, kä ram mi liak raan baaŋ kɛ lɛpdɛ." 
Proverbs28:24 Ram mi mac gua̱n kɛnɛ man kä bɛ wee i̱, “Nɔmɔ /ciɛ duer,” jɛn ɛ ram kɛl kä kuëël." 
Proverbs28:25 Lät ram mi nhɔk ni rɔ kärɔa rik, kä ram mi ŋäth ni Kuoth Nhial riäŋɛ." 
Proverbs28:26 Kä ram mi ŋääth ni ca̱rɛ, ɛ dɔ̱a̱r. Kä ram guur ni pɛl bɛ kään." 
Proverbs28:27 Ram mi moc can, /cɛ bi can, kä ram mi niin waŋdɛ kɛ can lam kɛ jɛ." 
Proverbs28:28 Kä mɔ ci ram mi jiääk ben nhial ɔ, la teey naath rɔ. Kä mɔ cɛ li̱w ɔ, la reep cuŋ rɔ." 
Proverbs29:1 Ram bum wi̱cdɛ kä /ca luek, bɛ da̱k kɛ da̱k mi /cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jiëc." 
Proverbs29:2 Mi ruec ni ram mi gɔaa, la lo̱c nath a tɛth. kä mi ruec ni ram mi jiääk la naath a wiee." 
Proverbs29:3 Kä ram mi nhɔk pɛl, la lɔc gua̱n a tɛth kɛ jɛ. Kä ram mi mäth kɛ lër ŋar ni jɛn kɛ yio̱w." 
Proverbs29:4 Mi lat kuäär ni cuŋ, la wec a tekɛ mal. kä mi ɛ ram nhɔk ni kök däkɛ wec." 
Proverbs29:5 Kä ram liak gua̱n thieekädɛ baaŋ, ɣärɛ ni rɔ cambak mi bi jɛ käp." 
Proverbs29:6 Kä ram mi jiääk ka̱pkɛ jɛ ɛ dueerkɛ. Kä ram mi gɔaa tɛth ni lɔcdɛ kä tuar ni jɛn. 
Proverbs29:7 Kä ram mi gɔaa ŋäcɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ raam mi can. Kä ram mi jiääk thilɛ jɛ ŋäc mi ce̱tkɛ nɔ mi tekɛ jɛ. 
Proverbs29:8 La nɛy tin thil luɔt wec a jiec cuɔ̱ŋ, ku nɛy tin gɔw gak la yieny piny." 
Proverbs29:9 Kä mi te ram mi pɛl kɛ luk kɛ ram mi dɔ̱a̱r, la rɔal ni dɔ̱a̱r /cɛ la bitdɛ." 
Proverbs29:10 Nɛy tin na̱a̱k nath lökɛ nɛy tin thil bɛ̈l, kä görkɛ näk nɛɛni tin gɔw." 
Proverbs29:11 La ram mi dɔ̱a̱r gakdɛ a lat, ku ram mi pɛl gakdɛ la loc jɔk." 
Proverbs29:12 Kä mi ci rueec ruac kacä liŋ, la ji̱ kɔaarɛ diaal a jiäk." 
Proverbs29:13 Ro̱m can kɛnɛ ram min ciɛŋ jɛ a jiäk ni kɛl. Ci Kuoth Nhial kɛ moc guec kɛn da̱ŋ rɛw. 
Proverbs29:14 Mi ci kuäär can gaŋ rɛy luɔ̱k, bɛ ruëc kɛ pek mi bäär." 
Proverbs29:15 Duäc kɛnɛ nyuuth gɔwkɛ kɛ gaat, kä gat mi /ca duäc no̱ŋɛ man pöc." 
Proverbs29:16 Mi ruec ni ram mi jiääk, la dueer a ŋuan, kä bi ram mi gɔaa kulɛ guic ni pɛ̈ɛ̈ndɛ." 
Proverbs29:17 Duäc gatdu kɛ ɣöö bɛ ŋɔak ŋa̱c, /cɛ ji̱ bi nöŋ mi la duŋ po̱cä." 
Proverbs29:18 Mi thilɛ gök Kuɔth mi bo̱o̱th naath, la naath a thil ciaŋ mi com. Puɔ̱th akɛ ram in tiit ŋuɔ̱t Kuɔth." 
Proverbs29:19 /Ca kuany nyuuth kɛ ruac, a cäŋ cɛ jɛ ŋa̱c /cɛ jɛ bi tit." 
Proverbs29:20 Ŋua̱n ni ram mi dɔ̱a̱r, kä ram mi lat ruac kä /ci cär." 
Proverbs29:21 Kä ram mi moc kuanydɛ ni kuɛɛkädɛ, bɛ jɛ jek kɛ jɔak a cɛ ti diaal naŋ." 
Proverbs29:22 Ram mi gua̱n gaak, la lätdɛ jiäk kɛnɛ dueer mi cɛ kɛ̈c." 
Proverbs29:23 Ram mi liak rɔ dhɔ̱a̱lkɛ jɛ, kä ram mi kɔ̱c kɔ̱c luɔ̱thkɛ jɛ." 
Proverbs29:24 Ram mi tekɛ maar kɛnɛ kueel ɛ gua̱n tɛ̈rɛ, kɛ ɣöö thiec kɛ jɛ kɛ ruac kä /cɛ jɛ lat." 
Proverbs29:25 Mi duali kɛ raan ɛ riɛk, kä mi ŋääthi ni Kuoth Nhial bi kään." 
Proverbs29:26 Nɛy ti ŋuan görkɛ ni gɔɔy raam in rueec, duundɛ ɣöö kua thuɔ̱k lɛ jek kä Kuoth Nhial." 
Proverbs29:27 Ram mi /ci thuɔ̱k lat, lo̱kɛ jɛ ɛ ram lat thuɔ̱k. Kä ram mi gɔaa, lo̱kɛ jɛ ɛ ram mi jiääk." 
Proverbs30:1 Ti̱ti̱ kɛ thuɔ̱ɔ̱k ruaacni A-gur gat Yakɛɛ. Cuɛ wee /ci Kuoth te kɛɛl kɛ ɣä rɛy cucädä kä cä thil buɔ̱m. 
Proverbs30:2 /Ciɛ ɣän ram mi com rɛy nath. Ɣän thilɛ ɣä ca̱r mi ce̱tkɛ ca̱r ran. 
Proverbs30:3 Ɣän kuecä pɛl, kä ŋäc ŋɔaani Kuɔth thilɛ jɛ kä ɣä." 
Proverbs30:4 Kä ɛŋa ci wä nhial ɔ kä cɛ luny piny? Kä ɛŋa ci jiɔam kɔn käp kɛ tetdɛ mɔ? Kä ɛŋa ci pi̱w kɔn yiɛn kɛ bi̱i̱ ɔ? Kä ɛŋa ci pek ɣɔaa kɔn la̱t ɔ? Kä cɔal kɛ jɛ i̱di, kä cɔal kɛ gatdɛ i̱di? Läri jɛ ɣä mi ŋäci jɛ!" 
Proverbs30:5 Kä ruac Kuɔth mi cɛ lat ɛ thuɔ̱k, kä jɛn ɛ ko̱t kä nɛy tin tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ rɔ̱ kä jɛ." 
Proverbs30:6 Kä /cu ruacdɛ rep, amäni mi bɛ ji̱ luk, kä ba ji̱ jek latdi ni kac." 
Proverbs30:7 Kä bä rɛw thiec kä ji̱ Kuoth, /cu kɛ pen ɣä a /ka̱n ni li̱w." 
Proverbs30:8 Woc kac kä ɣä. Kä /cu ɣä moc can kɛnɛ ria̱ŋ. Käm ni ɣä mi̱eth mi ro̱ŋ kɛ ɣä," 
Proverbs30:9 amäni mi bä ria̱ŋ, a bä ji̱ gak i̱, “Kuoth Nhial ɛŋa?” Kiɛ bi ɣän a can a bä kual, a bä cio̱t Kuɔthdä ŋar ŋar." 
Proverbs30:10 /Cu kuany lat jɔ̱ɔ̱r kɛ kuäärɛ, amäni mi bɛ ji̱ lam, a bi tekɛ duer." 
Proverbs30:11 Tëëkɛ nɛy ti kuëthkɛ gua̱ni, kä /ca mani nhɔk." 
Proverbs30:12 Tëëkɛ nɛy ti car kɛ jɛ ɛn ɣöö gɔw kɛn, kä /ca rɔ lak kɛ jiäkiɛn." 
Proverbs30:13 Tëëkɛ nɛy ti car kɛ jɛ gɔw ni kɛn ɛlɔ̱ŋ, kuɛ la gɔɔy mi ni̱n di car kɛ mɔ!" 
Proverbs30:14 Tëëkɛ nɛy ti mackɛ can kɛnɛ li̱eem, kɛ ɣöö ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p in tëk kɛ kɛ." 
Proverbs30:15 Te cuɛɛy kɛ nyier da̱ŋ rɛw ti la wiee i̱, “Mocä, mocä.” Kɛ diɔ̱k ti /ci dee met ria̱ŋ. kɛ ŋuaan ti /ca ɣöö, “Cɛ ro̱ŋ,” dëë met lar." 
Proverbs30:16 Wec jɔɔkni, kɛ ciek mi thil gaat, kɛ piny mi /ci dee met ro̱ŋ kɛ pi̱w, kɛ mac mi /ci dee met wee i̱, “Cɛ ro̱ŋ.”" 
Proverbs30:17 Kä ram mi dɔl gua̱n kä lo̱k man, ba waŋdɛ lööl raar ɛ jakɔa̱a̱k, kä ba jɛ cam ɛ nyoŋgool." 
Proverbs30:18 Tëëkɛ diɔ̱k ti ga̱ykɛ ɣä, kɛ ŋuaan ti /cä ŋäc." 
Proverbs30:19 Ta̱a̱ cuɔr nhial puɔ̱ɔ̱rä, ja̱l thɔa̱a̱l rɛy päämni, kɛ babuur rɛy bari, kɛ wut kɛnɛ ciek ti nhɔakɛ rɔ." 
Proverbs30:20 Kä nɛmɛ ɛ duɔ̱ɔ̱p ciëk mi dho̱o̱m, la dho̱mɛ, kä bɛ rɔ lak kä bɛ wee i̱, “Thilɛ duer mi cä la̱t.”" 
Proverbs30:21 Tëëkɛ diɔ̱k ti lathɛ piny kɛ kɛ, kɛ ŋuaan ti /cɛ dee rut." 
Proverbs30:22 Ɛ kuany mi cia̱ kuäär, kɛ dɔ̱a̱r mi ci ria̱ŋ kɛ kuän." 
Proverbs30:23 Kɛ ciek mi lökɛ kä ca kuɛn, kɛ läät nyaal mi ci gua̱th ciëk in la kuäärɛ jɛ guäl." 
Proverbs30:24 Tëëkɛ ŋuaan ti kuiy wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, duundɛ ɣöö pɛlkɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Proverbs30:25 Ŋi̱c /ci kɛ bum, kä la duɔlkɛ mi̱ethdiɛn nikɛ mäy." 
Proverbs30:26 Kun /cɛ bum kɛ raan, kä cieŋɛ rɛy päämni." 
Proverbs30:27 Kɔaryɔaamni thilɛ kɛ kuäär, kä la jälkɛ bua̱a̱ni." 
Proverbs30:28 Lo̱kuɛ̈ɛ̈t räk deri jɛ käp kɛ tetdu, kä ŋotdɛ cieŋɛ dho̱ri kua̱ri." 
Proverbs30:29 Tëëkɛ ŋuaan ti jäl a thil dual. 
Proverbs30:30 Lony in thilɛ ley mi dualɛ kɛ jɛ," 
Proverbs30:31 kɛnɛ tuut man nyateer, kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä, kɛ kuäär mi jäl nhiam nɛɛnikɛ." 
Proverbs30:32 Kä mi ɛ ji̱n dɔ̱a̱r, mi liak rɔ, kä caari lät kä ti jiäk, käpni rɔ cuɔ̱ŋ kä cäri agɔaa." 
Proverbs30:33 Ja̱k caak no̱o̱ŋɛ liɛɛth, kä nhiëc wuɔ̱m no̱o̱ŋɛ riɛm, kä kok gaak thi̱n no̱o̱ŋɛ riɛk." 
Proverbs31:1 Ti̱ti̱ kɛ thuɔ̱ɔ̱k ruaacni kua̱r ni Lɛ-mu-el tëë ca ŋi̱i̱c ni jɛ ɛ man. 
Proverbs31:2 Gatdä, gat jiɛcdä, gat ëë cä yaacni rɔ!" 
Proverbs31:3 /Cu buɔ̱mdu thuk kä män, /cu yio̱o̱ku thuk kɛn nɛy ti ca kua̱r däk ti." 
Proverbs31:4 Kä liŋɛ lö Lɛ-mu-el /cɛ gɔaa ɛn ɣöö bi kua̱r maath kɛ kɔaŋ. 
Proverbs31:5 Mɔ cikɛ maath ɔ, la thuɔ̱k a pa̱lkɛ, kä la kɛn nɛy tin can a pen cuŋkiɛn." 
Proverbs31:6 Kɔaŋ ɛ duŋ nɛɛni tin li̱w, ɛ duŋ nɛɛni tin tekɛ rik." 
Proverbs31:7 Akɛ mathkɛ jɛ kɛ ɣöö ba candiɛn pa̱l ruëëc, kɛnɛ jiath lɔaacdiɛn." 
Proverbs31:8 Kä ruacni kɛ kui̱ nɛɛni tin /ca ruac luäŋ, kä gaŋ cuŋ nɛɛni tin thil lua̱ŋ." 
Proverbs31:9 Ruacni kɛ kui̱diɛn kä lukɛ a päär. Kä gaŋ cuŋ nɛɛni tin can. 
Proverbs31:10 Bɛcɛ ɛn ɣöö bi ciek mi gɔaa mal jek, bɛc ni jekdɛ kä jek päämni ti di̱t kökdiɛn." 
Proverbs31:11 Kä la cɔwdɛ jɛ a ŋääth kɛ lɔcdɛ kɛɛliw, kä thilɛ mi la dak kä cɔwdɛ." 
Proverbs31:12 Kä la no̱ŋɛ cɔwdɛ gɔy, a thil riɛk, kɛ ni̱n teekädɛ diaal." 
Proverbs31:13 La go̱o̱rɛ mi̱em kɛnɛ la̱a̱thni, ti bɛ tak nikɛ tetdɛ." 
Proverbs31:14 Ce̱tdɛ nikɛ babuur köökni, la mi̱ethdɛ a wëë nööŋ ni guäth mi nɔ̱a̱n." 
Proverbs31:15 La rɔ a jiɛɛcɛ nikɛ wäär, bɛ ji̱ ciëŋdɛ thätikä kɛ kuän, bɛ kɛ moc amäni nyier la̱tdɛ." 
Proverbs31:16 La mun a guicɛ kä bɛ jɛ kɔk, kɛ yio̱w la̱tdɛ, la piithɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Proverbs31:17 Jɛn ɛ läät mi di̱i̱t, la lätdɛ nikɛ puɔ̱nydɛ." 
Proverbs31:18 Kä jɛn ŋäcɛ gɔɔy la̱tdɛ, /ci lɛmbärɛ li̱w kɛ wäär." 
Proverbs31:19 Kä jɛn la mɛɛnɛ lathdɛ ɛ jɛn, kä la kɔɔcɛ bieynikɛ." 
Proverbs31:20 Kä jɛn la mocɛ can kɛnɛ nɛy tin görkɛ duɔ̱ɔ̱r. 
Proverbs31:21 Kä jɛn /cɛ diɛɛr kɛ kɔ̱c, kɛ ɣöö te ji̱ dhɔaarɛ diaal kɛ bieyni kɔ̱a̱c ti di̱t kökdiɛn." 
Proverbs31:22 La lätdɛ rɔ bieyni wec dhaŋä, kä la ciɛŋɛ bieyni ti gɔw ti yiël." 
Proverbs31:23 Kä ŋa̱ckɛ cɔwdɛ rɛy wec, mi cɛ nyuur rɛy di̱tni wec." 
Proverbs31:24 La lätdɛ bieyni ti gɔw kɛnɛ läk, kä lakɛ a ko̱kɛ köök." 
Proverbs31:25 Kä jɛn ŋääthɛ bieynikɛ kɛ buɔ̱mdiɛn, kä /cɛ dual kɛ nhiam." 
Proverbs31:26 Kä jɛn la ruacɛ ni pɛlä, laat ti gɔw kɛ nyinkɛ." 
Proverbs31:27 Kä jɛn la tiitdɛ mi̱eth dhɔaarɛ, /ca tëë nyuurä baaŋ." 
Proverbs31:28 Kä la gaatkɛ jɛ a cɔɔl ni mi ca poth, kä liak cɔwdɛ jɛ bä wëë i̱," 
Proverbs31:29 “Män ti ŋuan gɔwkɛ, duundɛ ɣöö kulɛ gɔaa ni ji̱n ɛlɔ̱ŋ kä kɛn diaal.”" 
Proverbs31:30 Biɛl mi gɔaa kaaŋɛ raan, kä gɔɔy pua̱ny thukɛ, duundɛ ɣöö ciek mi luth Kuoth Nhial ba jɛ liak." 
Proverbs31:31 Käm ni jɛ tin diaal tin cɛ la̱t, kä bi lätkɛ jɛ jak kä liak kɛ rɛy wec." 
Ecclesiastes1:1 Ti̱ti̱ kɛ ruaacni ŋi̱i̱cä gat Dee-bid kuäär kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ecclesiastes1:2 Cu ŋi̱i̱c wee, thilɛ jɛ luɔt thilɛ jɛ luɔt, tëk thilɛ jɛ luɔt! Ti diaal thilɛ kɛ luɔt." 
Ecclesiastes1:3 Ɛŋu mi jek raanɛ kä lätkɛ diaal tin cɛ la̱t? 
Ecclesiastes1:4 La ri̱c ɔ a wä, kä bi ri̱c ɔ ben, kä la mun a doth ni kɛ ta̱a̱dɛ." 
Ecclesiastes1:5 La cäŋ a käny kä bɛ kony, kä la locɛ niɛ guäth in la känyɛ thi̱n." 
Ecclesiastes1:6 La jiɔam a put wëë cuëëc, kä la putdɛ wëë caam. La jälɛ ri̱tdɛ rɔ, kä la locɛ niɛ guäth in bëë thi̱n." 
Ecclesiastes1:7 Kä kiɛr diaal lo̱nykɛ rɛy baar, kä ŋotdɛ /ci bar ni thiäŋ. Kä pi̱w lockɛ niɛ guäth in bäkɛ thi̱n." 
Ecclesiastes1:8 Ti diaal nööŋkɛ cuɔ̱c, a /ci raan kɛ dee luäŋ kɛ lat. /Ci waŋ ran thieŋ kɛ guec, kä /ci ji̱th ran thieŋ kɛ lieŋ." 
Ecclesiastes1:9 Kä mi ci kɔŋ te thi̱n ɛ jɛn bi te thi̱n ɔ, kä mi ca kɔŋ la̱t ɛ jɛn ba la̱t ni jɛ mɔ. Kä thilɛ mi pay tuɔɔk rɛy ɣɔaa kɛɛliw." 
Ecclesiastes1:10 Kä tëë kɛ mi dee raan ɛ lar i̱, “Nɛmɛ payɛ tuɔɔk”? Tëë thi̱n ni wal, a /ka̱nɛ ni ben." 
Ecclesiastes1:11 Thilɛ ram mi tiim mi ci wä ni wal, a cäŋɛ ni nɛy tɔ̱ bi ben tɔ̱, /ca kɛ bi tim, ɛ nɛy tɔ̱ ba kɛ guɔ̱ɔ̱r tɔ̱." 
Ecclesiastes1:12 Ɣän ŋi̱i̱c cä kɔŋ a kuäär I-thɛ-rɛl kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ecclesiastes1:13 Ɣän cua̱ jɛ go̱r kɛ ŋäc wecdä ɛn ɣöö dëë tin diaal tin ca la̱t rɛy ɣɔaa ŋa̱c. Cua̱ jɛ jek ɛ la̱t mi thiɛk ci Kuoth ɛ ka̱m naathɛ. 
Ecclesiastes1:14 Cua̱ kɛn diaal nɛn kɛn tin ca la̱t rɛy ɣɔaa. Kä nɛnɛ, kɛn diaal thilɛ kɛ luɔt, ce̱tdɛ kɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔr jiɔam." 
Ecclesiastes1:15 Kä min ci gɔ̱a̱ŋ /ca dëë luäŋ kɛ ri̱c, kä tin thil /ca kɛ dee luäŋ kɛ kuën." 
Ecclesiastes1:16 Kä cua̱ rɔ jiök i̱, “Ta̱a̱ kɛ ŋäc pɛlä mi di̱i̱t kä nɛy diaal tëë ci ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm nhiamdä. Kä ci wi̱cdä thia̱a̱ŋ kɛ ŋäc kɛnɛ tiit ŋɔaani mi di̱i̱t.”" 
Ecclesiastes1:17 Kä cua̱ jɛ lɛ go̱r ɛn ɣöö bä ŋäc ŋɔaani kɛnɛ pɛl kɛ yɔ̱ɔ̱ŋ kɛ dɔ̱ɔ̱r lɛni ŋa̱c. Kä cua̱ jɛ lɛni jek ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔɔr jiɔam. 
Ecclesiastes1:18 Kä mɔ ci ŋɔak lɛ ŋa̱c ɛlɔ̱ŋ ɔ, la diɛɛri ɛlɔ̱ŋ bä. Kä ram ci ŋäcdɛ rep la diɛɛrɛ rɔ a reep bä." 
Ecclesiastes2:1 Kä cua̱ jɛ lɛ car kɛ lɔcdä i̱, “Bä ŋa̱c, ɛn ɣöö ɛŋu ro̱ŋ ŋɔaani ti gɔw.” Kä cua̱ jɛ jek bä thilɛ jɛ luɔt." 
Ecclesiastes2:2 Kä cua̱ jɛ jek bä to̱k ɛ dɔ̱ɔ̱r. Kä ro̱ŋ ŋɔaani ti gɔw thilɛ mi lätdɛ kä ji̱. 
Ecclesiastes2:3 Kä cua̱ maath kɛ kɔaŋ kɛ ɣöö bi lɔcdä tɛɛth, cua̱ ŋot gaŋ pɛl wecdä ɣä. Cua̱ jɛ go̱r i̱ dëë min lät naathɛ nɛn rɛy ɣɔaa kɛ ni̱n teekädiɛn ti tɔt ti̱ti̱." 
Ecclesiastes2:4 Kä cua̱ ti di̱t la̱t. Cua̱ duël la̱t, kä cua̱ rɔ pi̱eth ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Ecclesiastes2:5 Kä cua̱ rɔ lät kä ka̱a̱k wal, kä cua̱ kɛ pith kɛ wäŋ dɛɛni jiɛn diaal." 
Ecclesiastes2:6 Kä cua̱ rɔ tët puɔ̱l ti wacä jiɛn thi̱n. 
Ecclesiastes2:7 Kä cua̱ kɔk kɛ kuany wutdä kɛnɛ kuany ciëk, kɛ kuaany ti kɔ̱ŋ ti dapkɛ dhɔrä. Kä cu te ni ɣän kɛ ɣɔ̱k kɛnɛ dët ti ŋuan kä nɛy tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ecclesiastes2:8 Kä cua̱ rɔ duɔ̱l ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p amäni ria̱ŋ kua̱ri rööl ëë ruaacä. Kä ta̱a̱ kɛ wutni kɛnɛ män ti tuar nhiamdä, kä cua̱ tekɛ män ti luɔɔm ce̱tkɛ min dee lɔc ran ɛ go̱r." 
Ecclesiastes2:9 Kä cua̱ rɔ jek di̱t ni ɣän kä nɛy diaal tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cu ŋäc ŋɔaanidä ŋot thi̱n kɛ ɣä kɛɛl. 
Ecclesiastes2:10 Kä tin diaal tin göörä, cä kɛ jek. Kä cua̱ tekɛ tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö ci lɔcdä tɛɛth kɛ tin diaal tin cä la̱t, kä kɛn ti̱ti̱ kɛ kɛn tin cä jek kä läk kä diaal." 
Ecclesiastes2:11 Kä min guɛcä tin diaal tin cä la̱t kɛ tetkä kɛnɛ la̱t in cä luäŋ. Cu kɛn diaal thil luɔt, cua ni wuɔ̱ɔ̱r kɔɔr jiɔam. Thilɛ mi dëë jek rɛy ɣɔaa." 
Ecclesiastes2:12 Inɔ cua̱ ŋäc ŋɔaani kɛ yɔ̱ɔ̱ŋ kɛ dɔ̱ɔ̱r lɛ car. Cua̱ jɛ jek lät kuäär ni mi ci kuäär in nhiam ɛ kɔŋ la̱t. 
Ecclesiastes2:13 Kä cua̱ jek ni ɣöö gɔaa ni ŋäc kä dɔ̱ɔ̱r, ce̱tkɛ min gɔaa ni buay kä muth." 
Ecclesiastes2:14 Kä nɛy ti pɛl guiɛckɛ duɔ̱ɔ̱p in wëë kɛ kɛ, kä ram mi dɔ̱a̱r jälɛ muth. Kä cua jɛ mir ɛn ɣöö riɛk bɛ ben kä kɛn da̱ŋ rɛw." 
Ecclesiastes2:15 Ɣän cua̱ jɛ car bä i̱, “Bä cuuc kɛ jɛn riɛkɔ bi dɔ̱a̱r cucɔ. Kä kuɛ la ŋu bä jek ɔ kä pɛl?” Kä cua̱ jɛ jek bä thilɛ jɛ luɔt." 
Ecclesiastes2:16 Kä ram mi pɛl, bɛ ce̱tnikɛ ram mi dɔ̱a̱r /cakɛ bi tim, kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱, ba kɔn diaal pa̱l rueec. Bi ram mi pɛl pɛl li̱w ce̱tnikɛ ram mi dɔ̱a̱r!" 
Ecclesiastes2:17 Inɔ ɣän lökä tëk, kɛ ɣöö min cɛ la̱t rɛy ɣɔaa ɛ riɛk kä ɣä. Kɛn diaal thilɛ kɛ luɔt, ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔr jiɔam." 
Ecclesiastes2:18 Ɣän lökä lät kä diaal tin cä la̱t rɛy ɣɔaa, kɛ ɣöö bäkɛ ba̱ny ram mi bi lɔ̱ɔ̱ ben kɔɔrä." 
Ecclesiastes2:19 Kä ɛŋa ŋäcɛ mɔ ɛn ɣöö ba ram mi pɛl pɛl kiɛ dɔ̱a̱r? Kä bɛ tin diaal tin cä la̱t kɛ buɔ̱mdä rɛy ɣɔaa ka̱n. Kä nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt. 
Ecclesiastes2:20 Inɔ cua̱ lät kä diaal tëë cä la̱t rɛy ɣɔaa tim, kä cu lɔcdä jiäk." 
Ecclesiastes2:21 Kɛ ɣöö bi raan ti cɛ la̱t kɛ ŋäc ŋɔaanidɛ kɛnɛ pɛlɛ kɛ buɔ̱mdɛ ba̱ny piny, a ba kɛ lɔ̱ɔ̱ ka̱n ɛ ram mi /ken kɛ la̱t. Ɛn nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt, ɛ duer mi di̱i̱t." 
Ecclesiastes2:22 Ɛŋu mi bi raan ɛ jek kä lät diaal tin ca jɛ cuc rɛy ɣɔaa? 
Ecclesiastes2:23 Kä ni̱nkɛ diaal ɛ la̱t mi bɛc bɛc kä ɛ cuɔ̱c kɛnɛ jiääk lɔaac. Kä cärɛ kɛ wäär a thil lɔ̱a̱ŋ bä. Kä ɛn nɛmɛ bä thilɛ jɛ luɔt. 
Ecclesiastes2:24 Thilɛ mi gɔaa kä raan ɛ ni ɣöö bɛ mi̱th kä bɛ maath kɛ kɔaŋ bɛɛl tin cɛ la̱t a bi lɔcdɛ ro̱ŋ. Kä cua̱ jɛ jek bä bëë tetdä Kuɔth," 
Ecclesiastes2:25 kɛ ɣöö mi thil ni jɛn, ɛŋa mi dee mi̱th kiɛ dee tɛ̈th lɔaac jek?" 
Ecclesiastes2:26 Kɛ ɣöö la Kuoth ram in jak lɔcdɛ kä tɛth a moc ŋäc ŋɔaani kɛnɛ tiit lɔaac kɛ tɛ̈th lɔaac. Kä la mocɛ gua̱n dui̱rä la̱t ruuli kɛnɛ duɔ̱l riäŋä kɛ ɣöö bɛ jɛ ba̱ny ram mi tɛɛth lɔc Kuɔth. Ɛn nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt, ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔr jiɔam." 
Ecclesiastes3:1 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ ti diaal, tin tuɔɔk rɛy ɣɔaa." 
Ecclesiastes3:2 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ da̱p ran, kä tëë kɛ gua̱a̱th kɛ lia̱a̱ ran. Tëë kɛ gua̱a̱th pi̱thä, kä tëë kɛ gua̱a̱th in yuɔ̱tkɛ jɛ raar." 
Ecclesiastes3:3 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ näk ran, kä tëë kɛ gua̱a̱th kɛ gɔɔy ran kä juey. Tëë kɛ gua̱a̱th mi da̱kɛ duɔ̱ɔ̱r, kɛ gua̱a̱th mi la̱tkɛ duɔ̱ɔ̱r." 
Ecclesiastes3:4 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ lul, kɛ gua̱a̱th kɛ to̱k. Tëë kɛ gua̱a̱th jiɛthkä lɔaac, kɛ gua̱a̱th kɛ duth." 
Ecclesiastes3:5 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ riaw päämni piny, kä tëë kɛ gua̱a̱th kɛ ruɔ̱liɛn. Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ ɣöö bi naath rɔ̱ bom, kä tëë kɛ gua̱a̱th kɛ ɣöö /ci naath rɔ bi bom." 
Ecclesiastes3:6 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ jek duɔ̱ɔ̱rä, kɛ gua̱a̱th kɛ ba̱thdɛ. Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ ti̱et duɔ̱ɔ̱rä, kɛ gua̱a̱th kɛ yiäkdɛ." 
Ecclesiastes3:7 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ rët duɔ̱ɔ̱rä, kɛ gua̱a̱th kɛ köcdɛ. Tëë kɛ gua̱a̱th bitdä, kɛ gua̱a̱th ruac." 
Ecclesiastes3:8 Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ nho̱k, kɛ gua̱a̱th kɛ lo̱k. Tëë kɛ gua̱a̱th kɛ ko̱r, kɛ gua̱a̱th kɛ mal." 
Ecclesiastes3:9 Kä ɛŋu mi ci ram mi lät jɛ ɛ jek rɛy la̱tdɛ mɔ? 
Ecclesiastes3:10 Ɣän cä riɛk in ci Kuoth ɛ ka̱m naath nɛn. 
Ecclesiastes3:11 Cɛ ti diaal lät kä gua̱thkiɛn tin luɔtkɛ rɔ̱ kɛ kɛ. Kä cɛ raan moc kɛ ca̱r, kä ŋotdɛ /cɛ min ci Kuothɛ la̱t ni tukä amäni guut ŋäc." 
Ecclesiastes3:12 Kä ŋa̱cä jɛ thilɛ mi gɔaa kä naath, ɛ ni ɣöö bi lo̱ckiɛn tɛɛth kä ba gɔy la̱t min ŋot kɛ kɛ tëk." 
Ecclesiastes3:13 Kä ɛn nɔmɔ bä ɛ muc Kuɔth ɛn ɣöö bi raan tekɛ mi camɛ kä bɛ maath kä bi lɔcdɛ tɛɛth rɛy lätnikɛ diaal. 
Ecclesiastes3:14 Kä ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö mi ci Kuoth ɛ la̱t, bɛ te thi̱n amäni cäŋ kɛl. Thilɛ mi ba mat thi̱n, kä thilɛ mi ba woc thi̱n. Lät Kuoth nɔmɔ kɛ ɣöö ba jɛ luɔ̱th ɛ naath." 
Ecclesiastes3:15 Kä mi te thi̱n ni wal. Kiɛ mɔ bi tuɔɔkɔ, ɛ jɛn mëë te thi̱n ni wal. Kä Kuoth lätdɛ ni mëë ci kɔŋ te wa̱nɔ." 
Ecclesiastes3:16 Kä cua̱ mi dɔ̱ŋ lɛ nɛn bä rɛy ɣɔaa, cua̱ ji̱ dueeri nɛn guäth luɔ̱k, kä cua̱ kɛ nɛn bä guäth cuŋni." 
Ecclesiastes3:17 Kä cua̱ ruac kɛ lɔcdä, bi Kuoth gua̱n cuŋni kɛnɛ gua̱n dueeri luk kɛɛl, kɛ ɣöö cɛ gua̱a̱th rialikä kɛ ciɛŋ diaal, kɛ gua̱a̱th kɛ lät diaal." 
Ecclesiastes3:18 Kä cua̱ lɛ ruac kɛ lɔcdä bä i̱ kɛn nɛy ti̱ti̱ ɣɔ̱n Kuoth nikɛ, kɛnɛ ɣöö bɛ nyuɔ̱th kɛ i̱ ce̱tkɛ nikɛ ley." 
Ecclesiastes3:19 Kɛ ɣöö riɛk nath ce̱tdɛ kɛ riɛk leeyni. Bi raan li̱w ce̱tnikɛ lia̱a̱ lɛ̱̈ɛ̱̈. Kɛ ɣöö te kɛn diaal kɛ yiëë ɔ kɛlɔ, thilɛ mi gɔaa kä raan mi lenyɛ ni ley. Kɛn diaal thilɛ kɛ luɔt." 
Ecclesiastes3:20 Kɛn diaal wä kɛ niɛ guäth ɔ kɛl ɔ. Kɛn diaal kɛ tur, kä bikɛ loc tuur kɛn diaal." 
Ecclesiastes3:21 Kɛ ɣöö thilɛ ram mi ŋäc jɛ ɛn ɣöö bi yiëë ran wä nhial kä bi yiëë lɛ̱̈ɛ̱̈ wä muun. 
Ecclesiastes3:22 Kä cua̱ jɛ nɛn thilɛ mi gɔaa kɛ raan ɛ ni ɣöö bɛ la̱t ni la̱tdɛ kɛ ɣöö thilɛ mi dɔ̱ŋ mi derɛ la̱t. Kɛ ɣöö thilɛ ram mi dee jɛ nöŋ min ci lɔ̱ɔ̱ tuɔɔk kɔɔrɛ. 
Ecclesiastes4:1 Kä min cä rɔ nyɔk kɛ guec, cua̱ ciaŋ yiöŋ in la̱tkɛ rɛy ɣɔaa nɛn. Kä cua̱ nɛy tin yiɔaŋkɛ nɛn wieekɛ kä thilɛ ram mi luäk kɛ! Kɛ ɣöö te buɔ̱m kui̱ nɛɛni tin yiɔaŋkɛ kɛ, kä thilɛ ram mi luäk kɛ." 
Ecclesiastes4:2 Kä cua̱ car ni ɣöö gɔw ni nɛy tëë ci li̱w ni wal kä nɛy ti ŋot kɛ tëk ti. 
Ecclesiastes4:3 Duundɛ ɣöö ku lɛ gɔw ni nɛy tin /ka̱n ni dap kä kɛn diaal, kɛ ɣöö thilɛ lät ti jiäk ti /ca ni nɛn a la̱tkɛ rɛy ɣɔaa." 
Ecclesiastes4:4 Kä cua̱ jɛ nɛn bä ɛn min la lät kɛ raan ɛlɔ̱ŋ, ɛ nyiɛth gua̱n thieekädɛ. Kä nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt, ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔr jiɔam." 
Ecclesiastes4:5 Kä la dɔ̱a̱r a kuak ni tetkɛ, bɛ rɔ cu pa̱l buɔth." 
Ecclesiastes4:6 Kä gɔaa ni ɣöö bi tekɛ mi tɔt kä ti̱i̱ kɛ mal, kä ɣöö ti̱i̱ kɛ la̱t mi di̱i̱t mi thiel luɔt ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔɔr jiɔam." 
Ecclesiastes4:7 Kä cua̱ mi thiel luɔt lɛ ni nɛn bä rɛy ɣɔaa. 
Ecclesiastes4:8 Cua̱ ram mi thil raan nɛn, jɛn thilɛ jɛ gat kiɛ däman. Kä ŋotdɛ thilɛ la̱tdɛ pek, kä /kenɛ ro̱ŋ kɛ ria̱ŋ in tekɛ jɛ, kä /kenɛ thiec i̱, “Ɛŋa mi la̱tdä ikä mɔ pënä rɔ tɛ̈th lɔaacɔ?” Ɛn nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt, kä ɛ la̱t mi /ci gɔaa." 
Ecclesiastes4:9 Nɛy da̱ŋ rɛw gɔw ni kɛn kä ram kɛl, jek kɛn mi gɔaa kä la̱tdiɛn." 
Ecclesiastes4:10 Kɛ ɣöö mi ci ram kɛl tɛɛth kä kɛ, bi ram in dɔ̱ŋ ɛ jiac nhial. Duundɛ ɣöö riɛk akɛ ram kɛl, kɛ ɣöö mi cɛ tɛɛth thilɛ ram mi bi jɛ jiac nhial." 
Ecclesiastes4:11 Kä mi ci nɛy da̱ŋ rɛw tɔ̱ɔ̱c kɛɛl, la pua̱nykiɛn a leth. Kä /ci puɔ̱ny raam kɛl dee lëth, kä ɛ jɛn kärɔa." 
Ecclesiastes4:12 Kä cäŋ bumɛ ɛn ram kɛl, a derɛ ram kɛl puɔ̱t, la nɛy da̱ŋ rɛw a cuŋ nhiamdɛ. Kä /ci de̱p mi ca mat kä diɔ̱ɔ̱k jek ni puɔ̱t." 
Ecclesiastes4:13 Gɔaa ni ŋuɛ̈t mi can kä pɛl, kä kuäär mi dɔaaŋ mi dɔ̱a̱r mi /ci ruac liŋ," 
Ecclesiastes4:14 a cäŋ bëë raar duëël yieenä kä ba kuäär ɛn ŋuɛ̈t ɛ mɔ, kiɛ dapkɛ jɛ ala can." 
Ecclesiastes4:15 Cua̱ jɛ nɛn nɛy diaal tin tëk rɛy ɣɔaa guɔ̱ɔ̱rkɛ ŋuɛ̈t in bi kuäär guäl. 
Ecclesiastes4:16 Cäŋ ŋuan nɛy tin ruaacɛ a thilɛ kɛ pek. Ŋotdɛ bä nɛy tin bi lɔ̱ɔ̱ ben kɔɔrɛ /ci lo̱ckiɛn bi tɛɛth kɛ jɛ. Kɛ thuɔ̱k ɛn nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt, ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔɔr jiɔam." 
Ecclesiastes5:1 Tit rɔ kɛ wädu luaak Kuɔth. Kä gɔaa ni ɣöö bi wä liɛŋ thi̱n, kä ɣöö bi muc mi ce̱tkɛ muc nɛɛni tin dɔa̱a̱r thöp, tin kueckɛ ɣöö la̱tkɛ ti jiäk." 
Ecclesiastes5:2 /Cu pɛ̈th kɛ ɣöö bi duɔ̱ɔ̱r lat kɛ kui̱ Kuɔth mi /keni car agɔaa. Kɛ ɣöö Kuoth tëë nhial kä ji̱n ti̱i̱ piny, kɛ kui̱c ɛmɔ jak ni rieetku kä kui̱c." 
Ecclesiastes5:3 Ce̱tkɛ min la raan la̱k a läk ikä kɛ ɣöö cɛ ca̱r ɛlɔ̱ŋ, Ɛ jɛn ce̱tkɛ ram mi dɔ̱a̱rɔ kɛ ruac mi di̱i̱t." 
Ecclesiastes5:4 Kä mi tëë kɛ mi ci ya̱c Kuoth, lät ni jɛ kä jɛ. Kɛ ɣöö thilɛ jɛ tɛ̈th lɔaac kɛ dɔ̱a̱r. Cupni ya̱cdu kɛ rɔ." 
Ecclesiastes5:5 Gɔaa ni ɣöö /cu rɔ yac kɛ mi ci bi la̱t. 
Ecclesiastes5:6 A thokdu /ci ji̱ naŋ dui̱rä kä /cu jɛ lat nhiam jääkä Kuɔth ɛn ɣöö ya̱cdu ci lot ni jɛ. Cu Kuoth jak kä gak kɛ ji̱ a bɛ lätku tin ci la̱t riaw. 
Ecclesiastes5:7 La̱a̱k ti ŋuan kɛnɛ laat ti ŋuan thilɛ kɛ luɔt. Kɛ kui̱c ɛmɔ luth ni Kuoth. 
Ecclesiastes5:8 /Cu ga̱a̱c mi wi̱i̱ can wä nɛn yɔaŋkɛ jɛ rɛy wec, mi wa thuɔ̱k kɛnɛ cuŋkɛ gak. Kɛ ɣöö gaŋ kɛ bo̱o̱th ɛ bo̱o̱th mi di̱t ni jɛn, kä ŋotdɛ te bööth ti di̱t ni kɛn wi̱i̱diɛn." 
Ecclesiastes5:9 Kä te kuay muɔ̱ɔ̱n kɛ kɛ. Kä ku kuäär ŋɔak lɛ jek rɛy ka̱a̱kni. 
Ecclesiastes5:10 Kä ram nhɔk yio̱w /cɛ bi ro̱ŋ kɛ kɛ. Kä ram nhɔk ria̱ŋ /cɛ jɛ bi jek. Kä ɛn nɔmɔ bä thilɛ jɛ luɔt. 
Ecclesiastes5:11 Kä mɔ ci ŋɔak ŋuan, la ŋuan nɛy tin camkɛ kɛ. Kä min jek gua̱ndiɛn ɛ, ɛ kɛ̈k kä ɣöö tëë kɛ ti ŋuan." 
Ecclesiastes5:12 Com ni ni̱en raam mi läät, a cäŋ cɛ cam ni mi tɔt kiɛ mi di̱i̱t. Kä ŋuan ŋɔaani raam mi riäŋ riäŋ, la pën kɛ jɛ ni̱en." 
Ecclesiastes5:13 Ɣän cä mi bɛc bɛc mi jiääk nɛn ɛn rɛy ɣɔaa ɛmɛ. Ria̱ŋ mi no̱o̱ŋ riɛk kä ji̱ kɛ," 
Ecclesiastes5:14 kä mi cikɛ bath kɛ duɔ̱ɔ̱p mi jiääk, mi cɛ tekɛ gat, thilɛ mi la bänyɛ jɛ." 
Ecclesiastes5:15 Bi raan jiɛɛn ɛn rɛy ɣɔaa ɛ mi kɛ tetkɛ baaŋ, ce̱tnikɛ mëë daap man ɛ. Thilɛ mi bɛ naŋ kɛɛl kɛ rɔ kä tëë cɛ la̱t." 
Ecclesiastes5:16 Kä ɛn nɔmɔ bä ɛ duer. Bi raan wä, ce̱tnikɛ mëë bëë kɛ, kä ɛŋu mi cɛ jek? Lätdɛ ni jiɔam ikä?" 
Ecclesiastes5:17 Thuukɛ ni̱nkɛ diaal rɛy muɔ̱th kɛ cuɔ̱c mi di̱t bɛ̈cdɛ kɛ gak. 
Ecclesiastes5:18 Kä cua̱ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö gɔaa ni ɣöö bi raan min cɛ la̱t cam kä bɛ jɛ math rɛy ni̱ni tin tɔt tin ci Kuoth kɛ ka̱m jɛ rɛy ɣɔaa ɛmɛ. Kɛ ɣöö ɛ jɛn min ca ca̱k jɛ. 
Ecclesiastes5:19 Inɔ bä nɛy tin ci Kuoth kɛ moc ria̱ŋ, kɛ ɣöö ɛ mi ca ca̱k kɛ, akɛ cam kɛ min ci kɛn ɛ la̱t. Ɛ muc Kuɔth." 
Ecclesiastes5:20 Kɛ ɣöö/cɛ ni̱n teekädɛ bi tit agɔaa, kɛ ɣöö ci Kuoth ɛ jak kä tɛth lɔcdɛ." 
Ecclesiastes6:1 Kä cua̱ mi jiääk dɔ̱diɛn lɛni nɛn bä rɛy ɣɔaa, kä tëë kä naath ɛlɔ̱ŋ." 
Ecclesiastes6:2 Kuoth cɛ raan moc ria̱ŋ kɛ ti ŋuan kɛ luth, thilɛ mi dak kä tin diaal tin go̱o̱rɛ, kä /ken Kuoth ɛ moc buɔ̱m mi bɛ camkɛ, cua kɛ wä cam ɛ juɔ̱r. Nɔmɔ thilɛ jɛ luɔt, ɛ duer midi̱i̱t." 
Ecclesiastes6:3 Dee raan tekɛ gaat ti kuɔ̱r kä bɛ tëk kɛ run ti ŋuan, ci di̱t ni ɣöö cɛ jääny kɛ tëk, mi /kenɛ tɛ̈th lɔaac jek, kä /ka̱n jɛ kony agɔaa, ɣän bä wee gɔaa ni gat mi ca thɔ̱r kä jɛ." 
Ecclesiastes6:4 Kɛ ɣöö ɛn gat thilɛ jɛ luɔt, ce̱tdɛ kɛ mi /ka̱n jɛ dap, pa̱l kɛ jɛ ruëëc." 
Ecclesiastes6:5 Kä jɛn bä /kenɛ cäŋ nɛn, kä thilɛ mi cɛ ŋa̱c. Kä te ni jɛn kɛ lɔ̱a̱ŋ kä wut ɛmɔ." 
Ecclesiastes6:6 Ɛn wut ɛmɔ a cäŋ bɛ tëk kɛ run ti bathdɔɔr ti kɔ̱ŋ kä /ci lɔcdɛ tɛth. Kɛn diaal wäkɛ ɛn guäthɔ kɛlɔ. 
Ecclesiastes6:7 Lät ran diaal lätdɛ kɛ kɛ ɣöö bɛ kɛ cam, kä ŋotdɛ /cɛ ni ro̱ŋ." 
Ecclesiastes6:8 Ɛŋu mi jek ram mi pɛl ɛ kä ram mi dɔ̱a̱r? Kä ɛŋu mi jek ram mi dɔ̱a̱r jɛ kɛ ŋäcdɛ kɛ ciaŋ? 
Ecclesiastes6:9 Gɔaa ni guec waŋ kä ram mi go̱o̱r ŋɔak ti/cɛ jek. Kä ɛn nɔmɔ thilɛ jɛ luɔt, ɛ wuɔ̱ɔ̱r kɔɔr jiɔam." 
Ecclesiastes6:10 Kä tin diaal tin te thi̱n tekɛ kɛ ciööt ni wen, kä min ŋa̱ckɛ ni wen ɛ ɣöö, thilɛ ram mi ŋak ŋaknɔm kɛ ram mi bum ni jɛn kä jɛ." 
Ecclesiastes6:11 Kä mɔ ci ruac ɛlɔ̱ŋ ɔ, la thilɛ jɛ thuɔ̱k, kä la thilɛ ji̱ luɔt." 
Ecclesiastes6:12 Kä ɛŋa mi ŋäc mi gɔaa kɛ raan ni̱ni teekädɛ ti tɔt ti thiel luɔt ti, ti ci wä ti ce̱tkɛ ti̱eep ti? Kä ɛŋa mi dëë jɛ la̱t min bi lɔ̱ɔ̱ tuɔɔk kɔɔrɛ mɔ rɛy ɣɔaa?" 
Ecclesiastes7:1 Kɛ̈k mi gɔaa, gɔaa ni jɛn kä wäl yi̱i̱rä mi gɔaa, kä cäŋ li̱eth gɔaa ni jɛn kä cäŋ däpä." 
Ecclesiastes7:2 Gɔaa ni ɣöö wi̱i̱ dhɔr mi pär ji̱kɛ kä ɣöö wi̱i̱ dhɔr mi ŋar ji̱kɛ. Kɛ ɣöö lia̱a̱ ɛ jɛn guut nɛɛni diaal, kä ba jɛ tit ɛ nɛy tin tëk kɛ lɔcdiɛn." 
Ecclesiastes7:3 Jiath lɔaac gɔaa ni jɛn kä to̱k, kɛ ɣöö jiath lɔaac jakɛ ca̱r kä gɔaa." 
Ecclesiastes7:4 Lɔc raam mi pɛl pɛl te ni pa̱r thi̱n, kä lɔc raam mi dɔ̱a̱r te ni tɛ̈th lɔaac thi̱n." 
Ecclesiastes7:5 Gɔaa ni ɣöö dee raan liŋ ni luek nɛɛni ti pɛl kä ɣöö deri liŋ ni tuar nɛɛni ti dɔa̱a̱r. 
Ecclesiastes7:6 Ce̱tkɛ min la kuiy a tɛ̈ny rɛy maac, ɛ jɛn ce̱tkɛ to̱k dɔa̱a̱ri mɔ, kä nɔmɔ thilɛ jɛ luɔt." 
Ecclesiastes7:7 Ciaŋ jiääk jakɛ ram mi pɛl kä dɔ̱a̱r, kä kök yärɛ ciaŋ ran." 
Ecclesiastes7:8 Thuɔ̱k kä duɔ̱ɔ̱r gɔaa ni jɛn kä tukdɛ, kä päl lɔaac piny gɔaa ni jɛn kä liak." 
Ecclesiastes7:9 /Cu rɔ jak kä mal gaak, kɛ ɣöö gak ɛ duŋ nɛɛni ti dɔa̱a̱r." 
Ecclesiastes7:10 Kä /cu wee i̱, “Ɛŋu gɔw ni ni̱n tëë kɔn, kä ni̱n ti̱ti̱ ɔ?” Kɛ ɣöö /cɛ gɔaa ɛn ɣöö deri thiec inɔ." 
Ecclesiastes7:11 Pɛl ɛ mi dëë ba̱ny raan, gɔaaɛ. luäkɛ nɛy tin ŋot teekä." 
Ecclesiastes7:12 Pɛl gaŋɛ raan ce̱tkɛ min gaŋ yio̱w raan. Min gɔaa kä pɛl ɛ ɣöö gaŋɛ tëk raam in tekɛ jɛ. 
Ecclesiastes7:13 Kä car min ci Kuoth ɛ la̱t. Kä ɛŋa mi dee mi cɛ gɔ̱ŋ ri̱c? 
Ecclesiastes7:14 Mi gɔw ŋɔak kɛ ji̱ a lɔcdu tɛth, kä mi ci ŋɔak jiääk kɛ ji̱ carɛ bä, i̱ ci Kuoth raan cak ce̱tkɛ ram in dɔ̱ŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ ci raan min bi ben kɔɔrɛ dee ŋa̱c." 
Ecclesiastes7:15 Cä ti diaal nɛn rɛy teekädä mi thil luɔt. Cä ram mi gua̱n cuŋni nɛn mi ci li̱w rɛy cuŋnikɛ, kä cä ram mi gua̱n dueeri nɛn mi ci jääny kɛ tëk rɛy lätni dueerikɛ." 
Ecclesiastes7:16 Ɛ cuŋku ci bäl ɛlɔ̱ŋ, kä cu pɛl ɛlɔ̱ŋ. Ɛŋu bi rɔ däkɔ?" 
Ecclesiastes7:17 /Cu tekɛ dueer ɛlɔ̱ŋ, kä /cu rɔ jak kä dɔ̱a̱r. Ɛŋu bi rɔ jak kä li̱w a /ken ni̱n liethdu ni copɔ?" 
Ecclesiastes7:18 Gɔaa ɛ ɛn ɣöö bikɛ käp kɛn ti̱ti̱, kä /cu kɛl jak kä wä. Kɛ ɣöö ram mi luth Kuoth /ci ciɛŋ kɛ bi ba̱l kä ti diaal." 
Ecclesiastes7:19 Pɛl mocɛ ram kɛl mi pɛl pɛl buɔ̱m mi di̱t ni jɛn kä ruëëc da̱ŋ wäl ti te rɛy wec. 
Ecclesiastes7:20 Kɛ thuɔ̱k thilɛ ram mi gua̱n cuŋni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n mi lät cuŋ kä /ken dueer kɔŋ la̱t. 
Ecclesiastes7:21 Kä /cu ruaacni diaal tin latkɛ ɛ naath liŋ, amäni mi bi kuanydu liŋ a kuethɛ ji̱." 
Ecclesiastes7:22 Kɛ ɣöö ŋäci jɛ kɛ lɔcdu gua̱thni ti ŋuan kɛ ɣöö ci nɛy tin kɔ̱ŋ kɔn kuëth. 
Ecclesiastes7:23 Kä cua̱ kɛn ti diaal ti̱ti̱ ɣɔ̱n kɛ pɛl kä cua̱ wee i̱, “Ɛ ɣän i̱ pɛlä.” Duundɛ ɣöö cua̱ jɛ jek lenyɛ pɛlä." 
Ecclesiastes7:24 Cua̱ jek a cäŋ ti̱i̱ kɛ pɛl mi tëë i̱di, na̱nɛ ɛlɔ̱ŋ, thilɛ ram mi dëë luɔt teekä ŋa̱c." 
Ecclesiastes7:25 Kä cua̱ jɛ lɛ go̱r ɛn ɣöö dëë pɛl luɔtdɛ ŋa̱c kɛnɛ tha̱a̱ŋ ŋɔaani, kä cua̱ go̱r ɛn ɣöö bä dɔ̱ɔ̱r kɛnɛ nyuɔɔn in la yɔ̱ɔ̱ŋ dɔ̱ɔ̱rä luɔtdiɛn lɛ ŋa̱c." 
Ecclesiastes7:26 Cua̱ mi bɛc ni jɛn kä lia̱a̱ jek ciek, nhök in kämɛ ji̱, bɛ ji̱ käp ce̱tnikɛ cambak, kä tetkɛ ba ji̱ rɔk ce̱tkɛ kuat. Bi kään ni ram in tɛɛth lɔc Kuɔth, kä bɛ gua̱n dueeri ka̱p rɔ." 
Ecclesiastes7:27 Kä cu ŋi̱i̱c wee, nɛnɛ nɛmɛ ɛ jɛn min cä jek, kɛ ɣöö bä luɔt ŋɔaani jek, la matdä kɛl jɔk kä min dɔ̱ŋ," 
Ecclesiastes7:28 tin cä car kɛ wi̱cdä, kä thilɛ mi cä jek. Cua̱ jek ni wut kɛl mi gɔaa rɛy wutni ti bathdɔɔr, kä cuɛ thil ciek kɛl mi gɔaa mi cua̱ jek rɛy mään diaal." 
Ecclesiastes7:29 Kä min cä jek kä rɔa, ɛ ɣöö Kuoth cɛ raan cak kɛ cuŋ, duŋdɛ ɣöö ci naath kulɛ wä go̱r ni ti kɔ̱ŋ ti ŋuan." 
Ecclesiastes8:1 Kä ɛŋa mi ce̱tkɛ ram mi pɛl pɛl ɔ? Kä ɛŋa ŋäc luɔ̱ɔ̱tni ŋɔaani mɔ? La pɛl raan a jak kä doothɛ duɔɔth, kä la bathɛ ca̱r lɔaac mi jiääk." 
Ecclesiastes8:2 Kä cua̱ wee luthni kuäär kɛ ɣöö ci rɔ yac nhiam Kuɔth. 
Ecclesiastes8:3 Kä jiɛyni kɛ pɛ̈th gekä kua̱r. Kä /cu ŋot kɛɛl kɛ jɛ kɛ ɣöö bɛ la̱t ni min nhɔk lɔcdɛ jɛ. 
Ecclesiastes8:4 Kɛ ɣöö thilɛ mi bääl ruac kua̱r, kä thilɛ ram mi dee jɛ thiec i̱, “Ɛŋu lätdi mɔ?”" 
Ecclesiastes8:5 Kä ram wä ruacdɛ wä luɔ̱th /cɛ riɛk bi jek, bi ram mi pɛl lɔcdɛ ciaŋ kua̱r kɛnɛ dupkɛ ŋa̱c." 
Ecclesiastes8:6 Kɛ ɣöö te ti diaal kɛ gua̱th kɛnɛ dup tin la̱t kɛ kɛ, a cäŋ te raan kɛ rik kɛ." 
Ecclesiastes8:7 Kä kɛ ɣöö kui̱c raan nhiam, thilɛ ram mi bi jɛ nyuɔth ta̱a̱ in bi tekɛ jɛ." 
Ecclesiastes8:8 Kä thilɛ ram mi tëë /lua̱ŋ mi derɛ luuc ni yiëë jɔk, kä thilɛ ram mi te lua̱ŋ kɛ cäŋ li̱ethdɛ. Ce̱tdɛ kɛ ɣöö thilɛ ram mi la pa̱lkɛ wä kɛ cäŋ köör, inɔ /ci duer nɛy tin la la̱tkɛ jɛ bi päl." 
Ecclesiastes8:9 Kä cua ti̱ti̱ diaal nɛn mëë cä tin tuɔɔk rɛy ɣɔaa ɛ mi car, ɛn ɣöö nɛy tin tekɛ buɔ̱m cuɔ̱ckɛ nɛy tin te pinydiɛn." 
Ecclesiastes8:10 Kä cua̱ kuɔ̱ny raam mi tekɛ duer nɛn, nɛy tin la bä kä wä kɛ gua̱th in rɛl rɔ, kua kɛ liak niɛ wi̱c in cikɛ ti jiäk la̱t thi̱n. Kä nɔmɔ thilɛ jɛ luɔt." 
Ecclesiastes8:11 Kä mi /ka̱n jiäk ran mal lat, la lo̱c nath a thiäŋ kɛ ca̱r lätni ti jiäk." 
Ecclesiastes8:12 A cäŋ ni mɔ la ji̱ dueeri dueer ti kur a lät ɔ kä jänykɛ kɛ tëk. Ŋotdɛ bɛ gɔaa kɛ nɛy tin luɔ̱thkɛ Kuoth. 
Ecclesiastes8:13 Kä /cɛ bi gɔaa kɛ nɛy tin ji̱ dueeri, kä /ci kɛ bi jääny kɛ tëk, bi ni̱n teekädiɛn ce̱tnikɛ ti̱eep kɛ ɣöö /ca Kuoth luth." 
Ecclesiastes8:14 Kä tëë kɛ mi thil luɔt bä mi ci tuɔɔk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Ɛ ɣöö tëë kɛ ji̱ cuŋni ti jëkɛ ni min dëë jek ɛ ji̱ dueeri, kä jek ji̱ dueeri min dëë jek ɛ ji̱ cuŋni. Kä cua̱ lɛni lar bä thilɛ jɛ luɔt." 
Ecclesiastes8:15 Kä ɣän cua̱ lar ni tëk mi gɔaa, kɛ ɣöö thilɛ mi gɔaa kɛ raan ɛn rɛy ɣɔaa ɛmɛ, ɛ ni ɣöö bɛ mi̱th kä bɛ maath, kɛ ɣöö bɛ tekɛ tɛ̈th lɔaac rɛy la̱tdɛ kɛ ni̱n teekädɛ diaal tin ci Kuoth kɛ ka̱m jɛ rɛy ɣɔaa." 
Ecclesiastes8:16 Kä mëë cä ca̱rä la̱th kä pɛl kɛ ɣöö bä tin tuɔɔk rɛy ɣɔaa ŋa̱c, cua̱ jɛ jek ɛn ɣöö /ci raan dee niɛɛn kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär." 
Ecclesiastes8:17 Kä cua̱ tin ci Kuoth kɛ la̱t nɛn. Thilɛ ram mi dee min ca la̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n ŋa̱c. A cäŋ bi raan ti ŋuan la̱t, /cɛ luɔtdɛ dee met jek. A cäŋ laar raanɛ i̱ tëë kɛ pɛl, /cɛ luɔtdɛ bi met jek." 
Ecclesiastes9:1 Kä cua̱ kɛn ti diaal ti̱ti̱ car, kä cua̱ jek ɛn ɣöö tin la̱tkɛ ɛ gua̱n cuŋni kɛnɛ ram mi pɛl pɛl tëk kɛ Kuoth, kä thilɛ ram mi ŋäc jɛ ɛn ɣöö ɛ nhök kiɛ ɛ lo̱k liip jɛ mɔ." 
Ecclesiastes9:2 Kä nɛy diaal tekɛ kɛ guut kɛl, ram mi gua̱n cuŋni kɛnɛ gua̱n dueeri, mi gɔaa kiɛ mi jiääk, mi lɛy lɛy kɛnɛ mi /ci mɔ a lɛy lɛy, kä ram mi tho̱p muc kɛnɛ ram mi /ci muc tho̱p. Ta̱a̱ ɔ bi tekɛ jɛ mɔ kä ram mi gɔaa, bɛ tekɛ jɛ kä gua̱n dueeri. Kä min la tekɛ nɛy tin yackɛ rɔ, bɛ tekɛ nɛy tin la po̱c kɛ ya̱c." 
Ecclesiastes9:3 Kä nɔmɔ ɛ duer kä tin diaal tin tuɔɔk ɛn rɛy ɣɔaa ɛ mi, ɛn ɣöö bi guut nɛɛni diaal a kɛl. Kä lo̱c nɛɛni diaal thiäŋkɛ kɛ jiäk, kä te yɔ̱ɔ̱ŋ lɔɔcdiɛn min ŋot kɛ teekä. Kä kɛ kɔrɛ bikɛ li̱w." 
Ecclesiastes9:4 Kä tin diaal tin tëk tekɛ kɛ ŋa̱th, jio̱k mi tëk gɔaa ni jɛn kä lony mi ci li̱w." 
Ecclesiastes9:5 Kä ŋäc tin tëk jɛ ɛn ɣöö bikɛ li̱w, kä tin ci li̱w thilɛ mi ŋäc kɛn ɛ, kä thilɛ mi ba nyɔk kɛ jek. Kä ca kɛ̈kdiɛn pa̱l rueec." 
Ecclesiastes9:6 Ci nhökdiɛn kɛnɛ lo̱kdiɛn kɛ tiɛɛliɛn thuɔ̱k, thilɛ mi bi la kui̱diɛn kä tin diaal tin la̱t kɛ rɛy ɣɔaa." 
Ecclesiastes9:7 Wër cam kuändu kä math kɔaŋdu kɛ tɛ̈th lɔaac. Kɛ ɣöö ci Kuoth la̱tdu nhɔk. 
Ecclesiastes9:8 Läthni ni bieyni ti bo̱o̱r, kä lapni wi̱cdu la yi̱i̱ri kɛ liɛɛth ni ciaŋ." 
Ecclesiastes9:9 Ciëŋɛ agɔaa yɛnɛ ciekdu min nhɔki kɛ ni̱n teekädu diaal tin thil luɔt tin ci Kuoth kɛ ka̱m ji̱ ɛn rɛy ɣɔaa ɛmɛ. Kɛ ɣöö ɛ jɛn min ca ca̱k ji̱ rɛy teekä kɛnɛ lätku rɛy ɣɔaa. 
Ecclesiastes9:10 Kä lät ni mɔ deri luäŋ kɛ lät ni mɔ kɛ buɔ̱mdu. Kɛ ɣöö thilɛ ca̱r kiɛ la̱t kiɛ pɛl ɛn muun ɔ bi wä thi̱n ɔ. 
Ecclesiastes9:11 Kä cä mi dɔ̱ŋ lɛni nɛn rɛy ɣɔaa. Ɛn ɣöö /ci kɛ nɛy tin pual puaal wuurä la naath a leny tɔ̱, kä /ci kɛ nɛy tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m la ko̱r a tɛɛrɔ, kä /ci kɛ nɛy tin pɛl jekɛ mi̱eth tɔ̱, kä /ci kɛ nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak jek kɛ ria̱ŋ tɔ̱, kiɛ ji̱ tiitdä jek kɛ nhök tɔ̱. La cup ni gua̱a̱th duɔ̱ɔ̱rä kɛnɛ baŋ kä kɛn diaal." 
Ecclesiastes9:12 Kɛ ɣöö thilɛ ram mi ŋäc cäŋ liethdɛ. Ce̱t kɛn nikɛ min la rec a ka̱pkɛ kɛ cambak, kä kääp dhuur diit, inɔ dɛ̈pkɛ naath ɛ cäŋ jiäkni, bɛ pär nikɛ ikä." 
Ecclesiastes9:13 Kä cua nyuuth ɛmɛ lɛ nɛn kɛ kui̱ pɛlä rɛy ɣɔaa min cu lɔcdä jɛ nhɔk ɛlɔ̱ŋ. 
Ecclesiastes9:14 Tëë kɛ wec mi tɔt kä kui̱c ji̱kɛ. Kä cu kuäär mi bum bum jɛ ben go̱l, kä cuɛ jɛ ta̱th päny mi di̱i̱t." 
Ecclesiastes9:15 Kä ɛn wec ɛmɔ te ram mi can mi pɛl pɛl thi̱n, kä cuɛ wec luäk kɛ pɛlɛ. Kä cuɛ ŋot thilɛ ram mi cu wut ɛ can ɛ mɔ tim." 
Ecclesiastes9:16 Duundɛ ɣöö cua̱ wee i̱, “Pɛl gɔaa ni jɛn kä buɔ̱m, a cäŋɛ ni mɔ ca pɛl wutdä mɔ can ɛmɔ lo̱k ɔ, kä thilɛ ram mi ci rieetkɛ liŋɔ.”" 
Ecclesiastes9:17 Kä lieŋ ruaacni raam mi pɛl pɛl bitdä, gɔaa ni jɛn kä rɔal kua̱r rɛy dɔa̱a̱ri." 
Ecclesiastes9:18 Pɛl gɔaa ni jɛn kä yio̱w ko̱o̱r, duuŋdɛ ɣöö ku gua̱n dui̱rä gɔy ti ŋuan lɛ dup." 
Ecclesiastes10:1 Luaŋ ti ci li̱w dëë yio̱m riääkä thiäŋ kɛ ŋuäny mi jiääk. Inɔ bä, woc dɔ̱ɔ̱r mi tɔt ŋäc ŋɔaani kɛnɛ luth." 
Ecclesiastes10:2 Lät ram mi pɛl pɛl ni cuŋ, ku ram mi dɔ̱a̱r lɛ la̱t ni dueer." 
Ecclesiastes10:3 Mi jäl dɔ̱a̱r dup /cɛ la cärɛ, la pekdɛ a ram mi cɛ la̱t dɔ̱ɔ̱rɛ." 
Ecclesiastes10:4 Kä mi ci rueec gaak kɛ ji̱, /cu gua̱a̱thdu päl, kɛ ɣöö mi ci rɔ pa̱l piny, la gak mi di̱i̱t a kɔ̱c." 
Ecclesiastes10:5 Tëë kɛ mi jiääk mi cä nɛn rɛy ɣɔaa a, ɛ duer mi ca la̱t ɛ rueec." 
Ecclesiastes10:6 Ca nɛy tin dɔa̱a̱r la̱th gua̱thni tin di̱t, kä ca nɛy tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ la̱th gua̱thni tin kuiy." 
Ecclesiastes10:7 Kä cua̱ kuaany lɛ nɛn ko̱t kɛ jio̱kni jiöŋkööri, ku ruëëc lɛ ja̱l kɛ ciökiɛn ce̱tkɛ kuaany." 
Ecclesiastes10:8 Kä ram mi wä pul wä tɛt, bi pɛn ni jɛn thi̱n. Kä ram ɔ bi kal to̱l ɔ, bi thɔ̱l ɛ kac." 
Ecclesiastes10:9 Kä ram mi tiath pääm, ba jɛ moc buɔ̱t ɛ kɛn. Kä ram mi bäk jiɛn, ba jɛ moc buɔ̱t." 
Ecclesiastes10:10 Kä mi /ci ji̱o̱pdu moth, a /keni jɛ pat, go̱o̱rɛ ɣöö bi rɔ ŋɔac thi̱n ɛlɔ̱ŋ, duuŋdɛ ɣöö ku pɛl ji̱ la luäk thi̱n." 
Ecclesiastes10:11 Gaaŋi rɔ a /ken thɔ̱l ji̱ ni kac, /Ci rɔ dee lɛ gaŋ mi cɛ ji̱ kac." 
Ecclesiastes10:12 Ruac nɛɛni ti pɛl no̱ŋkɛ kɛ nhök, ku ruac nɛɛni ti dɔ̱a̱r kɛ lɛ näk." 
Ecclesiastes10:13 Kɛ ɣöö tuk ruacdɛ ɛ dɔ̱ɔ̱r, kä guutdɛ ɛ yɔ̱ɔ̱ŋ mi jiääk." 
Ecclesiastes10:14 Kä ram mi dɔ̱a̱r ŋuan ruaacnikɛ, kä thilɛ ram mi ŋäc mɔ bi tuɔɔk ɔ, kä ɛŋa dee jɛ la̱r mɔ bi tuɔɔk kɛ kɔrɛ mɔ?" 
Ecclesiastes10:15 Kä ram mi dɔ̱a̱r cuucɛ rɔ kɛ la̱t, kä kui̱cɛ duɔ̱ɔ̱p in dee wä kɛ jɛ wi̱c." 
Ecclesiastes10:16 Riɛk akɛ ji̱ lö mun, mi kuäärɛ ŋuɛ̈t, kä ŋar ruëëckɛ amäni runwaŋ." 
Ecclesiastes10:17 Puɔ̱th akɛ ji̱n mun mi kuäärɛ ram mi ŋäc ŋɔak, kä ŋar ruëëckɛ kɛ gua̱a̱th ŋarä, kä bumkɛ a /cikɛ math ni kɔaaŋ." 
Ecclesiastes10:18 Kä ram mi puɔ̱ny duaal la lo̱ny duelɛ, kä mi /cɛ jɛ lät pɛnɛ rɛc." 
Ecclesiastes10:19 Ŋar naath kɛ ɣöö ba to̱k dɔl, kä mathkɛ kɔaŋ kɛ ɣöö bi lo̱c nath tɛɛth, kä yio̱w kɛ kɛn no̱o̱ŋ ti diaalɔ." 
Ecclesiastes10:20 /Cu kuäär lat jɔ̱ɔ̱r a cäŋɛ ŋɛ̈r, kä cu ram mi riäŋ lat jɔ̱ɔ̱r rɛy dueelu, amäni mi dee diit jiɔam jɔwdu naŋ, a bi diit gɔ̱ɔ̱k min ci lat wä lar." 
Ecclesiastes11:1 Kämni mi̱eth nɛy ti kɔ̱ŋ, biɛ nyɔk kɛ jek kɛ kɔr ni̱ni ti ŋuan." 
Ecclesiastes11:2 Dääkni nyinku kä nɛy da̱ŋ bärɔw kiɛ bädäk, kɛ ɣöö kui̱ci riɛk ɔ bi ji̱ jek ɔ rɛy ɣɔaa." 
Ecclesiastes11:3 Mi ci pua̱a̱r thia̱ŋ kɛ pi̱w, la nhiaal a dɛm. Kä kui̱c ɔ ci jiath tɛth thi̱n ɔ, ɛ jɛn la tëë thi̱n ɔ." 
Ecclesiastes11:4 Kä ram mi wä tit ni jiɔam, kä bɛ lip ni nhiaal, /cɛ bi pi̱eth kä thilɛ ti bɛ ŋɛr." 
Ecclesiastes11:5 Kɛ ɣöö kui̱ci duɔ̱p in jäl kɛ jiɔam, kä kui̱c tuk gatda kɛ rɔ jic man, kä inɔ /ci lät Kuɔth in cak ti diaal dee ŋa̱c." 
Ecclesiastes11:6 Pi̱thni kɛ runwaŋ kä pi̱thni bäkɛ thiaŋ. Kɛ ɣöö kui̱ci tin bi do̱ny, dɔ̱ŋ bikɛ do̱ny agɔaa kɛn diaal." 
Ecclesiastes11:7 Buay gɔaaɛ, lotdɛ rɔ ɛn ɣöö dee raan te rɛy buɔyä." 
Ecclesiastes11:8 Kä mi ci raan ni̱nkɛ ŋuan teekä, akɛ niinɛ kɛn diaal agɔaa. Kä timɛ bä ɛn ɣöö bi ni̱n li̱eth ŋuan bä. Kä kɛn diaal thilɛ kɛ luɔt." 
Ecclesiastes11:9 A lɔcdu tɛth ŋuɛɛtädu lö ŋuɛ̈t. Kä guuri ni min go̱o̱r lɔcdu jɛ kä guic waŋdu jɛ. Kä ŋäc ni jɛ ɛn ɣöö kä kɛn ti diaal ti̱ti̱ bi Kuoth ji̱ luk kɛ kɛ. 
Ecclesiastes11:10 /Cu diɛɛr kɛ duɔ̱ɔ̱r, kä /cu riɛk car kɛ lɔcdu. Kɛ ɣöö /ci bi dɔŋ kɛ ŋuɛɛt." 
Ecclesiastes12:1 Car cääkdu kɛ ni̱n ŋuɛɛtädu, a /ken ni̱n rikä ni ben. Kɛ ɣöö ci run thia̱k tin bi ruac thi̱n i̱, “/Ka̱n tɛ̈th lɔaac jek thi̱n.”" 
Ecclesiastes12:2 A /ken buay ca̱ŋ kɛnɛ pay kɛ kuɛl ni wä muth kä /ken pua̱r ni thil kɛ kɔr dɛmä nhial. 
Ecclesiastes12:3 Mi wëë tetku wä lath kä /ci ciöku ŋot kɛ buɔ̱m, kä /ci lɛcku lɛ nyuëy agɔaa, kä /ci waŋdu lɛ guic agɔaa." 
Ecclesiastes12:4 Mi wëë ji̱thku wä di̱w, /ci jɔw ɣɔ̱a̱t kɛnɛ thom bi liŋ. Kä bi jiöthkiɛn diaal ji̱ ker." 
Ecclesiastes12:5 Bi dual kɛ gua̱th tin luɔc luɔɔc, kä bi dual kɛ ja̱l duɔ̱pni. Min ci wi̱cdu low, kä ci ja̱l ku buɔ̱m, kä ci lɔc mi̱eth ku thil. Inɔ bi raan cu wä dhɔrɛ min do̱raar, kä bi naath cu pa̱r duɔ̱pni." 
Ecclesiastes12:6 Timɛ a /ken kuat cikä min bo̱r ni puɔ̱t, kiɛ bi tuɔ̱k dääpä tiath, kiɛ a /ken dep dhar pi̱i̱ni ni puɔ̱t puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny," 
Ecclesiastes12:7 a bi mun loc muun ce̱tkɛ ta̱a̱dɛ mëë wen, kä bi yiëë loc kä Kuoth ëë ŋun jɛ." 
Ecclesiastes12:8 Kä cu ŋi̱i̱c wee, ɛ mi thil luɔt, kɛn diaal thilɛ kɛ luɔt." 
Ecclesiastes12:9 Kä ŋi̱i̱c /ci duŋdɛ a pɛl kä rɔa, cuɛ naath nyuɔ̱ɔ̱th kɛ ŋäc ŋɔaani ti cɛ luɔtdiɛn gɔ̱r kä cuɛ nyin ŋi̱i̱cä rialikä ni kuurä." 
Ecclesiastes12:10 Kä cuɛ go̱r ɛn ŋi̱i̱c ɛn ɣöö bɛ rieet ti gɔw ti luɔtkɛ rɔ jek, kä cuɛ gɔ̱r ni thuɔ̱k rieetni." 
Ecclesiastes12:11 Kä ruac nɛɛni tin pɛl mothɛ ce̱tdɛ nikɛ yɔ̱ɔ̱t in la yiëën deet jɛ a cuaac ni det, kä laat ŋi̱i̱cä tin cɛ ma̱a̱t thilɛ mi wany kɛ ce̱tkɛ nikɛ thöt ti ca pua̱t puɔ̱ny kä duɔ̱ɔ̱r." 
Ecclesiastes12:12 Kä gatdä tit tin kɔ̱ŋ kä ti̱ti̱. Ɛn ɣöö bi buɔkni ti ŋuan la̱t thilɛ jɛ pek, kä kuën buɔkni cucɛ puɔ̱ny ran." 
Ecclesiastes12:13 Kä täämɛ ti diaal ca kɛ liŋ. Kä nɛmɛ ɛ jɛn thuɔ̱k ruac, luthni Kuoth, kä tit lueekɛ. Kɛ ɣöö nɔmɔ ɛ jɛn la̱t nɛɛni diaal." 
Ecclesiastes12:14 Kɛ ɣöö bi Kuoth ti diaal luk, amäni tin ca ŋäc, mi gɔaa kiɛ mi jiääk bɛ kɛ luk." 
SongOfSongs1:1 Dit Thɔ-lo-mon min gɔaa ni jɛn kä diit diaal. 
SongOfSongs1:2 Kɛ cimnidu cim ni ɣä, kɛ ɣöö nhökdu gɔaa ni jɛn kä kɔaŋ." 
SongOfSongs1:3 Kä wäl yi̱i̱rädu tëë kɛ ŋuäny mi gɔaa. Kä ciötdu gɔaaɛ ce̱tdɛ kɛ ŋuäny yi̱i̱rä, kɛ kui̱c ɛmɔ nhɔk nyier ji̱." 
SongOfSongs1:4 Naŋä kɛɛl kɛ ji̱, malnɛ wä kɛ pɛ̈th, bi ji̱n a kuäärä naŋni ɣä dueelu. Bi lɔcda wä tɛɛth kɛ ji̱ kɛɛl, bakɔ nhökdu liak ɛlɔ̱ŋ kɛ liak mi leny ni kɔaŋ. Kä nhɔk män ji̱ kɛ thuɔ̱k." 
SongOfSongs1:5 Ɣän cuɔlä kä gɔaa ɣä lö män Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɔlä ce̱tnikɛ kɛmɛ Ke-dhar, cuɔlä ce̱tnikɛ geel duëël Thɔ-lo-mon." 
SongOfSongs1:6 /Cu ɣä dhɔt kɛ ɣöö cuɔlä. Ɛ cäŋ ci ɣä waŋ ɔ. Kä gak gaatmaar kɛ ɣä, ci kɛn ɣä jak kä läät ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ, a cä thil gua̱a̱th mi yuɔpä ni kakdä!" 
SongOfSongs1:7 Luumdä, läri ɣä gua̱a̱th ɔ, la yieni detku thi̱n ɔ, gua̱a̱th ɔ la kɛn a lɔ̱ŋ thi̱n ɔ kɛ cäŋdäär. Kä ɛŋu bä ji̱ go̱r ɔ rɛy deet yiëëni ti kɔ̱ŋ ɔ?" 
SongOfSongs1:8 Kä mi kui̱ci män tin gɔw ni kɛn ɛlɔ̱ŋ, guuri bun deet, kä lääkni dɛy deetku, gekä gɛ̈wni yiëëni deet." 
SongOfSongs1:9 Ɣän luumdä, ca̱a̱tdä ji̱ kɛ ŋuɔ̱ɔ̱t jiöŋköör, mi te rɛy jiöŋkööri Pɛro." 
SongOfSongs1:10 Kä ci nhiamdu gɔaa kɛ ciik ji̱ethdu, kä gɔaa ŋuäkdu kɛ tiɛk da̱a̱pni tin riaw riaaw." 
SongOfSongs1:11 Bakɔ ji̱ lät kä ciik jieth dääpä, mi ca biɛl kɛ ciɛk in bo̱r." 
SongOfSongs1:12 Kɛ gua̱a̱th in te kuäär lɔ̱ŋä dhaŋädɛ, cu wälä min kɔp ŋuänydɛ jiɔam thiäŋ." 
SongOfSongs1:13 Luumdä ce̱tdɛ kɛ yio̱m wa̱l in ŋuäny mi te kam thiinkä. 
SongOfSongs1:14 Ɛn luumdä ce̱tdɛ kɛ ɣena mi ci ɣa̱r rɛy ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ kä Een-gɛ-di. 
SongOfSongs1:15 Gɔaani ɛlɔ̱ŋ luumdä, gɔaay ɛlɔ̱ŋ, kä wäŋku ce̱tkɛ nikɛ kunööri." 
SongOfSongs1:16 Kä gɔaay ɛlɔ̱ŋ luumdä, la lɔcdä a jak kä tɛth, kä ko̱l tɔ̱ɔ̱cädan kɛ juaac." 
SongOfSongs1:17 Kä bi thi̱eer dueelan a luɔ̱ɔ̱r, kä bi kɔykɛ a buɔ̱w." 
SongOfSongs2:1 Ɣän ca̱tdä nikɛ gaakni rɛy tɔ̱ɔ̱rä Ca-ron, kɛnɛ tual rɛy löli." 
SongOfSongs2:2 Luumdä rɛy nyieet, ce̱tdɛ nikɛ tual rɛy kuiyni." 
SongOfSongs2:3 Kä luumdä rɛy ŋuɛ̈tni, ce̱tdɛ nikɛ jiath buɔ̱wä rɛy ruɔ̱ɔ̱p. Ɣän nhɔakä nyuur ti̱pkädɛ, kä com dɔwdɛ thokdä." 
SongOfSongs2:4 Kä cuɛ ɣä naŋ duëël mi̱ethdɛ, kä cuɛ ɣä kum kɛ nhök." 
SongOfSongs2:5 Kä cuɛ ɣä jak kä bum kɛ pat patni, kä cu puɔ̱nydä pɛl kɛ dɛy buɔ̱wä, kɛ ɣöö ci nhök puɔ̱nydä jak kä kɔ̱c." 
SongOfSongs2:6 Kä tet caamdɛ cä cak wi̱cdä, kä cɛ ɣä kuak kɛ tet cuëëcdɛ." 
SongOfSongs2:7 Kä yɛn män Jɛ-ru-tha-lɛm, yacɛ rɔ̱ ɣä kɛ kɛ̈w kɛnɛ tuut thi̱eel. /Cuarɛ nhök kap nhial a /ken gua̱a̱thdɛ ni ben!" 
SongOfSongs2:8 Ɛ jɔw luumädä, cä liŋ! Cɛ ben yuurɛ pääm, wurɛ wuɔ̱thni päämni, bëë kä ɣä." 
SongOfSongs2:9 Luumdä ce̱tdɛ nikɛ kɛ̈w kɛnɛ ruath thia̱ŋ. Jɛn ci cuɔ̱ŋ jɔk kala mɔ, guicɛ rɛc ɔ kɛ kam jiɛn wernyinä." 
SongOfSongs2:10 Kä cu luumdä ruac jio̱kɛ ɣä i̱, “Jiɛc rɔ luumdä min gɔaa, bër wanɛ." 
SongOfSongs2:11 Ci tɔ̱t thuɔ̱k, ci nhiaal rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ." 
SongOfSongs2:12 Kä gaakni juaacni cikɛ jɔɔc. Ci ben ni gua̱a̱th tuarä, wiee kunööri rɛy dɔaar." 
SongOfSongs2:13 Ci jiath ŋɔa̱a̱p kuer, ci juaac ka̱a̱kni ɣa̱r a nööŋkɛ ŋuäny mi gɔaa. Jiɛc rɔ luumdä min gɔaa, bër wanɛ.”" 
SongOfSongs2:14 Ji̱n ce̱tdi nikɛ kunöör mi ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɔ̱kä pa̱a̱m, a nɛ̈ɛ̈nä nhiamdu min gɔaa, kä a liɛŋä jɔwdu, kɛ ɣöö ti̱i̱ kɛ jɔw mi gɔaa, kɛnɛ nhiam mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ." 
SongOfSongs2:15 Käp rëli, rëli tin tiɛtni, tin la ya̱rkɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ. Kɛ ɣöö ka̱a̱k walkɔn kɛ kui̱ kɔaŋ kui̱r kɛn." 
SongOfSongs2:16 Luumdä ɛ duŋdä, 3 kä ɛ ɣän duŋdɛ, la lääkɛ detkɛ rɛy tuaali." 
SongOfSongs2:17 Amäni mi ci ɣɔw baak, kä ci muth rɔ bar, bi luumdä ku loc jɔk kɛ pɛ̈th ce̱tkɛ kɛ̈w kɛnɛ ruath thi̱eel rɛy päämni." 
SongOfSongs3:1 Ni̱n kɛ wäär rɛy kölikä, cua̱ ram min nhɔakä kɛ lɔcdä läkikä. Cua̱ jɛ guic duundɛ ɣöö /ka̱n jɛ jek." 
SongOfSongs3:2 Ɣän bä rɔ jiɛc täämɛ, bä wä go̱r rɛy wec, kɛnɛ rɛy duɔ̱pni kɛ rɛy kuëri. Ɣän bä wä go̱r ɛn ram in nhɔk lɔcdä jɛ. Cua̱ jɛ go̱r duundɛ ɣöö /ka̱n jɛ jek." 
SongOfSongs3:3 Kä cu nɛy tin la yiënkɛ wec ɣä nɛn, min jääl kɛn rɛy wec, cuakɛ thiec i̱, “Cia ram in nhɔk lɔcdä jɛ nɛn?”" 
SongOfSongs3:4 Kä niɛ min cä kɛ bäl, cua ram in nhɔk lɔcdä jɛ jek. Kä cua jɛ käp, kä /cä jɛ bi pa̱l wä, amäni mi cä jɛ naŋ dhɔr maar, duëël ciëk ëë ruët kɛ ɣä." 
SongOfSongs3:5 Kä yɛn män Jɛ-ru-tha-lɛm, yacɛ rɔ̱ ɣä kɛ kɛ̈w kɛnɛ tuut thi̱eel, /cuarɛ nhök kap nhial a /ken gua̱a̱thdɛ ni ben!" 
SongOfSongs3:6 Kä ɛŋa ɛnɔ bëë rɛy dɔaarɔ, ce̱tkɛ tol mi ci rɔ rith, mɔ ci rɔ yi̱rkɛ wäl in kɔp ɔ kɛnɛ wäl in kur kur, min la kɔakɛ ɛ köök?" 
SongOfSongs3:7 Ɛ Thɔ-lo-mon bëë kɛ thurbilɛ mɔ! Te gëkdɛ kɛ wutni köör ji̱ I-thɛ-rɛl ti jiɛn bäkɛl. 
SongOfSongs3:8 Kä te kɛn diaal kɛ thɛpni, kä ŋa̱ckɛ ko̱r, kä ci ramɔ thɛpdɛ rialikä gekädɛ, kɛ tin la tuɔɔk kɛ wäär." 
SongOfSongs3:9 Ɛn Kuäär ni Thɔ-lo-mon, cɛ rɔ lät kä kɔm galä mi kapkɛ jɛ, lätdɛ jɛ kɛ jiɛn rööl Lɛ-ba-nɔn." 
SongOfSongs3:10 Kä cuɛ cuuŋnikɛ la̱t kɛ ciɛk in bo̱r, kä cuɛ jɔkdɛ rɔth kɛ da̱a̱p, kä cuɛ kɔm rith kɛ bi̱i̱ mi di̱t kökdɛ. Kä ca jicdɛ kɔc agɔaa kɛ nhök, ɛ nyier Jɛ-ru-tha-lɛm." 
SongOfSongs3:11 Bia raar, lö nyier Dha-yɔn, guɛcɛ kuäär ni Thɔ-lo-mon cɛ kum kuäärä la̱th, kum ëë ca ka̱m jɛ ɛ man, kɛ cäŋ ëë muutdɛ ni ciekdɛ, cäŋ ëë tɛth kɛ lɔcdɛ." 
SongOfSongs4:1 Ji̱n gɔaay ɛlɔ̱ŋ luumdä! Kä wäŋku ce̱tkɛ nikɛ kunööri piny miirä nhiam kaandu. Kä thia̱y mi̱emku ce̱tnikɛ buɔ̱n deet böwni, ti ri̱i̱ŋ piny wi̱i̱ Pa̱a̱m Gil-yad." 
SongOfSongs4:2 Kä ce̱t lɛcku kɛ rɔɔm ti ca lak, lɛc ti tak ti thilɛ mi ci ben raar thi̱n." 
SongOfSongs4:3 Kä ti̱i̱ kɛ thok mi yian, la gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ mɔ ruaci mɔ. Kä gi̱eeku puɔthkɛ ce̱tkɛ nikɛ dɔw nöör piny miirä nhiam kaandu." 
SongOfSongs4:4 Ce̱t ŋuäkdu nikɛ biɛɛ Dee-bid, jɛn puɔthɛ kä bärɛ, kä tëë kɛ tiɛk ce̱tdɛ nikɛ köötni ti bathdɔɔr, ti ca ŋap thi̱n." 
SongOfSongs4:5 Kä ce̱t thinku kɛ cuɛ̈ɛ̈k kɛwä, ti läk rɛy tuaali." 
SongOfSongs4:6 Ɣän bä te wi̱i̱ pa̱a̱m wa̱l in kɔp, amäni mi ci ɣɔw baak, a ci wäär thuɔ̱k." 
SongOfSongs4:7 Gɔaa i̱ ɛlɔ̱ŋ luumdä, thilɛ mi jiäk kä ji̱." 
SongOfSongs4:8 Bër jiaynɛ kɛɛl kä Lɛ-ba-nɔn luumdä, bër jiaynɛ kä Lɛ-ba-nɔn. Bër piny wi̱i̱ pa̱a̱m Ä-ma-na, bër piny wi̱i̱ pa̱a̱m Thi-nir kɛnɛ Ɛr-mon, guäth in cieŋ lony thi̱n kɛnɛ kuac." 
SongOfSongs4:9 Kä ji̱n ci lɔcdä naŋ, lö nyimaar kä kaw lɔaacdä, ci lɔcdä naŋ kɛ wäŋku tɔ̱ gɔw tɔ̱tɔ̱, kɛnɛ tik ŋua̱a̱kdu nɔmɔ." 
SongOfSongs4:10 Kä nhökdu kaw lɔaacdä gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ! Nhökdu jakɛ lɔc kä gɔaa ɛlɔ̱ŋ kä kɔaŋ. Kä liɛɛth yi̱i̱rädu ŋuäny ni jɛn ɛlɔ̱ŋ kä wal diaal! 
SongOfSongs4:11 Kä lim lɛpdu ce̱tnikɛ tuaar lö kawdä, ce̱t lɛpdu nikɛ cak kɛnɛ tuaar kä ɣä. Kä bi̱i̱du ŋuänyɛ agɔaa ce̱tdɛ nikɛ ŋuäny wa̱l Lɛ-ba-nɔn." 
SongOfSongs4:12 Kä kawdä ɛ kak wal mi ca tɛ̱̈ɛ̱̈, ɛ wa̱t pi̱i̱ni mi ca kum." 
SongOfSongs4:13 Kä cuŋ pua̱a̱nydɛ ce̱tkɛ nikɛ jiath nöör, mi kuiir dɛy ti gɔw. Kɛ ɣena kɛnɛ wäl mi di̱t kökdɛ," 
SongOfSongs4:14 kɛ neet kɛnɛ gɔar kɛ ɣena, kɛ jiɛn diaal tin tekɛ ŋuäny mi gɔaa kɛ böl, nikɛ wal diaal tin ŋuäny, do̱ny kɛn ɛn wani." 
SongOfSongs4:15 Ɛ ji̱n pi̱w kakä dɛɛni wal, pi̱ jiɛw, ɛ ji̱n lo̱o̱l pi̱i̱ni ti bëë kä Lɛ-ba-nɔn." 
SongOfSongs4:16 Bërkɛ jiɔam kuec caam, kä bërkɛ jiɔam kuec cuëëc! Puɔ̱tdɛ rɛy kakä walkä, naŋɛ ŋuänydɛ rɛy jiɔam. A luumdä bëë rɛy kakä walkɛ, bɛ dɛykɛ tin gɔw ben cam." 
SongOfSongs5:1 Ɣän cä ben rɛy kakä walkä, kaw lɔaacdä, ɣän ma̱a̱tdä walkä tin kɔap kɔaap kɛnɛ tin kur, camä com comdä kɛnɛ tuaarä, maathä kɔaŋdä kɛnɛ caakä. Mi̱ethɛ kä ma̱thɛ lö nhöök, ma̱thɛ amäni mi cia yɔ̱ŋ kɛ nhök." 
SongOfSongs5:2 Ɣän mëë ci waŋdä wä ni̱n kä ji̱n lɔcdä. Cua̱ luumdä läkikä dɔɔŋɛ thi̱i̱k i̱, “Lep ni ɣä duel luumdä, nho̱o̱k lɔaacdä min rɛ̈lä. Kɛ ɣöö cä lua̱a̱ny kɛ thäc, kä ci mi̱emkä wac kɛ thäc wa̱r.”" 
SongOfSongs5:3 Kä ɣän cä bi̱i̱dä woc, bä kulɛ nyɔk kɛ läth i̱di? Kä ɣän cä ciökä lak, bäkɛ kulɛ nyɔk kɛ löth i̱di?" 
SongOfSongs5:4 Kä cu luumdä tetdɛ ruɔ̱ɔ̱ny kɛ rɛy thi̱ek, kä cu lɔcdä wee li̱k kɛ jɛ." 
SongOfSongs5:5 Cua rɔ jiɛc kɛ ɣöö bä luumdä lëp duel, kä te tetkä kɛ wäl mi kɔp, te tetkä kɛ liɛɛth wa̱l in kɔp kɔp, min ka̱a̱pä do̱o̱p thi̱ek." 
SongOfSongs5:6 Cua̱ luumdä lëp duel, duundɛ ɣöö luumdä cɛ jiɛn. Kä cua̱ jɛ go̱r i̱ dëë jɔwdɛ liŋ. Kä cua̱ jɛ go̱r, duundɛ ɣöö /ka̱n jɛ jek, cua̱ jɛ cɔl, duundɛ ɣöö /kenɛ jɛ loc." 
SongOfSongs5:7 Kä cua̱ ɣä jek ɛ gueec wec, min ja̱lkɛ rɛy wec. Cukɛ ɣä duäc, cua ɣä moc buɔ̱ɔ̱t, kɛn gueec kal wec, ca bieynikä woc." 
SongOfSongs5:8 Kä yɛn män Jɛ-ru-tha-lɛm, a yɛ yaacä, mi wä yɛn luumdä wä jek, jiökɛ jɛ i̱ ta̱a̱ kɛ juey nhök." 
SongOfSongs5:9 Kä luumdu gɔaa ni jɛn kä nyier tin kɔ̱ŋ, lö ciek in gɔaa ni jɛn kä män diaal? Ɛ ku gɔaa ni luumdu kä luɔ̱ɔ̱m diaal, mɔ thieci nɛy ɔ kɛ jɛ?" 
SongOfSongs5:10 Luumdä gɔaaɛ kä tëë kɛ guɔ̱p mi yian, kä deri jɛ ŋic rɛy nɛɛni ti bathdɔɔri wäl." 
SongOfSongs5:11 Tëë kɛ nhiam mi yian mi puɔth puɔth, kä col mi̱emkɛ ce̱tnikɛ jakɔ̱k in ca̱r." 
SongOfSongs5:12 Kä tëë kɛ wäŋ ti kɔ̱a̱c kɔa̱a̱c ce̱tkɛ kunöör. Kä buɔykɛ ce̱tkɛ cak, kä bilkɛ." 
SongOfSongs5:13 Kä tëë kɛ gi̱eek ti gɔw ti ce̱tkɛ kak wal ti kɔp ŋuänydiɛn, ce̱t thokdɛ kɛ tual ti thiy kɛ wäl mi kɔp kɔp." 
SongOfSongs5:14 Tëë kɛ tet ti ya̱ni ti cɛ la̱t agɔaa, ti tekɛ yio̱w pua̱a̱ny ti gɔw, tëë kɛ puɔ̱ny mi puɔth ce̱tnikɛ tuŋ gua̱r, mi ca biɛl kɛ päm mi yiel." 
SongOfSongs5:15 Kä ciökɛ bumkɛ ce̱tkɛ nikɛ päm mi ca la̱t, mi ca la̱th wi̱i̱ dääpä, kä mi guic i̱ jɛ cuŋɛ ce̱tdɛ nikɛ jiath mɛ̈th rööl Lɛ-ba-nɔn." 
SongOfSongs5:16 Kä ruacdɛ gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, ti diaal kä jɛ gɔwkɛ. Ɛ jɛn ta̱a̱ luumädä ɛn nɔmɔ ɛ jɛn ta̱a̱ määthädä, lö män Jɛ-ru-tha-lɛm." 
SongOfSongs6:1 Ciek in gɔaa ni jɛn kä män, luumdu cɛ wä nikä? Ɛ duɔ̱ɔ̱p in mi̱th ci luumdu wä kɛ jɛ mɔ, kɛ ɣöö dënɛ jɛ wä go̱r kɛɛl?" 
SongOfSongs6:2 Luumdä cɛ wä rɛy kakä walkɛ guäth in do̱ny jiɛn tin ŋuäny thi̱n, cɛ detkɛ wä la̱a̱k rɛy kakä, kä bɛ tual wä ma̱a̱t." 
SongOfSongs6:3 Ɛ ɣän duŋ luumädä, kä ɛ duŋdä, lääkɛ detkɛ rɛy tuaali." 
SongOfSongs6:4 Gɔaa i̱ ɛlɔ̱ŋ luumdä ce̱tkɛ wec Ti̱r-dha, nhɔakä ji̱ ce̱tkɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, ce̱tdɛ nikɛ rɛm mi lät maacin." 
SongOfSongs6:5 Ri̱t wäŋku kä ɣä, pen kɛn ɣä ciaŋ! La mi̱emku rɔ̱ a niaŋ ce̱tkɛ det ti ri̱i̱ŋ piny wi̱i̱ pa̱a̱m Gil-yad." 
SongOfSongs6:6 Kä lɛcku buɔykɛ ce̱tnikɛ det ti ca lak, lɛc ti tak ti thilɛ mi ci ben raar thi̱n." 
SongOfSongs6:7 Kä gi̱eeku läŋkɛ ce̱tnikɛ dɔw nöör, piny miirä nhiam kaandu." 
SongOfSongs6:8 A kuäär tekɛ män kua̱r ti jiɛn bäkɛl, kɛ luɔɔm ti jiɛn bädäk, kɛ nyier ti ŋuan ti ca luäŋ kɛ kuën." 
SongOfSongs6:9 Duundɛ ɣöö luumdä min gɔaa rɛlɛ rɔ, ɛ jɛn nyam ɔ kɛlɔ kä man, kä nhɔk man ni jɛ ɛlɔ̱ŋ. Mɔ ca jɛ nɛn ɛ nyier ɔ, la cɔalkɛ jɛ i̱ mi ca poth. Kä la män kua̱r kɛ luɔɔm jɛ a liak." 
SongOfSongs6:10 Kä ɛŋa mi gɔaa ce̱tkɛ bak ɣɔaa, mi gɔaa ce̱tkɛ pay, kä buɔyɛ ce̱tkɛ cäŋ, kä riawɛ ce̱tdɛ nikɛ rɛm mi lät maacin." 
SongOfSongs6:11 Kä cua̱ wä rɛy kakä wal, kɛ ɣöö bä gaakni jiɛn wä guic rɛy lo̱o̱lä, kɛnɛ mi ci wal ruët, kɛnɛ mi ci börɛ̈ɛ̈li tekɛ gaakni." 
SongOfSongs6:12 A kuecä, cua̱ rɔ jek göörä luumdä ce̱tkɛ geer thurbiɛɛl mi wä ko̱o̱r." 
SongOfSongs6:13 Lunyni jɔk lö Nya-cɔ-lam, lunyni jɔk bakɔ ji̱ ben guic. Ɛŋu bia ɣä guic ɔ, ce̱t guic yɛn ni nɛy ti duth?" 
SongOfSongs7:1 Ɛŋu gɔw ciöku i̱ nɛmɛ rɛy wa̱a̱ri lö nya kua̱r! Kä ɣa̱a̱mku ce̱tkɛ nikɛ mɔ tääthkɛ bël ɔ. 
SongOfSongs7:2 Kä lo̱kdu ce̱tdɛ nikɛ tuɔ̱k mi thiäŋ kɛ kɔaŋ. Kä lɛ̈tdu ce̱tdɛ nikɛ buɔ̱n bɛɛl ti ca go̱l ɛ tuaal. 
SongOfSongs7:3 Kä thinku ce̱tkɛ nikɛ cuɛ̈ɛ̈k kɛwä. 
SongOfSongs7:4 Kä ce̱t ŋuäkdu nikɛ biɛɛ mi ca la̱t kɛ tuŋ gua̱r, kä wäŋku ce̱tkɛ nikɛ pul pi̱i̱ni kä Ɛc-bon, min te Thok Bath-ra-bim. Kä wumdu ce̱tdɛ nikɛ biɛɛ Lɛ-ba-nɔn, min guic ni wec Da-math-kɛth piny." 
SongOfSongs7:5 Kä te wi̱cdu ni nhial ce̱tkɛ päm wec Kar-mɛl, kä ce̱t mi̱em wecdu nikɛ bi̱i̱ pua̱a̱ny duëël kua̱r, mëë cu gɔɔydɛ kuäär pɛc." 
SongOfSongs7:6 Ji̱n gɔaa i̱ ɛlɔ̱ŋ, kä comi, luumdä ji̱n dholi ni gɔɔy." 
SongOfSongs7:7 Kä cɛ ji̱ cuŋ ce̱tnikɛ jiath nöör, kä te thinku cuŋä ce̱tkɛ dɛy nöör." 
SongOfSongs7:8 Kä cua̱ wee i̱, “Bä no̱r kɔt kä bä rɔ wä ka̱p karikɛ. Kä ce̱t thinku kɛ dɛy lua̱l, kä ɛ yiëëdu ŋuäny ce̱tkɛ dɛy ŋɔa̱a̱p," 
SongOfSongs7:9 Kä ci̱emdu gɔaaɛ ce̱tkɛ kɔaŋ mi gɔaa.” Kä a kɔaŋ wä nikä luumdä, a jɛ lo̱ny ni thokdɛ." 
SongOfSongs7:10 Ɛ ɣän duŋ luumädä, kä min go̱o̱rɛ ɛ ɣän." 
SongOfSongs7:11 Bër lö luumdä, ber wan rɛy ciëŋ, ban wäär wä thuk thi̱n." 
SongOfSongs7:12 Kä luɔ̱thnɛ rɛy ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ, banɛ wä guic mi cikɛ ruët, kɛnɛ mi cikɛ ɣa̱r, kɛnɛ mi ci börɛ̈ɛ̈li gaaknikiɛn jɔɔc. Ɛn wi̱ni bä ji̱ wä nhɔk thi̱n." 
SongOfSongs7:13 Bi gaakni jiaath mandrak gɔw ŋuänydɛ jakä raar, thok dhɔaara te dɛy wal diaal tin gɔw thi̱n, ti pay ciɛk kɛnɛ tëë wal, tëë cä tɔ̱a̱w ji̱ luumdä." 
SongOfSongs8:1 Mi ɛ ji̱n dämaar, mi ci thi̱n maar luɛth! Mi can röm dup, dëë ji̱ cim, kä thilɛ ram mi dee gaak." 
SongOfSongs8:2 Kä dëë ji̱ nööŋ duëël maar, duëël ciëk ëë ruët kɛ ɣä. Kä dëë ji̱ moc kɛ kɔaŋ mi maathi, kɔaŋ dɛɛni walkä." 
SongOfSongs8:3 Kä te tet caamdɛ piny wecdä, kä cɛ ɣä kuak kɛ tet cuëëcdɛ." 
SongOfSongs8:4 Kä ɣän lö män Jɛ-ru-tha-lɛm luëëkä yɛ, /cuarɛ nhök kap nhial a /ken gua̱a̱thdɛ ni ben." 
SongOfSongs8:5 Kä ɛŋa ɛn ni bëë rɛy dɔaari, mi ci rɔ thi̱ŋ kɛ luumdɛ mi? Cua̱ ji̱ ker thaar jiaath mi gɔaa. Guäth ëë ruët muɔɔrkɛ ji̱ thi̱n." 
SongOfSongs8:6 Car ɣä kɛ rɛy lɔaacdu, rɔm ni ɣä kɛ tetdu. Kɛ ɣöö nhök te lua̱ŋ ce̱tdɛ nikɛ lia̱a̱, kä tëë kɛ buɔ̱m ce̱tnikɛ kɔ̱a̱k. Kä jɛn la pɛtdɛ ce̱tnikɛ mac, ce̱tdɛ nikɛ mac mi ci kac nhial." 
SongOfSongs8:7 Kä /ci pi̱w ti ŋuan nhök dee yieny, kä ci nyɔc ɛ dee can. Kä mi ci raan wee tho̱pɛ nyin dhɔaarɛ diaal kɛ ɣöö bɛ nhök kɔk, ɛ ba dɔl ni jɛ." 
SongOfSongs8:8 Ta̱kɔ kɛ nyimaara mi tɔt, mi /ken thinkɛ ni ben. Bakɔ jɛ jiök i̱di, mi wëë wä wee ba kuɛn?" 
SongOfSongs8:9 Mi bɛ ce̱tkɛ päny, bakɔ jɛ ta̱th biɛɛ cikɛ min bo̱r. Kä mi bɛ ce̱tkɛ thi̱i̱k, bakɔ jɛ kal kɛ jiɛn ŋuer." 
SongOfSongs8:10 Mëëdan ɛ ɣän päny, kä thinkä cuŋkɛ ce̱tkɛ kɛ biɛɛni. Kä jɛ, cua̱ ce̱tkɛ ram mi no̱o̱ŋ ni mal." 
SongOfSongs8:11 Mëëdan te Thɔ-lo-mon kɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ wi̱c kä Baal-ɣa-mon, kä cuɛ jɛ ka̱m pi̱eeth ti piɛth kɛ jɛ, kä dee ramɔ jɛ a yur yio̱w ti bathdɔɔr kɛ kui̱ dɛɛnikɛ." 
SongOfSongs8:12 Duundɛ ɣöö kak walä kɛ kui̱ kɔaŋ ɛ duŋdä, kä yio̱w ti bathdɔɔr kɛ nyinku, lö Thɔ-lo-mon. Kä nɛy tin piɛthkɛ jɛ bikɛ tekɛ yio̱w ti kur rɛw." 
SongOfSongs8:13 Ji̱n ram in cieŋ rɛy kakä jiɛn, a liɛŋä jɔwdu luumdä kɔnɛ mäthnikä." 
SongOfSongs8:14 Bër kä ɣä kɛ pɛ̈th luumdä, ce̱tkɛ kɛ̈w kɛnɛ ruath puɔ̱ɔ̱rä, mi pɛ̈th kɛ ben piny wi̱i̱ pa̱a̱m in la wal ti ŋuäny ɛ do̱ny thi̱n." 
Isaiah1:1 Nɛmɛ ɛ nyuuth I-ca-yaa gat A-modh mëë cɛ nɛn kɛ kui̱ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ gua̱th tëë ruec ni Ö-dhi-ya kɛnɛ Yo-tham kɛ A-ɣadh kɛnɛ Ɣidh-ki-yaa kua̱r Juda. 
Isaiah1:2 Liŋɛ lö pua̱a̱r, kä li̱ŋni lö piny, kɛ ɣöö ruac Kuoth Nhial wëë i̱, “Ɣän cä gaat pith kä cäkɛ rɔm, duundɛ ɣöö cikɛ ɣä luɔ̱c tɛr." 
Isaiah1:3 Ŋäc yaŋ gua̱ndɛ, kä ŋäc muul gua̱a̱th in la gua̱ndɛ jɛ a mi̱i̱th thi̱n. Duundɛ ɣöö kui̱c ji̱ I-thɛ-rɛl ɣä, /ci nɛɛkä ŋɔak ŋäc.”" 
Isaiah1:4 Yɛn do̱r mi gua̱n dui̱rä, nɛy ti ɣa̱a̱ckɛ ni dueer, gaat ti la̱a̱t jiäkni, dho̱li ti ji̱ nyuɔɔni, cia Kuoth Nhial pa̱l ruëëc, cia Kuoth lo̱k, Kuoth I-thɛ-rɛl in rɛl gɔɔydɛ rɔ, cikɛ jɛ riet ni jɔkdiɛn!" 
Isaiah1:5 Ɛŋu go̱o̱ri duäc mi dɔ̱ŋ ɔ? Ɛŋu ciɛŋi ni kac raar ɔ? Kä wi̱cdu cɛ thia̱a̱ŋ kɛ buɔ̱ɔ̱t kɛɛliw, kä bɛc lɔcdu kɛɛliw." 
Isaiah1:6 Ɛ känɛ jɛ ni pät cio̱kädu, cu mäni wi̱cdu, thilɛ gua̱a̱th mi gɔaa thi̱n, te ni tiathni kɛnɛ luluur thi̱n, kä löny ni buɔ̱ɔ̱t, /ken lönydiɛn ni cuɔ̱ŋ, kä /ka̱n kɛ ni yiɛn, kä thilɛ wäl mi ca ni la̱th thi̱n." 
Isaiah1:7 Mundu cɛ da̱k, ca wi̱i̱ku waŋ kɛ mac. Ni nhiamdu ci ji̱ tɛ̈ru mundu mac, cɛ da̱k ce̱tkɛ wec mi ca däk ɛ ji̱ tɛ̈r." 
Isaiah1:8 Ca Dha-yɔn gɛy ce̱tnikɛ döŋ mi te rɛy kakä wal kɛ kui̱ kɔaŋ, ce̱tnikɛ dhaŋ rɔɔny mi te rɛy kakä petdä, ce̱tdɛ nikɛ wec mi ca go̱l." 
Isaiah1:9 Duŋ mi /ken Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɔn pa̱l nɛy ti tɔt a tëk, dënɛ da̱k ce̱tnikɛ Thɔ-dɔm, kiɛ dënɛ da̱k ce̱tnikɛ Go-mo-ra." 
Isaiah1:10 Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial, lö yɛn nɛy tin ce̱tkɛ ruëëc Thɔ-dɔm! Liɛŋɛ ŋi̱i̱c Kuɔthda, lö yɛn nɛy tin ce̱tkɛ ji̱ Go-mo-ra!" 
Isaiah1:11 Ci Kuoth Nhial wee i̱, “Muckun ti ŋuan ti̱ti̱ kɛ ŋuni kä ɣä? Ɣän cä ro̱ŋ kɛ muc dɛy deet rɔɔmni tin waŋkɛ, kɛnɛ thiɔl leeyni tin ca la̱a̱k, ɣän /cä riɛm mucni thääkni kɛnɛ dɛy rɔɔmni kɛ böwni go̱o̱r." 
Isaiah1:12 “Mɔ bä yɛn ɣä ben pal ɔ, ɛŋa ci yɛ thiec ɔ? Ɛŋu jääl yɛn rɛy kal a thil luth ɔ." 
Isaiah1:13 /Cuarɛ muc ti thil luɔt nyɔk kɛ no̱o̱ŋ, wälun in kurkur lo̱kä jɛ. Ɣän lökä cäŋ ti̱mä tëth pathdun, kä lökä ti̱em ca̱ŋ lɔ̱ŋä, kɛ duɔ̱ɔ̱li matädun tin kɔ̱ŋ, ɣän /cä duɔ̱ɔ̱likun tin la̱tdɛ jiäk thi̱n, dëë luäŋ kɛ ruɔ̱t." 
Isaiah1:14 Lo̱k ti̱eydä ti̱em tëth pathdun, kɛnɛ ni̱n ti̱mädun tin kɔ̱ŋ, ci kɛn a riɛk kä ɣä, ɣän cä cuuc kɛ ruɔ̱tdiɛn." 
Isaiah1:15 Mi wä yɛn tetkun wä tar nhial kɛ pal, ɣän /cä yɛ bi liɛc. Ɛ cäŋ bia pal nikä ti nyin ŋuan, ɣän /cä yɛ bi liŋ, kɛ ɣöö ci tetkun thia̱a̱ŋ kɛ riɛm." 
Isaiah1:16 Lakɛ rɔ̱ kä jiäk. Wuɔcɛ jiäk tin la̱tdɛ waaŋdä, pa̱lɛ lät kä ti jiäk." 
Isaiah1:17 Ŋi̱i̱cni rɔ kɛ lätni kä mi gɔaa, go̱r ni thuɔ̱k, kä luäk ram in ciaŋkɛ a jiäk, kä gaŋ rɛɛt, kämni ciek jɔkä cuɔ̱ŋdɛ.”" 
Isaiah1:18 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Bër ruacnɛ kɛ kui̱ kä ti̱ti̱, cäŋ ni mɔ tith dueerku ce̱tnikɛ riɛm ɔ, bikɛ buay ce̱tnikɛ cak, kä cäŋ tithkɛ ce̱tnikɛ töc, bikɛ buay ce̱tnikɛ kën." 
Isaiah1:19 Mi dërɛ luɔ̱th ni ɣä, bia gɔɔy muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ cam," 
Isaiah1:20 duundɛ ɣöö mi wä yɛn luthdä wä lo̱k, ɛ bi kac ni yɛn raar kä ɣä, ba yɛ näk ko̱o̱r,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah1:21 Jɛ-ru-tha-lɛm wec ëë la ŋa̱th ɛ jɛn ci ce̱tnikɛ ler ɛ! Mëë la cieŋ kɛ thuɔ̱ɔ̱k kä la te ni cuŋ rɛydɛ ɛn täämɛ te ni luɔ̱ɔ̱c nath thi̱n! 
Isaiah1:22 Jɛ-ru-tha-lɛm ci ce̱tnikɛ thäc cikä min bo̱r, ci ce̱tnikɛ kɔaŋ mi ca liɔm kɛ pi̱w." 
Isaiah1:23 Ruëëcku ci kɛ kac raar, kä kɛ buɔ̱n kuëëli. Kɛn diaal nhɔakɛ ni kök, kä görkɛ ni muc. /Ci kɛn rɛɛt käm cuɔ̱ɔ̱ŋdɛ, kä /ci luk ciëk jɔkä cup nhiamdiɛn." 
Isaiah1:24 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, min Leny buɔ̱mdɛ ti diaal, ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Aɣ, bä ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱c ji̱ tɛ̈rä, kä bä rɔ col kä ji̱ gaakdä!" 
Isaiah1:25 Ɣän bä rɔ luɔ̱c ji̱, bä ji̱ lɛy ce̱tnikɛ ladiit mi lɛ̈ykɛ, bä jiäku diaal woc." 
Isaiah1:26 Bä ji̱ luɔ̱c ruëëcku ce̱tnikɛ ni̱n tëë nhiam, kä bä ji̱ luɔ̱c nɛy tin la luëkɛ ji̱, ce̱tnikɛ ni̱n tëë kɔn. Kɛ kɔrɛ ba ji̱ cɔli wec cuŋni, wec mi tekɛ ŋa̱th.”" 
Isaiah1:27 Ba Jɛ-ru-tha-lɛm luɛl kɛ lätni thuɔ̱ɔ̱kni, kä ba ji̱kɛ tin ci luny kä Kuoth pälikä kɛ kui̱ cuŋni." 
Isaiah1:28 Duundɛ ɣöö ba nɛy tin ci loc jɔk kɛnɛ nɛy tin ji̱ dueeri däk kɛɛl, kä ba nɛy tin ca Kuoth Nhial lo̱k thuk." 
Isaiah1:29 Bi pöc kɛ palu kɛ kuth thäri jiɛn, kä bi tekɛ buar kɛ kui̱ ka̱a̱kni tin la pali kuth guääyni thi̱n." 
Isaiah1:30 Kä bi ce̱tnikɛ thep mi ci ji̱thkɛ rɔɔl, kä bi ce̱tnikɛ kak mi thil pi̱w." 
Isaiah1:31 Bi ram in bum ni jɛn mun ce̱tnikɛ köm jiaath mi ci kööt, kä bi lätkɛ ce̱tnikɛ tɛ̈ny maac, jɛn kɛnɛ lätkɛ bikɛ waaŋ kɛɛl, kä thilɛ ram mi bi mac yieny." 
Isaiah2:1 Nɛmɛ ɛ nyuuth ëë ci I-ca-yaa gat A-modh ɛ nɛn kɛ kui̱ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Isaiah2:2 Kä kɛ ni̱n tia̱ bi beni, bi päm in ca luak Kuɔth Nhial täth thi̱n, bi bär ni jɛn kä pääm diaal, kä bi döör diaal rɔ̱ dol thi̱n." 
Isaiah2:3 Kä bi nɛy ti ŋuan ben, kä bikɛ wee i̱, “Bia wanɛ wi̱i̱ pa̱a̱m Kuɔth Nhial, wanɛ luaak Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl. Dɔ̱ŋ bɛ kɔn nyuɔ̱ɔ̱th kɛ duɔ̱pkɛ ɛ banɛ ja̱l thi̱n.” Kɛ ɣöö bi ŋuɔ̱t ben kä Dha-yɔn, kä ba ruacdɛ lat kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah2:4 Kä bɛ kam dööri ti ŋuan luk, kä bɛ kam nɛɛni ti ŋuan lat. Bikɛ thɛpnikiɛn täth ala puɔ̱ri, kä bikɛ mutnikiɛn täth ni car caari. Kä bɛ thil do̱r mi nyiëëny kɛ do̱r in dɔ̱ŋ, kä bikɛ ko̱r cu kui̱c." 
Isaiah2:5 Lö dhɔr Je-kɔb, bër wanɛ ja̱l rɛy buɔyä Kuɔth Nhial!" 
Isaiah2:6 Ci nɛɛku lo̱k lö Kuoth Nhial, ni ji̱ dhɔaar Je-kɔb. Cikɛ thia̱a̱ŋ kɛ cär ti̱tni ji̱ kuec känyä ca̱ŋ, a latkɛ tin bi tuɔɔk ce̱tnikɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kä cukɛ cär juri tɔ̱tɔ̱ nhɔk." 
Isaiah2:7 Ci mundiɛn thia̱a̱ŋ kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, a thilɛ ria̱ŋdiɛn pek. Kä ci mundiɛn thia̱a̱ŋ kɛ jiöŋkööri, a thilɛ thurbiɛɛlikiɛn pek." 
Isaiah2:8 Ci mundiɛn thia̱a̱ŋ kɛ kuth jiɛn, a pal kɛn ni kuth tin ci kɛn kɛ la̱t kɛ tetkiɛn, tin ci yiɛt tetnikiɛn kɛ la̱t." 
Isaiah2:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ ba naath luɔ̱c piny a bi ram ɔ kɔ̱a̱c, duundɛ ɣöö cukɛ pälikä lö Kuoth!" 
Isaiah2:10 Wër rɛy kɔ̱kä pa̱a̱m, teeyni rɔ rɛy puɔ̱li piɛny kɛ kui̱ gaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ buay bumädɛ." 
Isaiah2:11 Ba ji̱ liakä jak kä kɔ̱c, kä ba liak kacädiɛn luɔ̱c piny, ɛ ni Kuoth Nhial kä rɔa ba liak ɔ ɛn cäŋ ɛmɔ." 
Isaiah2:12 Te Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɛ cäŋ mi cɛ rialikä, kɛ kui̱ nɛɛni diaal tin ji̱ liakä, kɛnɛ nɛy diaal tin kapkɛ rɔ̱ nhial, bakɛ luɔ̱ɔ̱c ni piny." 
Isaiah2:13 Bɛ luɔ̱ɔ̱r Lɛ-ba-nɔn tin ba̱r ba̱a̱r kä bum nööŋ piny, kɛnɛ jiɛn thëëp Ba-can tin bum," 
Isaiah2:14 kɛ pääm diaal tin ba̱r ba̱a̱r, kɛn pääm diaal tin te ni nhial," 
Isaiah2:15 kɛnɛ ti̱ec diaal tin bär, kɛ pa̱nyni diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m," 
Isaiah2:16 kɛ babuuri Tar-cic diaal, kɛnɛ babuuri diaal tin gɔw." 
Isaiah2:17 Ba liak nath nööŋ ni piny, kä ba liak raamɔ kɛ rɔ ka̱p ni piny, ɛ ni Kuoth Nhial kä rɔa ba liak ɔ ɛn cäŋ ɛmɔ." 
Isaiah2:18 Kä bɛ thil kuth jiɛn. 
Isaiah2:19 Wiaa tɛ̱̈ɛ̱̈ rɔ̱ rɛy kɔ̱a̱kni pa̱a̱m kɛnɛ rɛy kɔ̱a̱kni piɛny, kɛ kui̱ gaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ buay ruëcdɛ mi wëë rɔ wä jiɛc kɛ ɣöö bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n jakä dual." 
Isaiah2:20 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi naath kuthkiɛn tin ca täth kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p tin palkɛn kɛ. Bikɛ kɛ yuɔ̱r li̱kli̱kni kɛnɛ ŋaprɔ̱kɛdhɔ̱tni. 
Isaiah2:21 Mi wä Kuoth wi̱c muɔ̱ɔ̱n jakä dual bi naath rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy kɔ̱a̱kni kɛnɛ rɛy puɔ̱li piɛny, kɛ gak Kuɔth Nhial kɛnɛ buay ruëcdɛ." 
Isaiah2:22 /Cu lɛ ŋäth ni naath, tin yiëë nikɛ ce̱tkɛ ji̱. Kɛ ɣöö ɛŋu dëë kɛn ɛ la̱tdɔ?" 
Isaiah3:1 Nɛnɛ täämɛ Kuäär ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, woocɛ ti diaal tin go̱o̱r Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ, woocɛ mi̱eth kɛnɛ pi̱w," 
Isaiah3:2 woocɛ wääth köör kɛnɛ wääth rɛ̈m, woocɛ kuäär luɔ̱k kɛnɛ gök, woocɛ ti̱t kɛnɛ nɛy tin di̱t," 
Isaiah3:3 kä woocɛ bo̱o̱th jiɛn dhi̱eec, kä woocɛ bööth tin ruec, kä jɛn woocɛ luëëk kɛnɛ ti̱t, kɛ nɛy tin latkɛ tin bi tuɔɔk kɛ nhiam." 
Isaiah3:4 Kä ɣän Kuoth Nhial bäkɛ jak kä ruackɛ ɛ dhɔɔl, kä bi gaat a bööthkiɛn." 
Isaiah3:5 Kä bi naath rɔ̱ yak kärɔ̱, ba ram ɔ yak ɛ ram ɔ kä ba ram ɔ yak ɛ gua̱n thieekädɛ. Kä bi ŋuɛ̈t ram mi di̱i̱t yak, kä /ci ram mi duɛk ram mi tekɛ luth bi luɔ̱th." 
Isaiah3:6 Mi wä raan däman wä käp dhɔr gua̱n kä bɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n ti̱i̱ kɛ bi̱i̱, bi ji̱n a bo̱o̱thda, ruac ɛn di̱r jiäkni nɛmɛ.”" 
Isaiah3:7 Duundɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɔ bɛ wiee wëë i̱, “/Ci ɣän bia̱ bo̱o̱th, kɛ ɣöö thilɛ mi̱eth dhɔrä kiɛ bi̱i̱, /ci yɛn ɣä bi jak kä bo̱o̱th nath.”" 
Isaiah3:8 Cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm lath kä ci Juda pɛ̈ɛ̈n, kɛ ɣöö min latkɛn ɛ kɛnɛ, min lätkɛn ɛ kuëthkɛ ni Kuoth Nhial, kuëthkɛ ni Kuoth puɔ̱nydɛ." 
Isaiah3:9 Kɛ guec nhiamdiɛn nyoothɛ jɛ ɛn ɣöö tekɛ kɛ duer, liakɛ rɔ̱ kɛ dueerkiɛn ce̱tkɛ ji̱ Thɔ-dɔm, ɛ /ci kɛn jɛ tëë. Riɛk akɛ kɛ! Kɛ ɣöö cikɛ rɔ̱ nöŋ riɛk." 
Isaiah3:10 Lätni jɛ nɛy tin la̱tkɛ cuŋ bɛ gɔaa kɛ kɛ, kɛ ɣöö bikɛ min ci kɛnɛ la̱t cam." 
Isaiah3:11 Riɛk akɛ ji̱ dueeri! Da̱k akɛ kɛ! Kɛ ɣöö bakɛ lät kä min cikɛn ɛ la̱t kɛ tetkiɛn. 
Isaiah3:12 Kä nɛɛkä bakɛ yak ɛ dho̱li, kä bakɛ ruac ɛ män. Kä lö nɛɛkä, ca yɛ bath ɛ bööthkun, ca yɛ woc dup." 
Isaiah3:13 Ci Kuoth Nhial luk ka̱n, cɛ rɔ jiɛc lukɛ naath." 
Isaiah3:14 Jɛn cɛ wä rɛy luɔ̱k lukɛ ruëëc kɛnɛ bööth nɛɛnikɛ wëë i̱, “Kɛ yɛn kɛn tëë däk kak walkä, kä tin cia pɛc kä can kɛn a duëlikun." 
Isaiah3:15 Ɛŋu lotdi mɔ kɛ däk nɛɛnikä kɛnɛ nuɔ̱r nɛɛni tin can?” Ruac ni ɣä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa. 
Isaiah3:16 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ ɣöö liak nyier Dha-yɔn rɔ̱, ɛ jälkɛ kapkɛ ni wuɔ̱thkiɛn nhial, kä görkɛ ni naath kɛ wäŋkiɛn, kä cikɛ ka̱a̱thkiɛn jak kä ciek, kä duääc kɛn piny kɛ ciökiɛn." 
Isaiah3:17 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi Kuäär ni Kuoth kɛ duäc, bɛ wuɔ̱th nyieet Dha-yɔn mut, bi Kuoth Nhial kɛ moc wok.”" 
Isaiah3:18 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuäär ni Kuoth nyin liakädiɛn diaal woc, la̱ŋ ciöknikiɛn kɛ tiɛk wuɔ̱thnikiɛn kɛ kuatni ŋua̱knikiɛn," 
Isaiah3:19 kɛ tiil ji̱thnikiɛn kɛnɛ dɔ̱a̱kni ŋua̱a̱k, kɛ tiɛk lɛtdä," 
Isaiah3:20 kɛ bi̱i̱ wec, kɛ kuatni mua̱a̱li kɛ bieyni tin la kuɛrkɛ kɛ diari wa̱l yi̱i̱rä in kɔp kɛ jɔɔkiɛn," 
Isaiah3:21 kɛ katimni yiɛtni kɛ ciik wuɔ̱m," 
Isaiah3:22 kɛ bieyni tin gɔw, kɛ kuɔ̱mni kɛ kötni kɛ bɛ̈gni tetni," 
Isaiah3:23 kɛ neeni kɛ ruɔɔny bieyni tin gɔw kɛ kuɔ̱mni wec kɛ bieyni tin kuɔ̱mkɛ nhiam ɛ män. 
Isaiah3:24 Kä kɛ gua̱a̱th wal tin kɔp bi te ni ŋuäny mi jiääk thi̱n, kä kɛ gua̱a̱th lääkä bi te ni rɔk thi̱n, kä kɛ gua̱a̱th takni mieem tin gɔw bi te ni kɛn kɛ wok, kä kɛ gua̱a̱th bieyni tin gɔw ba ciɛŋ ni bieyni cuali, kä kɛ gua̱a̱th gɔɔyä bi te ni pöc thi̱n." 
Isaiah3:25 Ɛn cäŋ ɛmɔ ba nɛɛku näk, ba ji̱ kööru tin bum näk ko̱o̱r." 
Isaiah3:26 Bi thiekni Jɛ-ru-tha-lɛm pa̱r, ɛn wec bɛ nyuur ce̱tnikɛ ciek mi ci nyuur piny gääcä." 
Isaiah4:1 Ɛn guäth ɛmɔ bi män da̱ŋ bärɔw wut kɛl käp, kä bikɛ wee i̱, “Bakɔ rɔ̱ mi̱eeth kärɔ̱, kä bakɔ rɔ̱ kök bieyni, kuɛn ni nɛy, woc ni buara.”" 
Isaiah4:2 Ɛn guäth ɛmɔ bi tin ci Kuoth Nhial kɛ pith ciɛk ɛlɔ̱ŋ, kä bikɛ gɔw, kä bi nɛy tin ŋot kɛ ciaaŋ kä I-thɛ-rɛl rɔ̱ liak kɛ tin ci ciɛk muun." 
Isaiah4:3 Kä nɛy tin ŋot kɛ tëk kä Dha-yɔn tin ci duɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm bakɛ cɔli ti rɛ̈lkɛ rɔ̱, kɛn nɛy tin ca ciöötkiɛn gɔ̱r tin tëk kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah4:4 Bi Kuoth Nhial jiäk nyieet Dha-yɔn lak jɔ̱ɔ̱r, kä bɛ riɛm Jɛ-ru-tha-lɛm lak jɔ̱ɔ̱r rɛydɛ kɛ lukɛ yiëë mi päär kɛnɛ yiëë maac." 
Isaiah4:5 Kä bi Kuoth Nhial päm Dha-yɔn kɛnɛ nɛy tin ca rɔ̱ dol ɛn wi̱ni kum kɛ wuɔ̱n tuɔɔl kɛ cäŋdäär, kɛnɛ bo̱l maac kɛ wäär. Bi buay Kuɔth ram ɔ kum." 
Isaiah4:6 Ɛn kuum ɛmɔ, bɛ naath gaŋ kɛ cäŋ, kä ɛ gua̱a̱th lua̱k kä ɛ duel mi gaŋ naath kä thul kɛnɛ nhiaal." 
Isaiah5:1 Ɣän bä dit kɛt kɛ gua̱a̱th mäthdä, dit kɛ kui̱ kakä walkɛ kɛ kui̱ kɔaŋ. Määthdä tëë kɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ wi̱i̱ pa̱a̱m mi tekɛ mun mi gɔaa." 
Isaiah5:2 Cɛ jɛ kuac a cɛ päämkɛ woc, kä cɛ jɛ pith kɛ buɔ̱cni ti gɔw. Kä cɛ jɛ ta̱th duel thuɔɔp ga̱ŋ rɛydɛ, kä cɛ jɛ tët pul puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱m kɛ kui̱ kɔŋä. Jɛn liipɛ ni dɛy ti gɔw thi̱n, duundɛ ɣöö cɛ kuir ni dɛy ti jiäk." 
Isaiah5:3 Kä täämɛ cu määthdä wee i̱, “Lö ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ yɛn ji̱ Juda, luɔ̱kɛ kɔ kɔnɛ kak walkä kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Isaiah5:4 Ɛŋu mi dɔ̱ŋ mi dëë lät kä kak walkä kɛ kui̱ kɔaŋ, mi /ka̱n la̱t thi̱n? Kä ɛŋu cɛ kuir ni dɛy ti jiäk ɔ a /ci mɔ a dɛy ti gɔw tin liɛɛpä?" 
Isaiah5:5 “Ɛn täämɛ ɣän bä yɛ la̱r min bä lät kä kak walkä kɛ kui̱ kɔaŋ. Ɣän bä nälɛ woc, kä bɛ cu wä juɔl. Kä bä wecdɛ däk, kä ba jɛ dɔany kɛ ciök." 
Isaiah5:6 Ɣän bä jɛ jak kä dɔr, /ca jɛ bi pur kiɛ /ca bi pith, bi piith ni wa̱th kɛnɛ kuiy thi̱n. Kä bä pua̱r jiök ɛn ɣöö /cɛ kak ɛmɔ bi demikä.”" 
Isaiah5:7 Kä ɛn kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛmɔ, ɛ dhɔr ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä ji̱ Juda kɛ dɛy jiɛn tin gɔw tin cɛ pith. Kä jɛn guicɛ ni thuɔ̱k thi̱n, duundɛ ɣöö cuɛ nɛn ni näk nath. Kä derɛ jek ni cuɔ̱ɔ̱ŋ thi̱n, cuɛ kulɛ liŋ ni lul." 
Isaiah5:8 Riɛk akɛ yɛn nɛy tin mat raan ciëŋ cieŋ in dɔ̱ŋ, kä mat raan kak kä kak in dɔ̱ŋ, amäni mi /cɛ thil gua̱a̱th mi lɔr, ɛ cieŋ ni ji̱n kä rɔa muun." 
Isaiah5:9 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa rɔ yac a liɛŋä wëë i̱, “Bi duël ti ŋuan te lɔrä, kɛn ti̱ec tin di̱t kä gɔw, bikɛ thil nɛy ti cieŋ thi̱n." 
Isaiah5:10 Bi kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ nööŋ ni liɛɛr kɔŋä, kä bi kuay pi̱thä ti te rɛy cuaalä nööŋ ni dieny.”" 
Isaiah5:11 Riɛk akɛ nɛy tin la ker kɛ runwaŋ, kɛ ɣöö bikɛ wä maath kɔŋä, nɛy tin la jin amäni wäär amäni mi cikɛ yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ!" 
Isaiah5:12 La kɛn buɔ̱l kɛnɛ thom kɛ yikyikni, a puɔ̱ɔ̱t guäth mi̱eth kɛnɛ kɔaŋ, duundɛ ɣöö /ca lät Kuɔth Nhial car, thilɛ kɛ luth kɛ lät tetni Kuɔth." 
Isaiah5:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ ba nɛɛ Kuɔth naŋ ɛla pɛ̈ɛ̈c kɛ kui̱c ŋɔaani, kä bi nɛɛkun tin luɔ̱thkɛ li̱w kɛ buɔth, kä bi nɛy tin duɛ̈ɛ̈k li̱w kɛ rɛw." 
Isaiah5:14 Inɔ bi ro̱l jɔɔkni buɔthɛ näk, kä bɛ thokdɛ lëp ɣööŋ ɛlɔ̱ŋ, kä bɛ ji̱ luthä kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ buɔ̱n nɛɛni tin duɛ̈ɛ̈k naŋ piny." 
Isaiah5:15 Ba nɛy tin luɔ̱thkɛ kɛnɛ nɛy tin duɛ̈ɛ̈k luɔc piny, kä ba ji̱ liakä luɔc piny." 
Isaiah5:16 Duundɛ ɣöö ba Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa liak kɛ cuŋ, bi Kuoth in Rɛl gɔɔydɛ rɔ, rɔ nyoth ɛn ɣöö rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛ cuŋ." 
Isaiah5:17 Rɛy wec in ci da̱k bi dët laak thi̱n, kä ba gua̱a̱th la̱t rueethni deet." 
Isaiah5:18 Riɛk akɛ nɛy tin buathkɛ duer kɛ rɔk kacä, yɔ̱a̱ckɛ jiäk kɛ rɔk ce̱tkɛ thurbil," 
Isaiah5:19 tin la wee i̱, “Ɛ Kuoth pɛ̈th, a jɛ pɛth la̱tdɛ, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dëëkɔ jɛ nɛn. Ɛ cär Kuɔth I-thɛ-rɛl in rɛl gɔɔydɛ rɔ mal ben, a jɛ bëë kɛ ɣöö bakɔ jɛ nɛn!”" 
Isaiah5:20 Riɛk akɛ nɛy tin cɔalkɛ mi jiääk i̱ mi gɔaa, kä cɔalkɛ mi gɔaa i̱ mi jiääk, tin la̱thkɛ muth guäth buɔyä kä la̱thkɛ buay guäth muɔ̱th, tin la̱thkɛ mi kɛc guäth kä mi lim kä läthkɛ mi lim guäth kä mi kɛc!" 
Isaiah5:21 Riɛk akɛ nɛy tin guɛckɛ rɔ̱ i̱ pɛl, tin carkɛ jɛ i̱ ŋa̱ckɛ ŋɔak." 
Isaiah5:22 Riɛk akɛ nɛy tin ɛ kɛn i̱ bum kɛ ma̱th kɔŋä, tin ɛ kɛn i̱ kɛ wäth ma̱th kɔaŋ in ca̱r," 
Isaiah5:23 tin la pa̱lkɛ gua̱n dui̱rä kɛ kök, tin la pënkɛ can cuŋkiɛn!" 
Isaiah5:24 Bikɛ da̱k ce̱tkɛ min la mac jil ɛ waaŋ, ce̱tnikɛ min la juaac a pɛt kɛ bo̱l, kä bi thärkiɛn cu dhiap, kä bi gaaknikiɛn cua̱ ŋɛ̈th, kɛ ɣöö /ca ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa lo̱k, kä /ca ruac Kuɔth I-thɛ-rɛl ba̱ny piny." 
Isaiah5:25 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä nɛɛkɛ, kä cuɛ kɛ näk kɛ tetdɛ min bum, kä cuɛ pääm lath, kä cu ri̱ŋkiɛn te rɛy duɔ̱pni ce̱tnikɛ di̱r jiäkni. Kɛ kui̱ kä nɛmɛ /ci gakdɛ bi loc jɔk, kä bɛ ŋot kɛ mi duääcɛ naath." 
Isaiah5:26 Bi Kuoth nyuuth ŋun kɛ kui̱ dööri ti nɔ̱a̱n, kä bɛ nɛy tin te peek ɣɔaa kuɔ̱th pa̱pa̱a̱r, kä bikɛ ben kɛ pɛ̈th mi di̱i̱t." 
Isaiah5:27 Cuɛ thil ram kɛl mi cu cuuc kä kɛ kä cu tɛɛth, kä cuɛ thil ram mi cu dɔ̱ɔ̱l kiɛ cu niɛɛn, kä cuɛ thil la̱a̱k lɛtdä mi cua woc, kä cuɛ thil war mi cu puɔ̱t," 
Isaiah5:28 kä moth bäärikiɛn, kä ca bäärikiɛn rialikä, kä bum rio̱p jiöŋköörikiɛn ce̱tnikɛ yiëth, kä ce̱t ciök thurbiɛɛlikiɛn nikɛ ruɔth." 
Isaiah5:29 Kä ce̱t luliɛn nikɛ lul luɔny, bur kɛn ce̱tnikɛ ruath luɔny. Kä muɔckɛ rɔ ka̱a̱th mi bankɛ pɛ̈ɛ̈c, la kɛn kɛ cua̱ naŋ ɛ thilɛ ram mi luäkɛ." 
Isaiah5:30 Kä bikɛ wuɔ̱w wi̱i̱dɛ ɛn cäŋ ɛmɔ, ce̱tnikɛ wuɔ̱w pi̱i̱ni baar. Kä mi ci raan mun guic, derɛ nɛn ni muth kɛnɛ da̱k, ɛ cäŋɛ ni buay bi pua̱a̱r jɛ jak kä muth." 
Isaiah6:1 Kɛ ruɔ̱n ëë li̱w kɛ kuäär ni Ö-dhi-ya cua̱ Kuäär ni Kuoth nɛn tëë nyuurä wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ ni nhial, kä liakɛ jɛ. Kä ci bi̱i̱dɛ luak thiäŋ." 
Isaiah6:2 Wi̱i̱dɛ te nyin nhial thi̱n, te mɔ kɛ gɔ̱k da̱ŋ bäkɛl. La mɔ nhiamdɛ a kum kɛ gɔ̱k da̱ŋ rɛw kä bɛ puɔ̱nydɛ kum kɛ rɛw tin kɔ̱ŋ, kä bɛ rɔ bar kɛ rɛw tin kɔ̱kiɛn." 
Isaiah6:3 Kä cɔalkɛ rɔ̱ wäkɛ i̱, “Mi rɛl gɔɔydɛ rɔ, mi rɛl gɔɔydɛ rɔ ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n thia̱a̱ŋ kɛ buaydɛ.”" 
Isaiah6:4 Kä cuɛ do̱o̱pni thiek lath kɛ jɔw nɛɛni tin cio̱t, kä cu luak thia̱a̱ŋ kɛ tol." 
Isaiah6:5 Kä cua̱ wee i̱, “Riɛk akɛ ɣä! Kɛ ɣöö cä bath, ɛ ɣän ram mi jiäk thokdɛ kɛ ɣöö ciëŋä rɛy nɛɛni ti jiäk thukiɛn. Kä ŋotdɛ cua̱ kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛn!”" 
Isaiah6:6 Kä cu puɔ̱ny kɛl ben kä ɣä ni nhial kɛ ruɛ̈l maac mi cɛ ka̱n wi̱i̱ yi̱kä kɛ kääpni maac. 
Isaiah6:7 Kä cuɛ thokdä thiap kɛ jɛ, kä cuɛ wee i̱, “Nɛnɛ, nɛmɛ cɛ thokdu nyɔt, ɛn täämɛ ca jiäku woc, kä ca dueerku päl.”" 
Isaiah6:8 Kä cua jɔw Kua̱r ni Kuoth liŋ wëë i̱, “Ɛŋa bä kulɛ ja̱k ɔ? Kä ɛŋa bi wä kɛ kui̱da mɔ?” Kä cua jɛ loc i̱, “Ɣän ɛn! Jäk ni ɣä.”" 
Isaiah6:9 Kä cuɛ wee i̱, “Wër jio̱kni nɛy tɔ̱tɔ̱ i̱, ‘Li̱eŋɛ agɔaa, duundɛ ɣöö /cɛ bi cop lɔɔcdu, kä guecɛ agɔaa duundɛ ɣöö /cia bi ŋa̱c.’" 
Isaiah6:10 Kä nyon cär nɛɛni tɔ̱tɔ̱, kä jak nikɛ kä mi̱eŋ, kä jak nikɛ kä /ci gui̱c, kɛ ɣöö /cikɛ bi guic, kä /cikɛ bi liɛŋ, kä /cikɛ ŋɔak bi ŋa̱c, kɛ ɣöö /cikɛ rɔ̱ bi riet ɣä ɛ bäkɛ jak kä gɔw.”" 
Isaiah6:11 Kä cua̱ wee i̱, “Amäni nɛy Kuäärä?” Kä cuɛ wee i̱, “Amäni mi ci wec te baaŋ a thilɛ nɛy ti cieŋ thi̱n. Kä a thilɛ ciëŋ naath, kä a /cɛ thil ram mi cieŋ muun," 
Isaiah6:12 amäni mi cä naath jäk ni nɔ̱nä, ɛ ca mun pa̱l ruëëc." 
Isaiah6:13 Mi ci nɛy da̱ŋ wäl duɔth muun, ba nyɔk nikɛ wa̱ŋ ɛn mun, bikɛ ce̱tnikɛ jiath ŋɔ̱a̱p mi ca jɔap piny.” Kä kɛn nɛy tɔ̱ bi ŋot kɛ tëk tɔ̱ bikɛ ce̱tnikɛ jiath mi nyɔk rɔ kɛ tunh." 
Isaiah7:1 Kɛ ni̱n tëë ruec ni A-ɣadh gat Yo-tham gat Ö-dhi-ya kuäär Juda, cu Rɛ-dhin kuäär Thi-ri-ya kɛnɛ Pɛ-kɛ̈ gat Rɛ-mɛ̈l-yaa kuäär I-thɛ-rɛl Jɛ-ru-tha-lɛm ka̱p ko̱r, duundɛ ɣöö /kenkɛ jɛ ka̱n." 
Isaiah7:2 Kä mëë ca jɛ la̱r ji̱ dhɔaar Dee-bid i̱, “Ci ji̱ Thi-ri-ya rɔ̱ mat kɛ ji̱ Ɛ-pa-rim,” cuɛ lɔc kua̱r Juda kɛnɛ nɛɛkɛ lath ce̱tnikɛ min la jiɛn a yɔ̱a̱kɛ ɛ jiɔam." 
Isaiah7:3 Kä cu Kuoth Nhial I-ca-yaa jiök i̱, “Wër yɛnɛ gatdu ni Cɛ-ar-ya-cub bia wä röm kɛ A-ɣadh peek waŋ Puɔ̱ɔ̱l in te nhial, dup in di̱i̱t guäth in la naath ɛ läk thi̱n kɛ bieyni." 
Isaiah7:4 Wër jio̱k ni jɛ i̱, ‘Tit rɔ, kä päli rɔ piny, kä /cu dual, kä a lɔcdu /ci bath kɛ tol maac jiɛn da̱ŋ rɛw ti̱ti̱, gak Rɛ-dhin kɛnɛ ji̱ Thi-ri-ya kɛ gat Rɛ-mɛ̈l-yaa." 
Isaiah7:5 Ci ji̱ Thi-ri-ya kɛɛl kɛ ji̱ Ɛ-pa-rim kɛ gat Rɛ-mɛ̈l-yaa ji̱ ca̱p mi jiääk, wä kɛ i̱," 
Isaiah7:6 “Wanɛ Juda mak, wanɛ jɛ dääk kä rɔ̱, banɛ gat Tab-el wä jak kä kuäärɛ.”" 
Isaiah7:7 Duundɛ ɣöö cu Kuäär ni Kuoth wee i̱, “/Cɛ bi tuɔɔk ɛn nɔmɔ, a /cɛ bi met ben." 
Isaiah7:8 Kɛ ɣöö bum ni Da-math-kɛth ɛ jɛn wec Thi-ri-ya min di̱i̱t, kä buɔ̱m Da-math-kɛth ɛ Rɛ-dhin. (Rɛy runi ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ dhieec ba Ɛ-pa-rim däk a /cɛ bi la do̱r.)" 
Isaiah7:9 Kä wec Ɛ-pa-rim in di̱i̱t ɛ Tha-mɛ-ria, kä buɔ̱m Tha-mɛ-ria ɛ gat Rɛ-mɛ̈l-yaa. Mi /ci yɛn bi buɔ̱m ŋäthädun, kɛ thuɔ̱k /ci yɛn bi lɛ met buɔ̱m.”" 
Isaiah7:10 Kä cu Kuoth Nhial rɔ nyɔk kɛ ruac kɛ A-ɣadh wëë i̱," 
Isaiah7:11 “Thiec nyuuth Kuɔth Nhial ni Kuothdu, mi dëë ben ni pinyi te jɔɔk thi̱ni kiɛ ni nhial ni puɔ̱ɔ̱rä mi na̱ni.”" 
Isaiah7:12 Duundɛ ɣöö cu A-ɣadh wee i̱, “Ɣän /cä bi thiec, /cä Kuoth Nhial bi la̱th rɛy ɣɔ̱ɔ̱nä.”" 
Isaiah7:13 Kä cu I-ca-yaa wee i̱, “Kuɛ liŋ lö dhɔr Dee-bid! Jɛn ɛ mi tɔt ɛn ɣöö cuuc yɛn naath, mɔ cuuc yɛn Kuothdä mɔ bä?" 
Isaiah7:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ Kuäär ni Kuoth puɔ̱nydɛ bɛ yɛ moc kɛ nyuuth. Nɛ̈nɛ jɛ, nyal bɛ ruët kä bɛ dap kɛ gat mi dho̱o̱l, kä bɛ ciötdɛ cɔli I-manu-el." 
Isaiah7:15 Kä kɛ gua̱a̱th in bɛ lo̱k mi jiääk ɛ bɛ mɛk ni mi gɔaa, bi naath cam ni yat liɛth kɛnɛ tuaar." 
Isaiah7:16 Kä min ŋot gat kɛ mi /kenɛ mi jiääk ni lo̱k a bɛ mɛk ni min la cuɔ̱ɔ̱ŋ, bi mun kua̱ri da̱ŋ rɛw tin dual kɛ kɛ da̱k." 
Isaiah7:17 Bi Kuoth Nhial ji̱ yɛnɛ nɛɛku kɛ dhɔr guur nöŋ ni̱n ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ti /ken met ben ti bɛc ni kɛn kä cäŋ ëë kac kɛ I-thɛ-rɛl raar kä Juda, bɛ Kuäär A-thi-ri-ya nööŋ.”" 
Isaiah7:18 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuoth Nhial tha̱pa̱a̱r koth mi la nyuuth kɛ ɣöö bi ji̱ I-jëp ben ce̱tnikɛ luaŋ ti bëë guäth mi nɔ̱a̱n jɔk kiɛɛr, kä bi ji̱ A-thi-ri-ya ben ce̱tnikɛ tuaar muundiɛn." 
Isaiah7:19 Bikɛ ben cieŋ rɛy puɔ̱li kɛnɛ kɔ̱a̱k päämni kɛ buɔ̱t buɔ̱ɔ̱tni diaal kɛ tɔ̱a̱ri diaal. 
Isaiah7:20 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuäär ni Kuoth reet mi kɔkɛ kui̱c kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh mi mɔ kuäär A-thi-ri-ya ka̱n, kä bɛ mutni mi̱em wuɔ̱thni kɛnɛ mi̱em pua̱a̱ny kɛ miem ti̱knikun." 
Isaiah7:21 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi raan päl ni nac ɛ tëk kɛnɛ dët da̱ŋ rɛw," 
Isaiah7:22 kä kɛ ŋuan caakiɛn, bɛ cam ni liɛɛth. Kä nɛy diaal tin ci duɔth muun, bikɛ cam ni liɛɛth kɛnɛ tuaar." 
Isaiah7:23 Ɛn cäŋ ɛmɔ gua̱th tin la tekɛ buɔ̱cni ti bathdɔɔr kä la kɔkɛ kɛ yio̱w ti bathdɔɔr, bi te ni kuiy thi̱n kɛnɛ thil." 
Isaiah7:24 Bi naath wä thi̱n kɛ bääri kɛ ka̱k leeyni, kɛ ɣöö ɛn mun kɛɛliw te ni kuiy kɛnɛ thil thi̱n." 
Isaiah7:25 Kä pääm diaal tin la piɛthkɛ, thilɛ ram mi bi wä thi̱n kɛ ɣöö bi te ni thil kɛnɛ kuiy thi̱n. Duundɛ ɣöö ba gua̱a̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ dët." 
Isaiah8:1 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Käni päm mi pat pat mi di̱i̱t kä gɔ̱ri rieet ti̱ti̱ thi̱n ɛ dho̱k i̱, ‘Duŋ Mer-ca-lal-a̱c-badh. ’ ”" 
Isaiah8:2 Kä cua̱ bo̱o̱th palä ni U-ri-yaa kɛnɛ Dhɛ-kar-yaa gat Yɛ-bɛ-rɛ-kiyaa cɔl ala neen kä ɣä. 
Isaiah8:3 Kä cua̱ wä kä ciekdä, kä cuɛ ruët kä cuɛ dap kɛ gat dhöl. Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Cɔl ciötdɛ Mer-ca-lal-a̱c-badh," 
Isaiah8:4 kä ɛ ŋot /ken gat ciöt ni ŋa̱c wëë i̱, ‘Baba, kiɛ mama,’ ba ria̱ŋ Da-math-kɛth kɛnɛ pɛ̈ɛ̈c Tha-mɛ-ria naŋ ɛ kuäär A-thi-ri-ya.”" 
Isaiah8:5 Kä cu Kuoth Nhial rɔ nyɔk kɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱," 
Isaiah8:6 “Kɛ ɣöö cu nɛy ti̱ti̱ pi̱w Ci-lowa tin lo̱ny ɛgɔaa lo̱k. Ci wä tɛɛth ni lo̱ckiɛn kɛ Rɛ-dhin kɛnɛ gat Rɛ-mɛ̈l-yaa," 
Isaiah8:7 kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän Kuäär ni Kuoth, bäkɛ jak kä makɛ ɛ kuäär A-thi-ri-ya kɛnɛ rɛmdɛ. Bikɛ Juda ban ce̱tnikɛ pi̱w nyɔac ti bä raar Kiir Yu-pɛ-ree-tidh, ti thia̱ŋkɛ lölikɛ diaal." 
Isaiah8:8 Kä bɛ Juda can ce̱tnikɛ nyɔc, ba nyɔc mi cup naath ni ŋuääk. Kä kɛ ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ kɔn, bi gɔ̱kɛ mundu kum ni kɛɛliw, lö I-manu-el!”" 
Isaiah8:9 Matdɛ rɔ̱ guäth kɛl yɛn naath kɛ dual, liɛŋɛ nɛmɛ lö nɛy tin na̱n tuɔ̱ŋni ɣɔaa. Rialɛ rɔ̱ ikä kɛ ko̱r, kä da̱kɛ rɔ̱ kä piny! Rialɛ rɔ̱ ikä kɛ ko̱r, kä da̱kɛ rɔ̱ kä piny!" 
Isaiah8:10 La̱tdɛ ca̱pdun, duundɛ ɣöö bɛ thil luɔt, latdɛ ruac, duundɛ ɣöö /cɛ bi te thi̱n, kɛ ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ kɔn." 
Isaiah8:11 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä a te tetdɛ min bum kɛɛl kɛ ɣä, kɛ ɣöö /cä bi guɔ̱ɔ̱r ni dup nɛɛni ti̱ti̱, wëë i̱," 
Isaiah8:12 “/Cu ti diaal cɔli i̱ tɛr tin cɔl nɛy tɔ̱tɔ̱ kɛ i̱ tɛr, kä /cu dual kɛ tin dual kɛ kɛ ɛ ji̱ /cɛ cak lath kɛ jɛ." 
Isaiah8:13 Ɛ ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa bia cɔl i̱ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ mɔ ni kä rɔa, ɛ jɛn bia dual kɛ jɛ mɔ, kä ɛ jɛn bɛ yɛ lath kɛ jɛ mɔ." 
Isaiah8:14 Kä ɛ jɛn bi la gua̱th palä mɔ, kä ba päm in kui̱r naath, ba jɛn döl in kɔ̱a̱thkɛ ikä ɛ dho̱r ji̱ I-thɛ-rɛl da̱ŋ rɛw. Kä bɛ la dhuur mi kääp ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah8:15 Bi nɛy ti ŋuan kɔ̱a̱a̱th kɔ̱thikä, bikɛ tëth kä bikɛ töl, bakɛ dɛp kä bakɛ käp.”" 
Isaiah8:16 Yianɛ ŋut, ka̱pɛ ŋi̱i̱c cuɔ̱ŋ rɛy ji̱ kɔaarä." 
Isaiah8:17 Ɣän bä Kuoth Nhial lip, min ci nhiamdɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ji̱ dhɔaar Je-kɔb, ɣän bä ŋäth ni jɛ." 
Isaiah8:18 Nɛnɛ, ɣän kɔnɛ gaat tin Ci Kuoth kɛ ka̱m ɣä, kɛ kɔn nyuuth rɛy I-thɛ-rɛl kä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, min cieŋ wi̱i̱ Pa̱a̱m Dha-yɔn." 
Isaiah8:19 Kä mi wä naath yɛ jiök i̱, “Thiëcɛ jɔɔk kɛnɛ kolaaŋ tin kui̱w kä gi̱eer,” ɛ /ci naath dëë ku thiec ni kuothdiɛn ɛ dëë ku thiec ni mi ci li̱w, ɛ /ca dëë ku thiec ni mi tëk?" 
Isaiah8:20 Guɔ̱ɔ̱rɛ ni ŋut Kuɔth kɛnɛ ŋi̱i̱cdɛ! Kɛ thuɔ̱k ruac in lat ji̱ kolaaŋni jɛ thilɛ jɛ luɔt. 
Isaiah8:21 Kɛn bikɛ wi̱el muun kɛ da̱k mi di̱i̱t kɛnɛ buɔth, mi wä buɔthkɛ näk bikɛ cu gaak ba guic ni nhial, kä bikɛ kuääriɛn lam kɛnɛ Kuothdiɛn." 
Isaiah8:22 Kä bikɛ piny guic, kä bikɛ nɛn ni rik kɛnɛ muth kɛ da̱k mi bɛc bɛc, kä bakɛ yuɔr rɛy muɔ̱th mi col." 
Isaiah9:1 Kä /cɛ bilɛ tekɛ da̱k kä nɛy tin te rikä. Kä kɛ pek ëë ci wä cuɛ mun ji̱ Dhɛ-bu-lun kɛnɛ mun ji̱ Nap-ta-li jak kä po̱c, duundɛ ɣöö kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱ bɛ Gɛ̈-lɛ-li moc kɛ luth muɔ̱ɔ̱n juri min wä dup baar in bo̱r min te kam wi̱i̱ni a wä ni kui̱ kiɛɛr Jɔr-dɛn." 
Isaiah9:2 Nɛy tin te rɛy muɔth, ca buay mi di̱i̱t nɛn, kä nɛy tin cieŋ däär muɔ̱th ci buay ben kä kɛ." 
Isaiah9:3 Kuoth ci naath jak kä ŋuan, kä ci tɛ̈th lɔaacdiɛn rep, tɛth lo̱ckiɛn nhiamdu ce̱tkɛ min la lɔc ran ɛ tɛth kɛ cäŋ ŋër bɛɛl, ce̱tkɛ min la lo̱c wutni a tɛth mɔ da̱a̱kɛ tin ca pɛc ɔ." 
Isaiah9:4 Kä curi gäkdiɛn to̱l kä kɛ kɛnɛ kɛɛt in la dua̱ckɛ kɛ ɛ nɛy tin ciaŋkɛ kɛ a jiäk, kä curi kɛ joc ce̱tnikɛ juɔ̱c ëë ci kɔŋ joc ni ji̱ Mid-yan." 
Isaiah9:5 Kä wa̱a̱ri ji̱ köör diaal, kɛnɛ bieyni tin tekɛ riɛm, bakɛ waŋ ala tɔŋ maac." 
Isaiah9:6 Kɛ ɣöö ca kɔn da̱p gat, ca kɔn ka̱m gat dhöl, kä bɛ la kuäär nath, kä ba ciötdɛ cɔl i̱, “Rueec mi Gɔaa, kä Kuoth mi Bum, Gua̱n nath mi Do̱raar, kä Kuäär Malä.”" 
Isaiah9:7 Kä bi kuäärɛ kɛnɛ mal thil pek, kä bɛ ruëc ala Kuäär wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid, bɛ jɛ ruac kɛ cuŋ kɛnɛ thuɔ̱k ɛn cäŋ ɛmɔ amäni cäŋ kɛl. Bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa jɛ la̱t." 
Isaiah9:8 Ci Kuoth Nhial ruac ja̱k kɛ kui̱ ji̱ Je-kɔb, kä bɛ I-thɛ-rɛl luk," 
Isaiah9:9 kä ba jɛ ŋa̱c ɛ nɛy diaal, bi ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ ji̱ Tha-mɛ-ria jɛ ŋa̱c, tin ruac liakä kɛ lo̱ckiɛn i̱," 
Isaiah9:10 “Ci tuɔpni tɛɛth, duundɛ ɣöö bakɔ kɛ nyɔk kɛ ta̱th kɛ pääm ti ca kuac, ca rieewni thëëp jɔap piny, duundɛ ɣöö bakɔ gua̱a̱thdiɛn luɛl kɛ luɔ̱ɔ̱r.”" 
Isaiah9:11 Kä cu Kuoth ji̱ Rɛ-dhin nöŋ ji̱ tɛ̈riɛn, cuɛ ji̱ tɛ̈riɛn jiëc cuɔ̱ŋ kɛ kui̱diɛn." 
Isaiah9:12 Ji̱ Thi-ri-ya kui̱ känyä ca̱ŋ, kɛ ji̱ Pi-li-thɛt kui̱ konyä ca̱ŋ, duɔ̱pkɛ I-thɛ-rɛl kɛ rɛmkiɛn. Kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ ŋot gak Kuɔth /kenɛ ni thuɔ̱k, ŋotdɛ duääcɛ naath kɛ buɔ̱mdɛ." 
Isaiah9:13 Duundɛ ɣöö /ken naath rɔ̱ riet ram in cikɛ näk, kä /kenkɛ Kuoth Nhial min la Ruey Ɣɔaa go̱r." 
Isaiah9:14 Bi Kuoth Nhial wi̱c I-thɛ-rɛl kɛnɛ juälɛ ŋok, bɛ kaar kɛnɛ cuut ŋok kɛ jɛn cäŋ ɛ kɛl ɔ," 
Isaiah9:15 kɛ ɣöö wi̱c ɛ bööth kɛnɛ nɛy tin luɔ̱th kɛ, kä juäl ɛ go̱o̱k tin ŋi̱eeckɛ ka̱a̱cni." 
Isaiah9:16 Nɛy tin böthkɛ nɛy ti̱ti̱ cikɛ bath, kä nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ kɛ cikɛ riaw." 
Isaiah9:17 Kɛ kui̱c ɛmɔ /ci Kuäär ni Kuoth lɔcdɛ tɛth kɛ ŋuɛ̈tni wutnikiɛn, kä thilɛ jɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ gaat tin rɛ̈tni kɛnɛ män jɔɔkni, kä kɛn diaal thilɛ kɛ kuoth kä kɛ la̱a̱t jiäkni, kä lat kɛn ni nyin ko̱o̱ri. Kɛ kɛn ti̱ti̱ ŋot gak Kuɔth /kenɛ ni thuɔ̱k, ŋotdɛ duääcɛ naath kɛ buɔ̱mdɛ." 
Isaiah9:18 Kɛ thuɔ̱k jiäk pɛtkɛ ce̱tnikɛ mac, ɛ waaŋɛ gɔ̱a̱k kɛnɛ kuiy, kä waaŋɛ rup mi cɛ thi̱ŋ, ɛ riith toliɛn rɔ ni nhial." 
Isaiah9:19 Kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa cɛ mun waŋ, cu naath kula tɔŋ maac, thilɛ ram mi dëë däman luäk." 
Isaiah9:20 Yuɔ̱ɔ̱thkɛ ni mi̱th, kä ŋotkɛ kɛ mi näk buɔthkɛ, kä bikɛ mi̱eth in ci duɔth cam, kä /cɛ kɛ bi ro̱ŋ, kä bi ram ɔ cam ni tetdɛ." 
Isaiah9:21 Bi Ma-na-thɛ mi̱th kä Ɛ-pa-rim, kä bi Ɛ-pa-rim mi̱th kä Ma-na-thɛ, kä bikɛ rɔ̱ luɔ̱c Juda kɛɛl. Kɛ kɛn ti̱ti̱ ŋot gak Kuɔth /kenɛ ni thuɔ̱k, ŋotdɛ duääcɛ naath kɛ buɔ̱mdɛ." 
Isaiah10:1 Riɛk akɛ nɛy tin la̱tkɛ ŋuɔ̱t ti /ci tɔ̱ a thuɔ̱ɔ̱k, kɛnɛ nɛy tin gɔ̱a̱rkɛ rieet ti jiäk," 
Isaiah10:2 nɛy tin pënkɛ can cuŋkiɛn, nɛy tin mackɛ cuŋ nɛɛnikä tin can, nɛy tin pɛ̈ckɛ ni män jɔɔkni, kä mackɛ ni gaat tin thil gua̱ni." 
Isaiah10:3 Ɛŋu bi la̱t ɔ kɛ cäŋ in ba duäc ni ji̱, mi wä da̱k wä ben nänä? Kä ɛŋa bi rɔ wä lua̱k jɛ mɔ? Kä bi ria̱ŋdu ba̱ny nikä?" 
Isaiah10:4 Thilɛ mi ci duɔth ɛ ni ɣöö bi te rɛy nɛɛni tin ba pɛc, kiɛ bi te rɛy nɛɛni tin ba näk. Kɛ kɛn ti̱ti̱ ŋot gak Kuɔth /kenɛ ni thuɔ̱k, ŋotdɛ duääcɛ naath kɛ buɔ̱mdɛ." 
Isaiah10:5 Riɛk akɛ A-thi-ri-ya, kɛɛt gaakdä, jɛn min la kɛɛt köörä!" 
Isaiah10:6 La jɛ a ja̱kä kä do̱r mi thil kuoth, kä ja̱kä jɛ kä nɛy ti cä gaak kɛ kɛ, kɛ ɣöö bikɛ kɛ wä pɛc, kä bikɛ kɛ wä dɔny kä piny ce̱tnikɛ tuäk duɔ̱pni." 
Isaiah10:7 Duundɛ ɣöö /cɛ lot niɛ nɔ, /ciɛ jɛn min te cärädɛ, jɛn caarɛ ni ɣöö bɛ kɛ däk, lotdɛ ni ɣöö bɛ döör ti ŋuan däk," 
Isaiah10:8 kɛ ɣöö cɛ wee i̱, “/Cikɛ bööth rɛ̈mdä la kua̱r diaal tɔ̱?" 
Isaiah10:9 /Ka̱n Kal-no ka̱n ce̱tkɛ Kar-kɛ-mic? Kä /ka̱n Ä-math ka̱n ce̱tkɛ Ar-pad? Kä /ka̱n Tha-mɛ-ria ka̱n ce̱tkɛ Da-math-kɛth? 
Isaiah10:10 Ɣän bä kuäär kuthni guääyni däk, kɛn kuth guääyni tɔ̱ ŋuan ni kɛn tɔ̱, kä ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ ji̱ Tha-mɛ-ria." 
Isaiah10:11 Ɣän ɛ cä Jɛ-ru-tha-lɛm bi ku däk kɛnɛ kuthkɛ, ce̱tkɛ mëë cä Tha-mɛ-ria däk kɛnɛ kuthkɛ?”" 
Isaiah10:12 Kä mi wä Kuäär ni Kuoth thuɔ̱k kɛ lätni nyinäkɛ diaal Pääm Dha-yɔn kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, bɛ kuäär A-thi-ri-ya däk kɛ kui̱ liakädɛ kɛnɛ kapdɛ kɛ rɔ nhial." 
Isaiah10:13 Kɛ ɣöö cɛ wee i̱, “Kɛ buɔ̱mdä ɣän cä mɛmɛ la̱t, kä kɛ pɛlä kɛnɛ ŋäc ŋɔaanidä, ɣän cä këth dööri woc, kä cä ria̱ŋdiɛn pɛc, ce̱tkɛ ram mi bum ɣän cä kua̱rkiɛn jak kä kuaany." 
Isaiah10:14 Ɣän cua̱ ria̱ŋ nɛɛni diaal ka̱n, ce̱tkɛ min la raan duel kɛcä a cop, ɣän cua döör diaal ma̱a̱t, ce̱tkɛ min la raan toŋ a määt, kä /cuɛ thil mi cu gɔ̱a̱kdɛ kiɛ thokdɛ käp nhial kɛ ɣä.”" 
Isaiah10:15 Ɛ dëë jio̱p rɔ ku liak kɛ ram in jɔp jɛ, kiɛ dëë ŋemɛ rɔ kap nhial kɛ ram in ŋok jɛ duɔ̱ɔ̱r? Kä /ci kɛɛt ram in rɔm jɛ dëë ruac, kä /cɛ raan dëë kap!" 
Isaiah10:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ, bi Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa juey, mi jiääk jäk kä rɛm köör A-thi-ri-ya, kä bɛ buɔ̱mdɛ waŋ kɛ mac, bɛ dɔap ce̱tkɛ mac mi pɛt." 
Isaiah10:17 Kuoth in la buay ji̱ I-thɛ-rɛl, bɛ ce̱tnikɛ mac, jɛn min Rɛl Gɔɔydɛ rɔ, bɛ ce̱tnikɛ bo̱l maac. Bɛ ce̱tnikɛ mac in la gɔ̱a̱k kɛnɛ kuiy a waaŋ nikɛ cäŋ kɛl." 
Isaiah10:18 Bɛ rupdɛ min gɔaa kɛnɛ ka̱a̱k bɛɛl tin gɔw pɛt, ce̱tkɛ min la juey puɔ̱ny ran ɛ thuuk." 
Isaiah10:19 Bi jiɛn tin ci duɔth cuŋä kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ, ɛ dëë gat mi tɔt kɛ luäŋ kɛ kuën." 
Isaiah10:20 Ɛn cäŋ ɛmɔ /ci duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl kɛn tin ci kään dhɔr Je-kɔb rɔ̱ bilɛ thieŋ ram in näkɛ, kɛ thuɔ̱k bikɛ rɔ̱ thieŋ Kuoth Nhial jɛn Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah10:21 Bi duɔth nath luny jɔk, kɛn duɔth ji̱ dhɔaar Je-kɔb bikɛ luny kä Kuoth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal." 
Isaiah10:22 Kä cäŋ bi nɛɛku ŋuan ce̱tnikɛ liɛt thuɔk yiëër lö I-thɛ-rɛl, bi luny ni duɔth jɔk. Ci Kuoth da̱k muɔ̱ɔ̱n lat, bɛ jɛ däk kɛɛliw a päär." 
Isaiah10:23 Bi Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ moc kɛ guut, ce̱tnikɛ mëë ca lar kɛ kui̱ wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Isaiah10:24 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Lö nɛɛkä tin cieŋ kä Dha-yɔn, /cuarɛ dual kɛ ji̱ A-thi-ri-ya tin dua̱ckɛ yɛ kɛ kɛtni, tin kapkɛ kɛtni nhial kɛ kui̱dun ce̱tnikɛ mëë ca lät kä yɛ ɛ ji̱ I-jëp." 
Isaiah10:25 Kɛ ɣöö kɛ gua̱a̱th mi tɔt bi gakdä kɛ yɛ thuɔ̱k, kä bi ŋɛ̈ɛ̈nydä wa̱a̱ ni duŋ däkädiɛn." 
Isaiah10:26 Kä bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɛ duäc kɛ waat, ce̱tkɛ mëë cɛ ji̱ Mid-yan duäc pääm O-reb. Kä bɛ kɛɛtdɛ riɛny wi̱i̱ pi̱i̱ni ce̱tkɛ mëë cɛ la̱t kä I-jëp." 
Isaiah10:27 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi rik tin la̱t kɛ kä yɛ cu thil, kä bä gäkdiɛn cu woc ŋuääkdun.”" 
Isaiah10:28 Bi rɛm ji̱ A-thi-ri-ya ben kä A-yath, bikɛ rët kɛ Mig-ron, kä bikɛ mi̱ethdiɛn tɛ̱̈ɛ̱̈ kä Mik-mac." 
Isaiah10:29 Bikɛ wä rɛy duɔ̱p, kä bikɛ niɛɛn kä Gabä, kä bi ji̱ Rama dual, kä bi ji̱ wec Thɔɔl ni Giba rɔ̱ bar." 
Isaiah10:30 Wieeni lö nya Gɛ̈-lim! Kä liŋɛ lö Lay-caa! Kä locɛ lö Ä-na-thoth! 
Isaiah10:31 Ji̱ Mad-mɛ-na a wuurä, ji̱ Gɛ-bim lɛ̱̈nykɛ tëkdiɛn." 
Isaiah10:32 Ɛn walɛ bikɛ cuɔ̱ŋ kä Nob, bikɛ ko̱r wä tɛr ni pääm Dha-yɔn, min la päm Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah10:33 Kä nɛnɛ, bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, kɛ ŋuɔk jɔ̱ɔ̱r ce̱tnikɛ jiath kɛ buɔ̱mdɛ min di̱i̱t, kɛn jiɛn tin ba̱r ba̱a̱r bakɛ jɔap piny, kɛn mɛ̈ɛ̈k jiɛn tin gɔw bakɛ kuɛr piny." 
Isaiah10:34 Bɛ rup in di̱i̱t jɔap ni piny kɛ jio̱p, ɛn rup Lɛ-ba-nɔn bɛ tɛɛth kɛ buɔ̱m Kuɔth in bum ni Jɛn." 
Isaiah11:1 Bi kaar tunh puɔ̱ɔ̱ny jiaath, bi kuäär ben dhɔr Jɛthi." 
Isaiah11:2 Kä bi yiëë Kuɔth Nhial nyuur kä jɛ, yiëë pɛlä kɛnɛ ŋäc ŋɔaani, yiëë mi nyuuth jɛ kä moc jɛ buɔ̱m, yiëë mi bi jɛ ŋi̱eec kä bi jɛ moc luth Kuɔth Nhial." 
Isaiah11:3 Kä bi lɔcdɛ tɛɛth kɛ luth Kuɔth Nhial. Kä /cɛ naath bi luk kɛ min cɛ nɛn kɛ wäŋkɛ, kiɛ min cɛ liŋ kɛ ji̱thkɛ." 
Isaiah11:4 Duundɛ ɣöö bɛ can luk kɛ cuŋ, kä bɛ ga̱y ɣɔaa luk kɛ thuɔ̱k, kä bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n duäc kɛ ruacdɛ, kä bɛ ji̱ nyuɔɔni näk kɛ yiëë thuɔkdɛ." 
Isaiah11:5 Kä cuŋ kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k tek kɛ jɛ ni ciaŋ. 
Isaiah11:6 Bi jio̱k nyapëc cieŋ kɛɛl kɛnɛ ruath dɛ̈ɛ̈l, kä bi kuac tɔ̱ɔ̱c kɛɛl kɛnɛ dɔw böwä, kä bi dɛy ɣɔ̱ɔ̱k laak kɛɛl kɛ dɛy luɔny, kä bakɛ buɔth ɛ gat mi tɔt." 
Isaiah11:7 Bi ɣɔ̱k laak kɛɛl kɛ lɛt, kä bi dɛykiɛn tɔ̱ɔ̱c kɛɛl, kä bi lony laak kɛ wal ce̱tkɛ yaŋ." 
Isaiah11:8 Kä bi gat mi lueth ŋar gekä dɛŋciɛkä, kä bi gat mi döth tetdɛ la̱th ɣo̱t lualdi̱tdä." 
Isaiah11:9 Kä cikɛ bi tekɛ riɛk kiɛ da̱k wi̱i̱ pa̱a̱mdä min rɛl rɔ, bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n thia̱a̱ŋ kɛ ŋäc ŋɔaani Kuɔth Nhial ce̱tkɛ min la pi̱w yier a thiääŋ." 
Isaiah11:10 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi kuäär mi pay tuɔɔk ben dhɔr Jɛthi mi bia̱ nyuuth kä naath, kä bi döör diaal rɔ̱ duɔ̱l jɛ, kä bi gua̱a̱th cieŋädɛ thia̱a̱ŋ kɛ gɔɔy." 
Isaiah11:11 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuäär ni Kuoth rɔ nyɔk kɛ mi no̱o̱ŋɛ duɔth nɛɛnikɛ tin ŋot kɛ tëk kä A-thi-ri-ya kɛnɛ cam I-jëp kɛ cuec I-jëp kɛ Kuc kɛnɛ Ee-lam kɛ Ci-nar kɛnɛ Ä-math kɛ dhuɔ̱li baar. 
Isaiah11:12 Kä bɛ nyuuth jiɛc kɛ kui̱ dööri, kä bɛ pɛ̈ɛ̈c I-thɛ-rɛl rol, kä bɛ ji̱ Juda tin däk piny ma̱a̱t tuɔ̱ŋni ɣɔaa da̱ŋ ŋuaan." 
Isaiah11:13 Bi tiɛɛl I-thɛ-rɛl thuɔ̱k, kä ba gak ji̱ Juda woc. /Ci I-thɛ-rɛl bi lɛ te tiɛɛl kɛ Juda, kä /ci Juda bi lɛ gaak kɛ I-thɛ-rɛl." 
Isaiah11:14 Bikɛ ji̱ Pi-li-thɛt mak kui̱c konyä ca̱ŋ, kɛɛl bikɛ ji̱ kuec känyä ca̱ŋ pɛc. Kä bikɛ Ɛ-dɔm kɛnɛ Mo-ab pɛc, kä bakɛ luɔ̱th ɛ ji̱ Am-on." 
Isaiah11:15 Bi Kuoth Nhial pi̱ baar I-jëp jak kä kööt, kä bɛ tetdɛ yi̱th wi̱i̱ Kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh, kɛ jiɔam mi leth, kä bɛ jɛ dääk kä löli da̱ŋ bärɔw, kɛ ɣöö bi naath jɛ ŋok ko̱o̱tdä." 
Isaiah11:16 Bɛ tekɛ duɔ̱ɔ̱p mi di̱i̱t kɛ kui̱ duɔthni nɛɛnikɛ kä A-thi-ri-ya, ce̱tkɛ mëë bä ji̱ I-thɛ-rɛl raar kä I-jëp." 
Isaiah12:1 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi wee i̱, “Ɣän bä ji̱ liak lö Kuoth Nhial, ɛ cäŋ ni mɔ gaki kɛ ɣä mɔ, ci gakdu jiɛɛn kä ɣä, kä ci ɣä bum." 
Isaiah12:2 “Kɛ thuɔ̱k Kuoth ɛ käändä, bä ŋäth ni jɛ /cä bi dual, kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ buɔ̱mdä kä ɛ ditdä, kä ɛ jɛn la ka̱ndä mɔ.”" 
Isaiah12:3 Kä bia pi̱w jɔm rɛy ji̱eeri känä kɛ tɛ̈th lɔaac. 
Isaiah12:4 Kä bia ruac ɛn cäŋ ɛmɔ wä yɛn i̱, “La̱rɛ Kuoth Nhial tɛ̈th lɔaac, kä palɛ jɛ kɛ ciötdɛ, kä jakni min cɛ la̱t kä ŋa̱ckɛ ɛ döör, kä latdɛ jɛ ɛn ɣöö di̱t ni jɛn." 
Isaiah12:5 “Puanyɛ Kuoth Nhial kɛ diit, kɛ ɣöö cɛ ti di̱t la̱t, ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ŋäc jɛ kɛɛliw kɛn tin cɛ la̱t." 
Isaiah12:6 Rɔalɛ kɛ̈tdɛ diit tɛthkä lɔaac lö yɛn ji̱ Dha-yɔn, kɛ ɣöö te Kɛl I-thɛ-rɛl in Rɛl Gɔɔydɛ rɔ rɛydun.”" 
Isaiah13:1 Nɛmɛ ɛ ruac ëë ci ben kä I-ca-yaa gat A-modh kɛ kui̱ Bɛ̈-bi-lɔn. 
Isaiah13:2 Yiathɛ bɛɛr piny ni bi̱i̱kä pa̱a̱m mi car car, cɔalɛ kɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t, wɛ̈tdɛ kɛ kɛ tetkun kɛ ɣöö bikɛ ben rɛc kɛ thuk tin la wä kɛ ji̱ luthä rɛc." 
Isaiah13:3 Ɣän cä raandä min rɛl rɔ la̱r lär, cä nɛɛkä tin bum cɔl kɛ ɣöö ba ŋɛ̈ɛ̈nydä wä la̱t, nɛy tin tɛth lo̱ckiɛn kɛ ɣöö ba la̱tdä la̱t." 
Isaiah13:4 Liɛŋɛ rɔal wi̱i̱ päämni, min ce̱tkɛ jɔw nɛɛni ti ŋuan! Liɛŋɛ rɔal rɛy kuääri, ce̱tdɛ nikɛ rɔal dööri ti te guäth kɛl! Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa rialɛ rɛmdɛ ikä kɛ ko̱r." 
Isaiah13:5 Bäkɛ ni muun mi nɔ̱a̱n, bäkɛ ni peek ɣɔaa, ɛn Kuoth Nhial kɛnɛ yio̱w gaakdɛ, kɛ ɣöö bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk kɛɛliw." 
Isaiah13:6 Wieeɛ, kɛ ɣöö ci cäŋ luɔ̱k Kuɔth Nhial thia̱k, da̱k Kuɔth I-thɛ-rɛl bɛ ben!" 
Isaiah13:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi tet diaal töl, kä bi lo̱c nɛɛni diaal baath," 
Isaiah13:8 kä bikɛ dual kɛn diaal. Bi bɛ̈c kɛnɛ cuɔ̱c kɛ käp, bikɛ te rikä ce̱tnikɛ ciek mi dap. Bikɛ rɔ̱ guic ni dualä, kɛ wäŋ ti tith ce̱tnikɛ mac." 
Isaiah13:9 Nɛnɛ, cäŋ luɔ̱k Kuɔth Nhial a bëëni, ɛ cäŋ mi bɛc bɛc, cäŋ gaak mi leth, ɛn cäŋ ɛmɔ bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n jak kä day, kä bɛ ji̱ dueeri tin cieŋ thi̱n näk." 
Isaiah13:10 Ci ciɛr nhial kɛ kuɛl bi buay, kä bi cäŋ a muth nikɛ känydɛ, kä /ci pay bi buay." 
Isaiah13:11 Kä ɣän Kuoth Nhial bä wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk kɛ kui̱ jiäknikɛ, kä bä ji̱ nyuɔɔni duäc kɛ dueerkiɛn, kä bä kac ji̱ liakä moc kɛ pek, kä bä nɛy tin rɛ̈ŋ jak kä muɔ̱l." 
Isaiah13:12 Bä naath jak kä dak ce̱tnikɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy, bikɛ kuɛ̈ɛ̈ ce̱tnikɛ da̱a̱p A-pir-ka." 
Isaiah13:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ bä pua̱a̱r jak kä lathɛ jɛ, kä bä piny woc guäthdɛ, ɛn cäŋ ɛmɔ mi wa̱a̱ gakdä nyoth ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah13:14 Kɛn naath bikɛ wur ce̱tnikɛ kɛɛw ti kakɛ, kɛnɛ dët ti thil ram mi rolkɛ, bi ram ɔ loc nikä nɛɛkiɛn, bi ram ɔ rɔ bar dhɔriɛn." 
Isaiah13:15 Kä ram mi wa jek ba jɛ yiɛth, kä ram ɔ wa käp ɔ ba jɛ näk." 
Isaiah13:16 Kä ba gaatkiɛn näk ni waaŋdiɛn, kä ba kuak dho̱rikiɛn pɛc, kä ba mänkiɛn ka̱n kɛ buɔ̱m." 
Isaiah13:17 Nɛnɛ, ɣän bä ji̱ Ma-day jak kä makɛ kɛ, tin /ci riɛk kɛ ciɛk in bo̱r kiɛ da̱a̱p." 
Isaiah13:18 Kä bi bäärikiɛn ŋuɛ̈tni ba̱r, kä /cikɛ bi tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ gaat, /cikɛ nyintiɛtni bi pälikä." 
Isaiah13:19 Bɛ̈-bi-lɔn gɔaa ni jɛn kä kuääri diaal, min la liak ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn, bɛ ce̱tnikɛ Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra, tëë däk Kuoth kɛ." 
Isaiah13:20 Kä thilɛ ram mi bi cieŋ ɛn wi̱ni, kiɛ mi bi cieŋ thi̱n ri̱cni diaal, kä thilɛ Ä-rab mi bi kɛmɛdɛ yiath piny thi̱n, kä thilɛ yieen deet mi bi detkɛ jak kä tɔ̱ɔ̱c ɛn wi̱ni." 
Isaiah13:21 Bi cieŋ ni ley dɔaar ɛn wi̱ni, kä bi cieŋ ni guɔɔr duëlikɛ, ɛn wi̱ni bi cieŋ ni wuɔ̱t thi̱n, bi tuk ni rɔɔm dɔaar thi̱n." 
Isaiah13:22 Bi wiee ni ya̱a̱k rɛy ti̱ecnikɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kä bi guɔɔr ciɛŋ ni duël tin gɔw, ci gua̱a̱thdɛ cop, /ci ni̱nikɛ ŋot kɛ ŋuan." 
Isaiah14:1 Bi Kuoth Nhial tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ Je-kɔb kä bɛ I-thɛ-rɛl nyɔk kɛ mëk kä bɛ kɛ jäkä muundiɛn. Kä bi jur rɔ̱ ma̱tkɛ, bikɛ cieŋ kɛɛl kɛ dhɔr Je-kɔb." 
Isaiah14:2 Kä bi döör kɛ luɔc muundiɛn, kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ jak kä kuaany, wutni kɛnɛ män muun Kuɔth Nhial. Bikɛ nɛy tëë pɛɛckɛ jak kä pɛ̈ɛ̈c, kä bikɛ nɛy tëë ciaŋkɛ kɛ a jiäk ruac." 
Isaiah14:3 Kɛ cäŋ in bi Kuoth Nhial yɛ moc kɛ lɔ̱a̱ŋ rɛy riknikun kɛnɛ cuɔ̱cdun kɛ la̱t ëë jiääk ëë ca yɛ jak kä kuaany," 
Isaiah14:4 bi yɛn dit ɛmɛ kɛt ni kuäär Bɛ̈-bi-lɔn wä yɛn i̱, “Ci ciaŋ jiääk kua̱r thuɔ̱k, ruecdɛ min jiääk cɛ thuɔ̱k!" 
Isaiah14:5 Ci Kuoth Nhial buɔ̱m ji̱ jiäkni to̱l, ɛn kɛɛt ruëc ruëëcni," 
Isaiah14:6 min la dua̱ckɛ naath kɛ kɛ̈c a thil käp cuɔ̱ŋ, min ruackɛ naath kɛ gak kɛnɛ ciaŋ jiääk mi thil pälikä." 
Isaiah14:7 Wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw tëë mal kä bitdɛ, kɛt kɛn ni diit." 
Isaiah14:8 A cäŋɛ ni ki̱er kɛnɛ luɔ̱ɔ̱r Lɛ-ba-nɔn, liakɛ rɔ̱ kɛ ji̱n kuäär wäkɛ i̱, ‘Ɛn täämɛ ciku loc ni piny, cɛ thil ram mi bi nɛy lɛ jɔap piny.’" 
Isaiah14:9 Kä ro̱l jɔɔkni pinyi cɛ rɔ rialikä kɛ ɣöö bɛ ji̱ lor mi wi̱i̱ wä, kä bi yiey tëë ci wä ji̱ lät kä malɛ, nɛy diaal tëë la ruëëc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, bi yieykiɛn rɔ̱ jiɛc wi̱i̱ kɔamni kuäärädiɛn, kɛn nɛy tëë la kua̱r dööri." 
Isaiah14:10 Bi kɛn diaal ruac kɛ ji̱ wäkɛ i̱, ‘Ji̱n bä ci kɔ̱a̱c ce̱tnikɛ kɔ! Ci ku ce̱tnikɛ kɔ pa̱ny!’ ”" 
Isaiah14:11 Ca liakdu ni kɛɛliw nööŋ piny ni ro̱o̱l jɔɔkni, amäni jiööth thuɔmniku, te ni lɔa̱a̱t pinydu, kä kɔ̱a̱m kɛ kɛn la kuumdu mɔ." 
Isaiah14:12 Ci kulɛ pɛ̈ɛ̈n i̱di ni puɔ̱ɔ̱rä, lö Ciɛr Bakä, kä gat Po̱o̱tdä! Ca ji̱ yuɔr ni piny, ji̱n ram mëë ci döör kɔŋ ka̱n!" 
Isaiah14:13 Kä curi ruac kɛ lɔcdu i̱, “Ɣän bä wä nhial, ɣän bä kɔm kuäärädä la̱th ni wi̱i̱ ciɛri Kuɔth, ɣän bä nyuur wi̱i̱ kɔam min te nhial wi̱i̱ pa̱a̱m dolä, min te ni nhial pääm Dha-pon." 
Isaiah14:14 Ɣän bä wä ni nhial pua̱a̱ri, ɣän bä rɔ jak kä ce̱tnikɛ Kuoth in Di̱t ni Jɛn.”" 
Isaiah14:15 Duundɛ ɣöö ca ji̱ nööŋ piny ni ro̱o̱l jɔɔkni, ci räth ni piny puɔ̱ɔ̱l." 
Isaiah14:16 Kä nɛy tin ba ji̱ nɛn ba ji̱ guic, kä bikɛ thiec wäkɛ i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn wut ëë ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɔŋ tar, mëë ci kuääri kɔŋ yɔ̱k," 
Isaiah14:17 mëë ci ɣɔw kɔŋ jak kä ce̱tkɛ därdɔaar, mëë ci wi̱i̱kɛ kɔŋ däk, mëë cu pɛ̈ɛ̈ckɛ pën wä cieŋ?”" 
Isaiah14:18 Kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n diaal cikɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ mal, ram ɔ ni kɔ̱k kunyädɛ," 
Isaiah14:19 duundɛ ɣöö ca ji̱ yiäk, ca ji̱ yuɔr ɛ na̱n kä kɔ̱a̱a̱k kunyädu, ce̱tnikɛ kaar mi ca lo̱k, ci rɔ kum kɛ nɛy ti ci li̱w, nɛy tin ca näk kɛ ko̱r, nɛy tin ci wä rɛy dööli puɔ̱ɔ̱l, ce̱tnikɛ ri̱ŋ nath ti dɔanykɛ kɛ ciök." 
Isaiah14:20 /Ca ji̱ bi kony ce̱tkɛ kɛ, kɛ ɣöö ci mundu däk, ci nɛɛku näk. Ɛ gaat nɛɛni tin ji̱ jiäkni /ca lɛ nyɔk kɛ këk!" 
Isaiah14:21 Riali gua̱a̱th mi ba gaatkɛ näk thi̱n ikä, kɛ kui̱ dueeri gua̱nikiɛn. Akɛ /ca mun nyɔk kɛ käni, akɛ /ca wi̱c muɔ̱ɔ̱n nyɔk kɛ thia̱ŋ kɛ wi̱i̱kiɛn." 
Isaiah14:22 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Ɣän bä kɛ̈k Bɛ̈-bi-lɔn woc kɛnɛ nɛy tin ŋot kɛ tëk kɛ gaatkɛ kɛnɛ kuaykɛ." 
Isaiah14:23 Ɣän bä jɛ jak kä gua̱a̱th muɔ̱lguɔ̱ɔ̱c kä pul pi̱i̱ni, kä bä jɛ yiɛc kɛ yi̱ec däkä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa.”" 
Isaiah14:24 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa rɔ yac i̱, “Bɛ tuɔɔk ce̱tnikɛ min cä car, bɛ tuɔɔk nikɛ duɔ̱ɔ̱p in cä caar ni jɛ." 
Isaiah14:25 Ɣän bä kuäär A-thi-ri-ya däk muundä, kä bä jɛ dɔany kɛ ciök wi̱i̱ pa̱a̱mdä. Ɣän bä gäkdɛ woc kä nɛɛkä, bä la̱tdɛ min bɛc woc kä nɛɛnikä.”" 
Isaiah14:26 Nɔmɔ ɛ jɛn min cä car kɛ kui̱ wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw, ɛ jɛn buɔ̱mdä min bä däk ni döör diaal." 
Isaiah14:27 Mi ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa duɔ̱ɔ̱r car, ɛŋa dëë jɛ woc ɔ? Kä mi duääcɛ naath, ɛŋa mi dëë jɛ ka̱p cuɔ̱ŋ?" 
Isaiah14:28 Kɛ ruɔ̱n ëë li̱w kɛ kuäär ni A-ɣadh, cu ruac go̱o̱kä nɛmɛ ben wëë i̱," 
Isaiah14:29 “A lo̱ckun /ci tɛth lö ji̱ Pi-li-thɛt diaal, kɛ ɣöö ci kɛɛt in dua̱ckɛ yɛ tööl, kɛ ɣöö bɛ ce̱tnikɛ min la thɔ̱l thɔ̱l dɔ̱diɛn mi bɛc ni jɛn a di̱eeth, ɛn kuäär ɛmɔ bɛ ce̱tnikɛ thɔ̱l mi tho̱ŋ naath." 
Isaiah14:30 Bi gaat nɛɛni tin can mi̱th rɛy malä, kä bi nɛy tin thil ŋu tɔ̱ɔ̱c kɛ mal, duundɛ ɣöö bä gaatku näk kɛ buɔth, bɛ nɛɛku diaal tin ŋot kɛ tëk näk." 
Isaiah14:31 Wieeɛ lö thiekni, rötdɛ lö wi̱i̱, a lo̱ckun bath lö yɛn ji̱ Pi-li-thɛt diaal! Kɛ ɣöö bi tol ben kui̱c caam, ɛ rɛm mi thilɛ ram mi dual thi̱n.”" 
Isaiah14:32 Ɛ luɔc ŋukä ba luɔ̱c kɛn ja̱a̱k döör ɛmɔ ɔ? Bakɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial Dha-yɔn la̱t, kä nɛy tin cuc thi̱n bikɛ luäk jek rɛydɛ.”" 
Isaiah15:1 Nɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ Mo-ab. Kɛ wäär kɛl cua Ar däk, Mo-ab cɛ duɔ̱p, Kir ca jɛ däk kɛ wäär kɛl, Mo-ab cɛ duɔ̱p." 
Isaiah15:2 Ci ji̱ Di-bon wä wiee guäth palä, cu ji̱ Mo-ab wiee kɛ kui̱ Nɛbo kɛnɛ Me-dɛ-ba. Cua wuɔ̱th diaal lɛny, kä cua ti̱k diaal mut." 
Isaiah15:3 Kä ciɛŋ kɛn ni bieyni cuali rɛy duɔ̱pni, wuɔ̱thni duëli kɛnɛ ɣɔɔri, nɛy diaal cikɛ lua̱a̱ny kɛ mer." 
Isaiah15:4 Nɛy tin te kä Ɛc-bon kɛnɛ Ɛl-a-le wiee kɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t, wa jɔwdiɛn liŋ nikä Yaadh. Kɛ kui̱c ɛmɔ cu rɛm ji̱ Mo-ab wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t, cu lo̱ckiɛn jiath." 
Isaiah15:5 Cua̱ wiee kɛ jiath lɔaac kɛ kui̱ Mo-ab, cu ji̱kɛ riŋ nikä Dho-ar, cukɛ rɔ̱ bar nikä Ɛg-lat-cɛ-li-ci-yaa. Kä cukɛ wä dup Lu-ɣit kɛ wiee, cukɛ wä nikɛ duɔ̱ɔ̱p Ɣo-ro-na-yim wieekɛ parkɛ da̱kdiɛn." 
Isaiah15:6 Kä ci pi̱w Nim-rim kööt, kä ci juaac rɔɔl, kä ci wal diaal kööt, thilɛ juac mi tɔ̱c mi ci duɔth." 
Isaiah15:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ cukɛ tin ca tɔ̱w naŋ ni rɛy lo̱o̱lä thepni. 
Isaiah15:8 Cua jɔw wi̱i̱kä liŋ gua̱thni diaal kä Mo-ab, cua wieediɛn liŋ nikä Ɛg-la-yim, ci jɔwdiɛn cop nikä Ber-e-lim." 
Isaiah15:9 Ci pi̱w Di-bon thia̱a̱ŋ kɛ riɛm, duundɛ ɣöö ŋotdɛ bä ti ŋuan nöŋ Di-bon, bä ji̱ Mo-ab tin ci rɔ̱ bar nöŋ lony, kɛnɛ nɛy tin ci duɔth rɛy wec." 
Isaiah16:1 Ja̱kɛ kuäär wec kä dët ala tho̱lbo̱k, ja̱kɛ kɛ kä Thɛlɛ̈ kɛ duɔ̱ɔ̱p rɛ̈ydɔaar, naŋɛ kɛ pääm nya Dha-yɔn." 
Isaiah16:2 Ce̱t män Mo-ab nikɛ dɛy kɛcni, ti räp ti ca dueliɛn däk, min ŋok kɛn kir Ar-non." 
Isaiah16:3 Ti wee i̱, “Lua̱kɛ kɔ, la̱rɛ kɔ min dëëkɔ la̱t, gaŋkɔ ce̱tkɛ jiath in la ti̱eepdɛ naath ɛ gaŋ kɛ cäŋ ca̱ŋ da̱a̱r. Kɛ kɔn ji̱ däkä, teynikɔ guäth mi, /cakɔ bi jek thi̱n." 
Isaiah16:4 Jakɛ nɛy tin ca juɔc raar kä Mo-ab kä cieŋ rɛydun, gaŋɛ kɛ kä nɛy tin görkɛ däkdiɛn.” Mi wä ji̱ ciaŋ jiääkä wä thuɔ̱k, a bi da̱k rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ, bi ciaaŋ jiääk cu thuɔ̱k ɛn muun." 
Isaiah16:5 Kɛ nhök ba kɔm kuäärä yiath piny, kɛ ŋa̱th bi raan nyuur thi̱n, raan dhɔaar Dee-bid, ram mi bi luk kɛ thuɔ̱k, kä bɛ pɛ̈th kɛ lätni cuŋni." 
Isaiah16:6 Cakɔ liak Mo-ab liŋ, liak in tekɛ jɛ, kacdɛ min di̱i̱t kɛnɛ gakdɛ, duundɛ ɣöö liakdɛ ɛ baŋ." 
Isaiah16:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɛ Mo-ab wiee, kä ɛ nɛy diaal wiee kɛ kui̱ Mo-ab. Pa̱rɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ jiath lɔaac, parɛ mi̱eth ëë cia cam kä Kir-ɣä-ra-thɛth" 
Isaiah16:8 Ci ka̱a̱k Ɛc-bon rɔɔl, kä ci ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ Thi-bɛ-ma rɔɔl bä. Ci ruëëc dööri karkɛ dup, karkɛ tëë ci räth nikä Ya-dhɛr kä wä pɛn ni däärdɔaar. Ci karkɛ tɛth ni raar, cikɛ räth ni baar." 
Isaiah16:9 Inɔ cua̱ wiee nikɛ wiee Ya-dhɛr, kɛ kui̱ buɔ̱cni Thi-bɛ-ma. Ci merkä lo̱o̱ny kɛ kui̱ Ɛc-bon kɛnɛ Ɛl-a-le, kɛ ɣöö tuaari ŋër kɛnɛ ŋëër buɔ̱cniku cikɛ thil." 
Isaiah16:10 Tɛ̈th lɔaac kɛnɛ gɔɔy lɔaac cikɛ thil rɛy kakä min la ciɛk, rɛy ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ thilɛ tuaari kɛnɛ diit ti lɛ̈n kɛt thi̱n, kä thilɛ ram mi lɛ kɔaŋ nhiac guäth nhiäcä kɔaaŋni, kɛ ɣöö cä jiööth tɛthä lɔaac moc kɛ pek." 
Isaiah16:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cua̱ wiee ce̱tkɛ thom paarä ji̱ Mo-ab, kä cu lɔcdä jiath kɛ kui̱ Kir-a̱-rɛth." 
Isaiah16:12 Kä mi wä ji̱ Mo-ab wä nhial guäth palä, bikɛ cuc ni rɔ̱diɛn, mi wäkɛ wä pal rɛy luaakdiɛn, thilɛ mi bi rɔ luɔ̱tkɛ." 
Isaiah16:13 Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ kui̱ Mo-ab mëëdan. 
Isaiah16:14 Duundɛ ɣöö ɛn täämɛ ci Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ run da̱ŋ diɔ̱k ti ce̱tkɛ run raam mi juɔ̱rkɛ ni jɛ, ba kuak Mo-ab kɛnɛ ji̱kɛ tin ŋuan lo̱k, bi nɛy tin ci kään thi̱n a nɛy ti tɔt ti thil lua̱ŋ.”" 
Isaiah17:1 Nɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä, kɛ kui̱ Da-math-kɛth i̱, “Nɛnɛ Da-math-kɛth, /cɛ bi ŋot ala wec, jɛn bɛ la ni di̱r jiäkni." 
Isaiah17:2 Ba ti̱ec Ä-ro-er ba̱ny piny, bɛ la gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä deet, kä thilɛ ram mi bikɛ yiɛl." 
Isaiah17:3 Ba ti̱ec Ɛ-pa-rim tin bum däk, kä bi kuäär thuɔ̱k kä Da-math-kɛth, bi nɛy tin ŋot ɛ tëk kä ji̱ Thi-ri-ya cuuc ce̱tnikɛ ji̱ I-thɛ-rɛl,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah17:4 “Ɛn cäŋ ɛmɔ bi gɔɔy Je-kɔb thil, kä bi thiɔl pua̱a̱nydɛ thuɔ̱k." 
Isaiah17:5 Bɛ ce̱tnikɛ min la ŋeer bɛɛl, bɛl ti te cuŋä a määt, kä bɛ wuɔ̱thkiɛn tëm, ce̱tkɛ ram mi ŋuk wuɔ̱th bɛɛl rɛy lo̱o̱lä ji̱ Rɛ-pa." 
Isaiah17:6 Bɛ tekɛ bɛl ti doth thi̱n, ce̱tnikɛ min la tɛ̈ŋkɛ dɛy jiaath Ɔ-lip, min la wäŋ rɛw kiɛ diɔ̱k a doth yuanä, kä bi ŋuaan kiɛ dhieec duɔth, kä kaar jiaath mi tekɛ dɛy,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah17:7 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi naath guic ni Cääkdiɛn, bikɛ guic ni Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah17:8 /Ca bi guic ni yi̱kni, tin lät kɛn kɛ kɛ tetkiɛn, kä /ca mi ca la̱t kɛ tetkiɛn ce̱tkɛ Ä-ce-rim kiɛ yi̱kni tin waŋkɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n bi guic." 
Isaiah17:9 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi wi̱i̱kiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ce̱tnikɛ gua̱th ti ca päl ɛ ji̱ Iwi kɛnɛ ji̱ Ɛ-mor, tëë ci kɛn kɛ ba̱ny piny kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl, bi kɛn diaal te ni baaŋ." 
Isaiah17:10 Ci yɛn Kuoth ëë kään yɛ pa̱l ruëëc, kä /ken yɛn Päm lua̱kdun tim. Kɛ kui̱ ɛmɔ cäŋ ci yɛn bɛl ti gɔw pith, kä bia pal ni Kuoth mi dɔ̱ŋ," 
Isaiah17:11 a cäŋ bikɛ jak kä do̱ny, kɛ jɛn cäŋ ɔ kɛl ɔ, kä bikɛ jak kä ɣär kɛ kɛ cäŋ in dɔ̱ŋ, ŋotdɛ thil mi bi ŋɛr kɛ cäŋ ŋër, ba cäŋ jiɛthä lɔaac kɛnɛ bɛ̈c lɔaac mi ci thuk." 
Isaiah17:12 Liɛŋɛ jɔw dööri, wuɔ̱ɔ̱kɛ ce̱tnikɛ muaŋ yiëër! Liŋɛ ɛn rɔal nath, ce̱tdɛ nikɛ wuɔ̱w muɔŋä mi di̱i̱t!" 
Isaiah17:13 Rɔal nath ce̱tdɛ nikɛ wuɔ̱w pi̱i̱ni ti ŋuan, duundɛ ɣöö mi wä Kuoth ruac kɛ kɛ, bikɛ rɔ̱ bar ni nɔ̱nä, bɛ kɛ lɔk ce̱tnikɛ tur mi lɔk ruɔth ɛ wi̱i̱ pa̱a̱m, kiɛ ce̱tnikɛ nuɔ̱ɔ̱r mi lɔk thulɛ." 
Isaiah17:14 Kä kɛ thiaŋ bi naath dual ɛlɔ̱ŋ! Kä kɛ runwaŋ thilɛ ram mi bi te wa̱nɔ! Nɔmɔ ba jɛn kui̱c nɛɛni tin cakɔ mac, ba jɛn min bi pɛn kä nɛy tin cakɔ pɛc." 
Isaiah18:1 Riɛk akɛ, mun mi liɛŋkɛ jɔw gɔ̱ɔ̱k thi̱n, min te kui̱ kiɛr Kuc," 
Isaiah18:2 mun in jäk naath kɛ rɛy yiëër, tin jäl kɛ ria̱th ɣo̱ri! Wiaa kɛ lö ja̱a̱k tin pual puaal, wiaa kä do̱r mi bär ji̱kɛ kä puɔth pua̱nykiɛn, nɛy tin dual naath kɛ kɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, nɛy ti bum kä ruackɛ wi̱i̱, nɛy tin ca mundiɛn da̱a̱k ɛ kiɛr." 
Isaiah18:3 Kä yɛn ji̱ ɣɔaa diaal, yɛn tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, mi wa bɛɛr wä nyuɔ̱ɔ̱th wuɔ̱thni päämni, bia jɛ nɛn! Kä mi wa kaaŋ wä koth, bia jɛ liŋ!" 
Isaiah18:4 Ci Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Ɣän bä guic guäth cieŋädä bitdä, ce̱tnikɛ rɛw ca̱ŋ mi lɛp, ce̱tnikɛ thäc rɛy lëth ŋër bɛɛl.”" 
Isaiah18:5 Kɛ ɣöö mɔ ŋot gua̱a̱th ŋër ɔ, guäth in ci gaakni jiɛn ku pɛ̈ɛ̈n, kä ci dɛykiɛn ku thuŋ ciɛk, bi ji̱ tɛ̈r ji̱ Kuc tɛ̈m raar, ce̱tkɛ min la yuan, a tɛ̈mkɛ raar puɔ̱ɔ̱ny jiaath." 
Isaiah18:6 Kä ba ri̱ŋkiɛn diaal ba̱ny piny, bakɛ ba̱ny diit päämni kɛnɛ ley dɔaar. Bi diit kɛ cam kɛ mäy kɛɛliw, kä bi ley dɔaar kɛ cam kɛ jiɔam." 
Isaiah18:7 Ɛn guäth ɛmɔ ba muc nöŋ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ nɛy ti ba̱r ba̱a̱r kä puɔth pua̱nykiɛn, nɛy ti dual wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛ kɛ, do̱r mi bum kä ruackɛ wi̱i̱, ti ca muundiɛn da̱a̱k ɛ kiɛr, ba nööŋ wi̱i̱ Pa̱a̱m Dha-yɔn, guäth in palkɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa thi̱n." 
Isaiah19:1 Mɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ I-jëp. Nɛnɛ, Kuoth Nhial bëë kä I-jëp kɛ pua̱r mi pɛ̈th ɛlɔ̱ŋ, kä bɛ kuth jiɛn I-jëp lath nhiamdɛ, kä bi ji̱ I-jëp lo̱ckiɛn baath ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah19:2 Kä cu Kuoth Nhial wee ɣän, bä ji̱ I-jëp jak kä nyiëëny kä rɔ̱, kä bi ram ɔ nyiëëny kɛ däman, kä bi ram ɔ nyiëëny kɛ gua̱n thieekädɛ, kä bi wec ɔ nyiëëny kɛ wec ɔ, kä bi kuäär ɔ nyiëëny kɛ kuäär ɔ." 
Isaiah19:3 Bi lo̱c ji̱ I-jëp baath ɛlɔ̱ŋ, kä bä cärkiɛn jakä thil luɔt, bikɛ luäk thiec nikä kuth jiɛnkiɛn kɛnɛ walkiɛn, kɛ ti̱tkiɛn kɛnɛ ji̱ kolaaŋnikiɛn." 
Isaiah19:4 Ɣän bä ji̱ I-jëp la̱th tetni raam mi tekɛ ciaaŋ jiääk, kä bakɛ ruac ɛ kuäär mi bum bum, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah19:5 Kä bi pi̱ Kiɛɛr kööt, kɛn pi̱w kiɛɛr bikɛ do̱n." 
Isaiah19:6 Kä bi lölikɛ ŋuäny, bi kar kiɛɛr I-jëp kööt, bi guɔ̱t kɛnɛ ruɔ̱ɔ̱r rɔɔl." 
Isaiah19:7 Bi juaac diaal tin te jɔk Kiɛɛr li̱w, kä bi ka̱a̱k diaal tin ca pith jɔk kiɛɛr rɔɔl, bi jiɔam kɛ lɔk kä bikɛ cu thil." 
Isaiah19:8 Bi dëëp rɛc pa̱r, kä bikɛ wiee, kɛn nɛy diaal tin yuɔrkɛ yiethni Kiir, kä bi nɛy diaal tin dep kɛ cambakni lo̱ckiɛn jiääk." 
Isaiah19:9 Bi nɛy tin la̱t kɛ bieyni kɛ thi̱et, bi lo̱ckiɛn jiääk, kä bi nɛy tin la̱tkɛ bieyni kɛ lath, bikɛ thil ŋa̱th." 
Isaiah19:10 Nɛy tin la̱tkɛ bieyni bakɛ däk, kä la̱a̱t diaal bi lo̱ckiɛn jiath." 
Isaiah19:11 Ruëëc Dho-an kɛ dɔ̱a̱a̱r, kä luëëk Pɛro thöpkɛ ni ruac dɔ̱ɔ̱rä. Kä deri Pɛro kulɛ jiök i̱di i̱, “Ɛ ɣän gat raam mi pɛl, ɛ ɣän gat kua̱ri tëë wal”?" 
Isaiah19:12 Kä nɛɛku tin pɛl a nikä? Akɛ la̱rkɛ ji̱ mɔ ŋa̱ckɛ mɔ min caar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɛ kui̱ ji̱ I-jëp. 
Isaiah19:13 Ruëëc Dho-an kɛ dɔ̱a̱a̱r, kä bööth Mɛm-pith cakɛ mɛt, ci ji̱kɛ tin bööth I-jëp buath raar." 
Isaiah19:14 Ci Kuoth Nhial kɛ jak kä yi̱c, cikɛ I-jëp jak kä yi̱c lätnikɛ diaal, ce̱tnikɛ yɔ̱a̱ŋ kɔaaŋni ti yi̱c rɛy ŋöknikiɛn." 
Isaiah19:15 Kä thilɛ raan kä ji̱ I-jëp, ram mi riäŋ kiɛ can kiɛ ram mi luɔ̱thkɛ mi dëë kɛ luäk." 
Isaiah19:16 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi ji̱ I-jëp ce̱tnikɛ män, bikɛ dual kɛ duäc in nöŋkɛ kɛ ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah19:17 Kä mun Juda bɛ ji̱ I-jëp jakä dual, kä ram ɔ ba la̱r ciöt Juda mɔ bɛ dual ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä min caar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ kɛ kui̱diɛn." 
Isaiah19:18 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi wi̱i̱ da̱ŋ dhieec kä I-jëp ruac kɛ thok ji̱ Kɛ-naan, kä bikɛ rɔ̱ yac kɛ ciöt Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa. Kä ba wec kɛl thi̱n cɔli Wec Ca̱ŋ." 
Isaiah19:19 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuoth Nhial tekɛ yi̱k ni däär muɔ̱ɔ̱n I-jëp, kä bɛ tekɛ riäk këthdɛ." 
Isaiah19:20 Kä bɛ la nyuuth kɛ kui̱ Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa muun I-jëp. Mi wäkɛ Kuoth Nhial thiec kɛ luäk kɛ kui̱ gua̱n tɛ̈riɛn, bɛ kɛ jäkä kään mi bikɛ gaŋ kä bikɛ luäk." 
Isaiah19:21 Bi Kuoth Nhial rɔ jak kä ŋa̱ckɛ ɛ ji̱ I-jëp, kä bikɛ Kuoth Nhial ŋa̱c ɛn cäŋ ɛmɔ. Bikɛ Kuoth Nhial thöp luuri kɛ muc tin waŋkɛ, kä bikɛ rɔ̱ yac kɛ ti ba thöp Kuoth Nhial ti ba la̱t." 
Isaiah19:22 Kä bi Kuoth Nhial ji̱ I-jëp moc kɛ juey, bɛ kɛ duäc kä bɛ kɛ jak kä gɔw, bikɛ luny kä Kuoth Nhial, kä bɛ paliɛn liŋ, kä bɛ kɛ jak kä gɔw." 
Isaiah19:23 Ɛn cäŋ ɛmɔ bɛ tekɛ duɔ̱ɔ̱p mi di̱i̱t mi jiɛy kä I-jëp wëë kä A-thi-ri-ya, bi ji̱ A-thi-ri-ya wä kä I-jëp, kä bi ji̱ I-jëp wä kä A-thi-ri-ya, kä bi ji̱ I-jëp kɛnɛ ji̱ A-thi-ri-ya Kuoth pal kɛɛl." 
Isaiah19:24 Ɛn cäŋ ɛmɔ I-thɛ-rɛl bɛ la diɔ̱ɔ̱k I-jëp kɛnɛ A-thi-ri-ya ɛla puɔ̱th wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n," 
Isaiah19:25 min bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ pothnikɛ wëë i̱, “Ɛ puɔ̱th tekɛ nɛɛkä ni ji̱ I-jëp kɛnɛ ji̱ A-thi-ri-ya la̱t tetkädä kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl duŋdä.”" 
Isaiah20:1 Kɛ ruɔ̱n ëë jäk kuäär A-thi-ri-ya ni Thar-gon ɛ ni bo̱o̱th rɛ̈m in di̱i̱t mëë bi Ac-dod wä mak kä cuɛ jɛ ka̱n. 
Isaiah20:2 Kɛ jɛn ruɔ̱n ɛmɔ, cu Kuoth Nhial ruac kɛ thok I-ca-yaa gat A-modh wëë i̱, “Wër woc bi̱i̱ cuaalä puɔ̱ɔ̱nydu, kä woc wa̱a̱ri ciökniku.” Kä cuɛ jɛ la̱t a jälɛ ni juutdä kä jälɛ kɛ pa̱a̱tkɛ." 
Isaiah20:3 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tnikɛ mɔ jäl ja̱ŋdä ni I-ca-yaa mɔ juutdä, kä jälɛ kɛ pa̱a̱tkɛ kɛ run diɔ̱k, bɛ la nyuuth kɛ kui̱ I-jëp kɛnɛ Kuc," 
Isaiah20:4 inɔ bi kuäär A-thi-ri-ya ji̱ I-jëp kɛnɛ ji̱ Kuc naŋ ala pɛ̈ɛ̈c. Bikɛ wä juutdä nikɛ pa̱a̱tkiɛn, ŋuɛ̈tni kɛ dɔŋ bikɛ ja̱l ni baaŋ a thil bieyni kɛ kui̱ po̱cä ji̱ I-jëp." 
Isaiah20:5 Kä nɛy tin ŋa̱thkɛ ni ji̱ Kuc kä liakɛ rɔ̱ kɛ ji̱ I-jëp bikɛ ga̱a̱c kä bikɛ yi̱c kɛ tin ci tuɔɔk kä kɛ. 
Isaiah20:6 Ɛ ni̱ni tɔ̱tɔ̱ bi nɛy tin cieŋ jɔk yiëër wee i̱, ‘Nɛ̈nɛ min ci tuɔɔk kä nɛy tin ŋa̱thnɛ, nɛy tin la kɔn rɔ̱ a wä lua̱k kɛ, kä ba kɔn kän kä kuäär A-thi-ri-ya! Kä banɛ rɔ̱ kulɛ leny i̱di?’ ”" 
Isaiah21:1 Nɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä, kɛ kui̱ da̱rdɔaar in thieek kɛ bar. Da̱k a bëëni rɛy dɔaar ce̱tdɛ nikɛ ruɔth mi put kä Nɛ-gɛb, bëëkɛ muun mi dual naath kɛ jɛ." 
Isaiah21:2 Ca ɣä nyuɔ̱th nyuuth mi bɛc bɛc, ci pëëc wä pɛɛc, kä ci da̱a̱k wä däk. Ee-lam makni naath, kä Ma-day go̱l wec, bi Kuoth riɛk ɛmɛ moc kɛ pek, riɛk ɛ ci Bɛ̈-bi-lɔn ɛ la̱tdɛ." 
Isaiah21:3 Kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ tin cä nɛn, cu puɔ̱nydä bɛ̈c ce̱tnikɛ bɛ̈c ciëk mi tekɛ mäc dapä, cua̱ dual kɛ min cä liŋ, kä cuɛ ɣä lath kɛ min cä nɛn." 
Isaiah21:4 Ɣän diɛɛrä, kä lathɛ ɣä kɛ dual, kä thiaŋ in liɛɛpä, cua wäär rikä kä ɣä." 
Isaiah21:5 Rɛy nyuuthä cua mi̱eth rialikä, kä cu kɛn yi̱i̱k pap, cukɛ mi̱th kä mäthkɛ. Kä cua ruac lat ɛn ɣöö, bööth rɛ̈m jiacɛ rɔ̱, kä yierɛ köötni!" 
Isaiah21:6 Kä cu Kuäär ni Kuoth ɣä jiök i̱, “Wër mockɛ ram mi guickɛ, kä a jɛ bä min cɛ nɛn ben lat." 
Isaiah21:7 Mi wëë thurbiɛɛli wä nɛn, kɛ ji̱ jio̱ŋko̱o̱ri ti jäl rɛw kɛɛl, kɛ nɛy ti ko̱t kɛ muɔ̱li, kɛ nɛy ti ko̱t kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li, a jɛ tiitdɛ agɔaa, a jɛ di̱lɛ guec ni gɔaa.”" 
Isaiah21:8 Kä cu ram in guic wec ciöt i̱, “Kuäärä, ni ciaŋ la guecä wi̱i̱ luaak yiën ɛ ta̱a̱ cuŋä, la ta̱a̱ yien kɛ cäŋ däär kɛnɛ wäär." 
Isaiah21:9 Kä nɛnɛ tëë kɛ ram mia̱a̱ bëëni kɛ thurbil, bëë kɛɛl kɛ ji̱ jiöŋkööri, ti jäl rɛw kɛɛl!” Kä cuɛ jɛ loc i̱, “Ci Bɛ̈-bi-lɔn pɛ̈ɛ̈n, cɛ pɛ̈ɛ̈n, kä pua̱ny kuthnikɛ diaal cikɛ to̱l ni piny.”" 
Isaiah21:10 Lö nɛɛkä ca yɛ kɔ̱m ce̱tnikɛ bɛl, ɣän cä yɛ la̱r mëë cä liŋ kä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, mëë cä liŋ kä Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah21:11 Nɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ Ɛ-dɔm. Kä cu raan ɣä cɔl kä Ɛ-dɔm wëë i̱, “Gui̱i̱c, ɛ pek mi ni̱ndi ci duɔth kä wäär ɔ? Gui̱i̱c, ɛ pek mi ni̱ndi ci duɔth kä wäär ɔ?”" 
Isaiah21:12 Kä cu gui̱i̱c ɛ loc i̱, “Runwaŋ a bëëni, kä bi wäär ben bä. Mi go̱o̱ri ɣöö bi thiec, lunyni jɔk bi rɔ ben nyɔk kɛ thiec.”" 
Isaiah21:13 Mɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ Ä-rab-ya. Lö yɛn ɣöth ji̱ Dɛ-dan, tin ci ɣöthdun pua̱t dɛ̈ɛ̈ni Ä-rab-ya." 
Isaiah21:14 Muɔcɛ ji̱ rɛ̈w kɛ pi̱w, kä luɔrɛ ji̱ däkä kɛ mi̱eth, lö yɛn ji̱ muɔ̱ɔ̱n Teemɔ." 
Isaiah21:15 Kɛ ɣöö barkɛ rɔ̱ kɛ ko̱r, barkɛ rɔ̱ kɛ ko̱r mi ci tuɔɔk, bar kɛn rɔ̱ kɛ bääri ti ca guath, ca rɔ̱ bar kɛ lëth köör." 
Isaiah21:16 Kä cu Kuäär ni Kuoth ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Kɛ ruɔ̱n kɛl mi ce̱tkɛ ruɔ̱n mi ca jur ni läät, ɣän bä ria̱ŋ ji̱ Ke-dhar in di̱i̱t moc kɛ pek," 
Isaiah21:17 bi ji̱ köör tin bi duɔth kɛ tëk kä gaat Ke-dhar kuɛ̈ɛ̈. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl.” 
Isaiah22:1 Nɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ lo̱o̱lä nyuuthä. Ɛŋu mi luɔtdɛ kɛ wädun nhial, min wäkɛ yɛ ni wuɔ̱thni duëli," 
Isaiah22:2 lö yɛn nɛy ti ji̱ rɔlä lö wec rɔlä mi ci riɛɛr? Nɛɛku tin ci li̱w, /cikɛ li̱w ko̱o̱r." 
Isaiah22:3 Ci bööthku diaal rɔ̱ bar kɛɛl, cakɛ käp a /kenkɛ ko̱r tɛr. Kä yɛn nɛy diaal tin ca jek, ca yɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c kɛɛl, kɛ ɣöö cia rɔ̱ bar a ŋot ji̱ tɛ̈r kɛ nɔ̱a̱n." 
Isaiah22:4 Kɛ kui̱c ɛmɔ cua̱ wee i̱, “/Cu ɣä guic, ɛ ɣä rötdä ɛlɔ̱ŋ, /cu ɣä bum kɛ kui̱ däkä nɛɛnikɛ.”" 
Isaiah22:5 Kɛ ɣöö te Kuäär ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa kɛ cäŋ, cäŋ rikä kɛnɛ bɛ̈c kɛ dual rɛy lo̱o̱lä nyuuthä, ɛ cäŋ mi bi pa̱nyni wuɔ̱p piny, kä ba luäk go̱r kä pääm." 
Isaiah22:6 Ci ji̱ Ee-lam bäärikiɛn ka̱n, kɛ thurbiɛɛlikɛ kɛ ji̱ jiöŋköörikɛ, kä ji̱ Kir cikɛ köötnikiɛn rialikä." 
Isaiah22:7 Bi löliku tin gɔw thia̱ŋ kɛ thurbiɛɛli, kä ca ji̱ jiöŋkööri la̱th thiekni wec." 
Isaiah22:8 Kä ca tin gaŋkɛ Juda woc. Ɛn cäŋ ɛmɔ bi yio̱w köör go̱r Duëël Ruɔ̱ɔ̱p. 
Isaiah22:9 Kä ci gua̱th tin ŋuan tin ci tiath däär wec Dee-bid nɛn. Tɔ̱a̱wɛ pi̱ rɛy puɔ̱ɔ̱l in te rɛy mätdä. 
Isaiah22:10 Kä ci duël Jɛ-ru-tha-lɛm kuɛn, kä curi duël da̱k piny kɛ ɣöö bi päny jak kä bum." 
Isaiah22:11 Kä ci pul la̱t, kam pa̱nyni da̱ŋ rɛw, kɛ ɣöö bi pi̱ Puɔ̱ɔ̱l ëë wal gaŋ. Duundɛ ɣöö /keni Kuoth ëë lät jɛ ŋäth, /keni jɛ tit ɛn Ram ëë caar jɛ ni wal." 
Isaiah22:12 Ɛn cäŋ ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la ruey Ɣɔaa ji̱ cɔl kɛ ɣöö bi wiee kä bi pa̱r, kä bi wi̱cdu mut a bi ciɛŋ ni bieyni cuali." 
Isaiah22:13 Kä nɛnɛ, tɛth ni lo̱ckiɛn, näk kɛn ni ɣɔ̱k kɛnɛ dët, cam kɛn ni ri̱ŋ kä mathkɛ ni kɔaaŋ. Kä wä kɛn i̱, “Mi̱ethnɛ kä ma̱thnɛ, kɛ ɣöö banɛ li̱w iruun.”" 
Isaiah22:14 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lat a liɛŋä i̱, “Kɛ thuɔ̱k yɛn bia li̱w, ɛ /ka̱n duer ɛmɔ ni pälikä,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah22:15 Nɛmɛ min ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar wëë i̱, “Wër kä Cɛb-na min la ti̱i̱t duel kuäärä, jio̱kni jɛ i̱," 
Isaiah22:16 ‘Ɛŋu lätdi ɛn wa̱nɛ mɛ ɔ? Kä ɛŋa ci ji̱ jiök ɔ gueŋ ni rɔ kɔ̱a̱k kunyä ɛn wan ɛ mɔ? Kä ɛŋu gueŋi rɔ kɔ̱a̱a̱k guäth mi locloc ɔ? Ɛŋu guaŋi kɔ̱a̱a̱kdu mɔ rɛy pa̱a̱m? 
Isaiah22:17 Kuoth Nhial cɛ thia̱k kɛ yiäkdu, lö ji̱n ram mi bum bum." 
Isaiah22:18 Bɛ ji̱ dol ce̱tnikɛ kurɛ, kä bɛ ji̱ yuɔ̱r ni ro̱o̱l dɔ̱diɛn. Kä bi wä li̱w ɛn thɔ̱ŋ ɔ, ɛ bi thurbiɛɛliku tin gɔw duɔth ɛn wi̱ni, ci la buar dhɔr kua̱ru." 
Isaiah22:19 Ɣän bä ji̱ woc guäth la̱tdu, kä ba ji̱ yuɔr raar guäthdu.’" 
Isaiah22:20 “Ɛn cäŋ ɛmɔ ɣän bä ja̱ŋdä ni Ɛl-ya-kim gat Ɣil-ki-yaa cɔl," 
Isaiah22:21 kä bä ji̱ kum kɛ bi̱i̱du, kä bä jɛ ka̱m la̱a̱k lɛdädu, kä bä jɛ ka̱m lätku. Kä ba gua̱n ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ dhɔr Juda." 
Isaiah22:22 Kä bä jɛ ka̱m leepni dhɔaar Dee-bid, mi cɛ gäk thilɛ ram mi bi jɛ lɛp, kä mi cɛ lɛp thilɛ ram mi bi jɛ gäk." 
Isaiah22:23 Kä bä jɛ pua̱t piny ce̱tnikɛ lo̱c, kä ba dhɔr gua̱n luɔ̱th kɛ jɛ.”" 
Isaiah22:24 “Kä bi gɔy dhɔaar gua̱n diaal te wi̱i̱dɛ, gaat diaal amäni nɛy tin di̱t bikɛ guic ni jɛ, bikɛ ce̱tnikɛ kuak li̱eeri kɛnɛ dha̱a̱ri." 
Isaiah22:25 Ɛn cäŋ ɛmɔ, cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee, ɛn lo̱c in ca pua̱t piny ɛ bumɛ bɛ luɛ̈k. Jɛn ba jɛ jɔap piny a bɛ tɛɛth, kä bi kuak tin kapɛ pɛ̈ɛ̈n a bikɛ tiath,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah23:1 Nɛmɛ ɛ ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ Dhor. Wieeɛ lö ji̱ babuuri Tar-cic, kɛ ɣöö ci Dhor te ni baaŋ, ci ti̱eckɛ kɛnɛ thok waathdɛ da̱k! Liɛŋkɛ ruac ɛmɔ a tekɛ muun ji̱ Ko-rɛc." 
Isaiah23:2 Biɛtdɛ lö yɛn ji̱ dhuulä, kɛ yɛn köök ji̱ Dhi-don, tin ja̱kɛ nɛɛkun kɛ rɛy yiëër." 
Isaiah23:3 Kɛ rɛy yiëër, la yɛn bɛl a no̱o̱ŋ kä Ci-ɣor, kɛn bɛl tin piɛthkɛ jɔk Kiɛɛr, Dhor ɛ gua̱a̱th ko̱kä dööri." 
Isaiah23:4 Po̱cni lö Dhi-don, kɛ ɣöö ci yier ruac, ci bäpdiit in di̱i̱t ruac i̱, “Ɣän /ka̱n met dap kɛ gaat, kä /ka̱n gaat met rɔm, kä /ka̱n nyier met nööŋ nhial.”" 
Isaiah23:5 Mi wä thok ben kä I-jëp, bikɛ ga̱a̱c mi wa da̱k Dhor liŋ." 
Isaiah23:6 Wiaa kui̱c kä Tar-cic, yɛn nɛy tin cieŋ dhuulä." 
Isaiah23:7 Ɛn nɛmɛ ɛ jɛn wecdun in gɔaa, ɛ jɛn wecdun ëë wal, min ci rɔ jak kä bi wä cieŋ ni guäth mi nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n?" 
Isaiah23:8 Ɛŋa mi caar nɛmɛ kɛ kui̱ Dhor, wec in gɔaa, min ji̱kɛ tin köök kɛ kua̱r, min la̱a̱tkɛ nɛy ti tekɛ luth?" 
Isaiah23:9 Ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa cäp ɛmɔ, kɛ ɣöö bɛ liak gɔyni diaal woc, kä bɛ ji̱ luthä diaal jak kä thil luth wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Isaiah23:10 Wiaa piɛthɛ mundun amäni jɔk kiɛɛr, lö nɛy tin cieŋ kä Tar-cic, thilɛ ram mi bi ji̱ nyɔk kɛ luäk." 
Isaiah23:11 Ci Kuoth Nhial tetdɛ riɛny wi̱i̱ yiëër, cɛ kuääri moc riɛk, cɛ ruac lat kɛ kui̱ Kɛ-naan, kɛ ɣöö bɛ jɛ däk." 
Isaiah23:12 Kä cuɛ wee i̱, “/Ca ji̱ bi nyɔk kɛ liëk, lö tutjuɔ̱ɔ̱t Dhi-don, jiɛc rɔ, wër kui̱c kä Ko-rɛc, ɛn wi̱ni bi thil lɔ̱a̱ŋ bä.”" 
Isaiah23:13 Guic mun ji̱ Kɛ̈l-da-ya! Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ /cikɛ thil. Ci ji̱ A-thi-ri-ya ɛ jak kä gua̱a̱th leeyni dɔaar. Cikɛ jɛ lät kä biɛɛni ti gölkɛ ni jɛ, kä cikɛ buɔ̱mdɛ da̱k piny, ca jɛ jak kä mi ci da̱k." 
Isaiah23:14 Wieeɛ lö babuuri Tar-cic, kɛ ɣöö ci buɔ̱mdu däk piny." 
Isaiah23:15 Ɛn guäth ɛmɔ ba Dhor pa̱l ruëëc kɛ run ti jiɛn bärɔw, ce̱tnikɛ run teekä kua̱r. Kä kɛ thuɔ̱k runi ti jiɛn bärɔw, ɛn Dhor bɛ ce̱tnikɛ riär mi kɛ̈tkɛ kɛ dit i̱," 
Isaiah23:16 “Käni thom, kä jäl rɛy wec, lö riär mi ca pa̱l ruëëc! Puɔ̱t thom ɛgɔaa, kä kɛt diit ti nyin ŋuan, kä dɔ̱ŋ ba ji̱ tim.”" 
Isaiah23:17 Kɛ thuɔ̱k runi ti jiɛn bärɔw, bi Kuoth Nhial Dhor gui̱l, kä bɛ loc ko̱kädɛ ce̱tnikɛ riär, kä bɛ kök la̱t kɛ kuääri wec muɔ̱ɔ̱n diaal rɛy ɣɔaa." 
Isaiah23:18 Kä ba tin cɛ jek ko̱kä kɛnɛ nyinkɛ lëy Kuoth Nhial, /cakɛ bi tɔ̱w kiɛ dol, duundɛ ɣöö bi nɛy tin palkɛ Kuoth Nhial tin cɛ jek kɔk ni mi̱eth mi di̱i̱t kɛnɛ bieyni tin gɔw." 
Isaiah24:1 Nɛnɛ bi Kuoth Nhial piny luk, bɛ jɛ jak kä day, bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk kä bɛ ji̱kɛ däk kä dɔɔr." 
Isaiah24:2 Bɛ cua̱ duŋ nath diaal, bɛ cua̱ da̱k nath kä ɛ da̱k bo̱o̱thä palä, ba da̱k kuanyä wutdä kä ba da̱k kua̱rɛ, ba da̱k kuanyä ciëk kä ba da̱k kua̱rɛ, ba da̱k raam min kɔk duɔ̱ɔ̱r, kä ba da̱k raam min kɔk jɛ, ba da̱k raam min tho̱p ŋua̱l, kä ba da̱k raam min thöpkɛ ŋua̱l, ba da̱k raam min görkɛ duɔ̱ɔ̱r, kä ba da̱k raam min ka̱mkɛ duɔ̱ɔ̱r." 
Isaiah24:3 Bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n da̱k ni kɛɛliw, bɛ te ni baaŋ ala day, ɛ Kuoth Nhial lat ruac ɛmɔ." 
Isaiah24:4 Wi̱c muɔ̱ɔ̱n pärɛ a cɛ rɔɔl, ɣɔw kɛɛliw cɛ thil lua̱ŋ a cɛ rɔɔl. pua̱a̱r kɛnɛ piny cikɛ thil buɔ̱m." 
Isaiah24:5 Wi̱c muɔ̱ɔ̱n ca jɛ ya̱r ɛ ji̱kɛ, kɛ ɣöö /kenkɛ ŋuɔ̱t Kuɔth luɔ̱th, cikɛ ciɛŋkɛ päl, cikɛ mat ruac in do̱raar to̱l." 
Isaiah24:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi bit piny däk, kä bi ji̱kɛ cuuc kɛ rikiɛn, kɛ kui̱c ɛmɔ ci ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n waaŋ, a ci duɔth ni ti tɔt." 
Isaiah24:7 Ci buɔ̱cni rɔɔl, ci kɔaŋ cu thil, ci nɛy diaal tin tɛth lo̱ckiɛn gaak." 
Isaiah24:8 Ci jɔw yikyikni min gɔaa cu thil, ci thuɔmni tin la pua̱tkɛ cu cuɔ̱ŋ, ɛn jɔw dömpiɛɛny in gɔaa cɛ thil." 
Isaiah24:9 /Ci kɛn kɔaŋ lɛ math kɛ tuar, a ci muɔ̱nɛ kɛ̈c kä ma̱a̱thkɛ." 
Isaiah24:10 Ɛn wec in ci da̱k tëë ni baaŋ, ca duël diaal ga̱k, a thilɛ ram mi dëë wä rɛc." 
Isaiah24:11 Wiee naath rɛy duɔ̱pni kɛ thil kɔŋä, ci tɛ̈th lɔaac cu thil, ɛn gɔɔy lɔaac wec muɔ̱ɔ̱n cɛ thil." 
Isaiah24:12 Ci duɔth ni da̱k ɛn wi̱c, thieknikɛ cikɛ te ni gööli." 
Isaiah24:13 Nɔmɔ ɛ jɛn bi tuɔɔkɔ, rɛy dööri diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, bɛ ce̱tnikɛ min la dɛy Ɔ-lip a puɔnkɛ, kiɛ min la dɛy buɔ̱cni a guɔ̱thkɛ." 
Isaiah24:14 Bikɛ dit tɛthä lɔaac kɛt kɛ jɔw mi di̱i̱t, bikɛ gɔɔy Kuɔth Nhial liak kui̱ konyä ca̱ŋ." 
Isaiah24:15 Kɛ kui̱c ɛmɔ yɛn ji̱ kuec känyä ca̱ŋ liakɛ Kuoth Nhial, kä yɛn nɛy tin cieŋ dhuulä yiëër, puanyɛ ciöt Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah24:16 Liɛŋä diit kui̱ni diaal rɛy ɣɔaa, puanykɛ Kuoth, a Gua̱n cuŋni. Duundɛ ɣöö cua̱ wee i̱, “Ɣän li̱ewä, ɣän li̱ewä! Kä riɛk akɛ ɣä! Ci ji̱ la̱a̱t jiäkni lät a jiäk, kɛ ciaaŋ jiääkädiɛn luɔmkɛ naath.”" 
Isaiah24:17 Riɛk akɛ dhuur kɛnɛ pul liɛpkɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n! 
Isaiah24:18 Ram mi wä rɔ bar kɛ rik, bɛ wä pɛn rɛy puɔ̱ɔ̱l, kä ram mi wä ben raar rɛy puɔ̱ɔ̱l, ba jɛ käp ɛ dhuur. Pua̱a̱r nhial tekɛ ɣo̱o̱ŋä, kä bɛ keŋ piɛny lath." 
Isaiah24:19 Piny bɛ töl a bɛ duɔ̱p, piny bɛ rɔ lëp ɣööŋ, piny bɛ jɛ lath ni ko̱o̱r." 
Isaiah24:20 Piny bɛ ria̱th ce̱tkɛ yɔ̱ŋ kɔaŋ, bɛ jɛ lath ce̱tkɛ duel rɛy thuɔ̱ɔ̱l, dueerkɛ thiɛkɛ kä jɛ ɛlɔ̱ŋ, bɛ tɛɛth kä cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jiëc." 
Isaiah24:21 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuoth Nhial buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m nhial duäc rɛy puɔ̱ɔ̱rä, kä bɛ kua̱r piɛny duäc piny." 
Isaiah24:22 Kä bakɛ ruɔl guäth kɛl ce̱tnikɛ ti ca yiɛn rɛy puɔ̱ɔ̱l, bakɛ yiɛn luak yieenä, kä bakɛ duäc kɛ kɔr ni̱ni ti ŋuan." 
Isaiah24:23 Bi pay cuɔl ɛ la muth, kä bi cäŋ buaydɛ thil, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ruëc, bɛ ruëc Pääm Dha-yɔn kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kä bi bööth buɔ̱mdɛ nɛn." 
Isaiah25:1 Lö Kuoth Nhial ɛ ji̱n Kuothdä, ɣän bä ji̱ liak, kä bä ciötdu puany, kɛ ɣöö ci ti ga̱ykɛ naath la̱t, ti ci car ni wal ɛgɔaa kɛ ŋa̱th." 
Isaiah25:2 Ci wec jak kä di̱r jiäkni, ɛn wec in bum cɛ da̱k, wec in ca la̱t ɛ jur cɛ thil, kä /ca jɛ bi nyɔk kɛ lätni." 
Isaiah25:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ ba ji̱ liak ɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱m, kä bi wi̱i̱ nɛɛni ti thil pälikä dual kɛ ji̱." 
Isaiah25:4 Ɛ ji̱n gua̱a̱th lua̱k kä can, ɛ ji̱n gua̱a̱th lua̱k kä ram mi thil lua̱ŋ kɛ rikɛ, ɛ ji̱n duel rɛy jiɔam kä ɛ ji̱n ti̱eep rɛy lëth, kɛ ɣöö yiëë raam mi thil pälikä, ce̱tdɛ nikɛ thul kɛ päny," 
Isaiah25:5 ce̱tdɛ nikɛ leth muun rɛ̈w. Kä curi jur jak kä bit, ce̱tkɛ min la leth a jäk kä kɔ̱c ɛ ti̱k, kä cu tuaari raam mi rɛŋ cu biɛt." 
Isaiah25:6 Ɛn wi̱i̱ pa̱a̱m ɛmɛ, bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛy diaal lät kä mi̱eth thi̱n, mi̱eth mi tekɛ thiɔl mi di̱i̱t, mi̱eth mi tekɛ kɔaŋ mi gɔaa, ɛ mi̱eth mi tekɛ ri̱ŋ kɛnɛ kɔaŋ mi ca dhim ɛ puɔth." 
Isaiah25:7 Ɛn wi̱i̱ pa̱a̱m ɛmɛ, bi Kuoth bi̱i̱ in bur nɛy diaal piny däk thi̱n, ɛn bi̱i̱ in kum döör diaal piny, bɛ lia̱a̱ cu roc amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah25:8 Bi Kuäär ni Kuoth mer cu poc wäŋni diaal, kä bɛ buar nɛɛnikɛ cu woc, wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah25:9 Ɛn cäŋ ɛmɔ bikɛ wee i̱, “Kɛ thuɔ̱k jɛn ɛ Kuothdan, canɛ ŋäth ni jɛ kä cɛ kɔn kän. Nɛmɛ ɛ jɛn Kuoth Nhial in canɛ ŋäth, a lo̱ckɔn tɛth rɛy känädɛ.”" 
Isaiah25:10 Bi Kuoth Nhial päm ɛmɛ gaŋ, kä bɛ Mo-ab däk, ce̱tnikɛ min la jil a yuɔrkɛ rɛy puɔ̱l." 
Isaiah25:11 Bɛ tetkɛ ɣär ce̱tkɛ min la ram mi ket tetkɛ a ɣär mi ketdɛ, bi Kuoth liakdɛ jak kä thil, bɛ jɛ nööŋ piny kɛɛl kɛ tetkɛ." 
Isaiah25:12 Kä bɛ pa̱nyniku tin ba̱r ba̱r kä bum nööŋ piny, bɛ kɛnööŋ ni piny a bɛ kɛ nööŋ ni rɛy tupä." 
Isaiah26:1 Ɛn cäŋ ɛmɔ dit ɛmɛ ba jɛ kɛt muun Juda wëë i̱, “Te nɛy kɛ wec mi bum, Kuoth puɔ̱nydɛ gaŋɛ pa̱nynikɛ." 
Isaiah26:2 Lɛp thi̱ekni wec, kɛ ɣöö bi do̱r in lät cuŋ wä rɛc, kɛn nɛy tin tiɛtkɛ ŋa̱th." 
Isaiah26:3 Kä tit mal in thuɔ̱k, kɛ ram in cuŋ ni kä ji̱, ram in ci ŋa̱thdɛ la̱th kä ji̱." 
Isaiah26:4 Ŋäth ni Kuoth Nhial amäni cäŋ kɛl, kɛ ɣöö Kuoth Nhial ni Kuoth ɛ päm mi do̱raar." 
Isaiah26:5 Cɛ nɛy tin liakɛ rɔ luɔ̱c piny, cɛ wec in cieŋkɛ thi̱n däk, cɛ jɛ däk ɛ ca ni tup." 
Isaiah26:6 Ca jɛ dɔny kä piny kɛ ciök, ca jɛ dɔany ɛ can, ca jɛ jäl ɛ nɛy tin thil ŋu.”" 
Isaiah26:7 Duɔ̱ɔ̱p gua̱n cuŋni ɛ carcar, lö Kuoth ci duɔ̱ɔ̱p cuŋni jak kä puɔth." 
Isaiah26:8 Bakɔ guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱tku lö Kuoth Nhial, kä bakɔ lip ni ji̱, kä kɛ̈k cio̱tädu, ɛ jɛn min go̱o̱r lo̱ckɔ ni jɛ." 
Isaiah26:9 Go̱o̱r ti̱eydä ta̱a̱ kɛ̈ɛ̈l kɛ ji̱ kɛ wäär, kä go̱o̱r yiëëdä ji̱ kɛ thuɔ̱k. Mi wä lukdu wä ben wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, bi ji̱ muɔ̱ɔ̱n ciaaŋ cuŋni ŋa̱c." 
Isaiah26:10 A cäŋ ca nɛy ti jiäk nyuɔ̱th gɔɔy, /cikɛ ciaaŋ cuŋni dëë ŋa̱c, ɛ cäŋ tekɛ muun cuŋni, la lät kɛn ni ti jiäk, kä /ca buɔ̱m Kuɔth Nhial ŋäc." 
Isaiah26:11 Kä lö Kuoth Nhial ci tetdu kap nhial, duundɛ ɣöö /ci kɛn ɛ nɛn. Nyuthni jɛ kɛ ɛn ɣöö nhɔki nɛɛku, jak nikɛ kä po̱c. Kä ɛ mac in ci tɔ̱w kɛ kui̱ ji̱ tɛ̈ru thuukɛ." 
Isaiah26:12 Lö Kuoth Nhial lätni nɛy kä mal, tin diaal tin cakɔ la̱t, kɛ tin ci lät kä kɔ." 
Isaiah26:13 Kä lö Kuoth Nhial ni Kuothda, ci kuth tin kɔ̱ŋ nɛy ruac, duundɛ ɣöö ŋa̱ckɔ ni ciötdu kärɔa." 
Isaiah26:14 Kɛn cikɛ li̱w, /ca rɔ̱ bi nyɔk kɛ tëk, kɛ ɣöö tin ci li̱w /ci yieykiɛn rɔ bi jiɛc, kä cikɛ gui̱l kɛ da̱k, ɛ ci kɛ̈kdiɛn jak kä thil ni kɛɛliw." 
Isaiah26:15 Ci do̱r jak kä di̱t lö Kuoth Nhial, ci do̱r jak kä di̱t ɛ liakɛ ji̱, ci këth wec muɔ̱ɔ̱n diaal lɛ̈k jɔk." 
Isaiah26:16 Lö Kuoth Nhial, ca ji̱ ben go̱r kɛ rikiɛn, kä mi wi̱i̱kɛ wä luek, bikɛ palni ji̱." 
Isaiah26:17 Kä lö Kuoth Nhial, cikɔ jak kä wiee nhiamdu, ce̱tnikɛ ciek mi daŋ rɔ kɛ mäc dapä." 
Isaiah26:18 Kɔn ruët nɛy kɛ gat, kä daŋ nɛy rɔ̱ kɛ bɛ̈c, kä thilɛ gat mi cakɔ dap. Thilɛ ka̱n mi cakɔ nööŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä /ken nɛy ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n dap." 
Isaiah26:19 Kä bi nɛɛku tin ci li̱w rɔ̱ nyɔk kɛ tëk, bi pua̱nykiɛn rɔ̱ jiɛc li̱th. Kä yɛn nɛy tin cieŋ rɛy tuɔ̱ɔ̱r, jiacɛ rɔ̱ kä kɛtdɛ diit tɛthä lɔaac! Ce̱tkɛ min la thäc juaac a keer wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, inɔ bi Kuoth Nhial nɛy tin ci li̱w jiɛc muun." 
Isaiah26:20 Bia nɛɛkä, bia wiaa duëlikun, kä ga̱kɛ thiekni duëli, tɔ̱a̱wɛ rɔ̱ kɛ gua̱a̱th mi tɔt, amäni mi ci ŋɛ̈ɛ̈nydɛ thuɔ̱k." 
Isaiah26:21 Nɛnɛ Kuoth Nhial bëë raar guäth cieŋädɛ, kɛ ɣöö bɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n ben duäc, kɛ kui̱ dueerikiɛn, bi mun riɛm in ca wuɔ̱th thi̱n lat, /cɛ nɛy tin ca näk thi̱n bi tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Isaiah27:1 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuoth Nhial Lɔw Yiëër in di̱i̱t in dual naath kɛ jɛ näk kɛ thɛpdɛ min bumbum in di̱i̱t, ɛn Lɔw in thac ni rɔ, kä bɛ Nyaŋ Yiëër in di̱i̱t näk bä." 
Isaiah27:2 Ɛn cäŋ ɛmɔ, bi Kuoth Nhial dit kɛt kɛ kui̱ kakä wal kɛ kui̱ kɔaŋ wëë i̱," 
Isaiah27:3 “Ɣän Kuoth Nhial guɛcä jɛ, kä la wacä jɛ gua̱thni diaal. Kä la yiënä jɛ kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär kɛ ɣöö thilɛ ram mi bi jɛ ya̱r." 
Isaiah27:4 Ɣän /cä gak kɛ jɛ. Mi cɛ nöŋ ni ɣä kuiy kɛnɛ wäth, ɣän bä jɛ wä tër ko̱r ɣän bä jɛ waŋ." 
Isaiah27:5 Kiɛ bikɛ rɔ̱ ben lua̱k ɣä, akɛ la̱tkɛ mal kɛ ɣä, akɛ la̱tkɛ mal kɛ ɣä.”" 
Isaiah27:6 Kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱ bi Je-kɔb rɔ yiath piny, kä bi I-thɛ-rɛl tunh kɛ gaakni, kä bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n thiäŋ kɛ dɛy." 
Isaiah27:7 Ɛ ci Kuoth Nhial kɛ ku däk ce̱tnikɛ däk ëë däkɛ nɛy tëë cikɛ däk? Kiɛ cɛ kɛ näk kɛ näk ëë na̱kɛ nɛy tëë na̱kɛ kɛ? 
Isaiah27:8 Cɛ nɛɛkɛ duäc kɛ naŋdiɛn pec, cɛ kɛ dhiac raar mundiɛn kɛ jiɔamdɛ min leth leth in bëë kui̱ känyä ca̱ŋ." 
Isaiah27:9 Kɛ ɣöö cɛ nɔmɔ la̱t, bɛ duer I-thɛ-rɛl woc. Kä nɛmɛ ɛ jɛn min ba ŋäc ni jɛ, mi wä ti̱ti̱ wä tuɔɔk, mi wëë pääm yi̱kni diaal wä tiath kä cɛ thil riäk Ä-ce-rim kɛnɛ yi̱k in la wal ɛ waŋkɛ thi̱n mi bi ŋot cuŋä." 
Isaiah27:10 Kä bi wec in bum bum te baaŋ, ba gua̱th ti ŋuan pa̱l ruëëc, bikɛ ce̱tnikɛ därdɔaar, bi laak ni dɛy ɣɔ̱ɔ̱k thi̱n, kä bikɛ tɔ̱ɔ̱c ɛn wi̱ni, bikɛ karkiɛn cam." 
Isaiah27:11 Kä bi ciɛw ciɛɛwkiɛn kööt kä bikɛ töl, kä bi män kɛ ben jak kä tɔŋ maac. Kɛn nɛy ti̱ti̱ kueckɛ ŋɔak, kɛ kui̱c ɛmɔ bi cääkdiɛn thil nhök kɛ kɛ, ɛn ram in cakɛ /cɛ bi gɔaa kɛ kɛ." 
Isaiah27:12 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuoth Nhial ji̱ I-thɛ-rɛl ma̱a̱t kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li ni Kiir Yu-pɛ-ree-tidh amäni rɛy Tuɔɔc I-jëp ce̱tnikɛ min la bɛl a kɔ̱a̱mkɛ. 
Isaiah27:13 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ ba kaaŋ mi di̱i̱t koth, kɛ ɣöö bi nɛy tin ci bath muun A-thi-ri-ya kɛnɛ tin ca naŋ muun I-jëp ben, ba Kuoth Nhial ben pal pääm in rɛl gɔɔydɛ rɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah28:1 Riɛk akɛ kuäär I-thɛ-rɛl. Gɔɔydɛ thukɛ ce̱tkɛ gɔɔy kumä gaakni juaacni ti te wi̱i̱ bööthnikɛ tin yɔ̱a̱ŋ kɔaaŋni. Kä ca kuɔ̱mni gaakni juaacni la̱th ni liakä, kä cikɛ cuath kɛ mi̱th ti gɔw, a tekɛ ni tɔ̱ɔ̱cä kɛ yɔ̱ŋ kɔŋä." 
Isaiah28:2 Kä nɛnɛ, Kuäär tëë kɛ ram mi bum, ce̱tdɛ nikɛ ruɔth kɛnɛ jiɔam mi bum, ce̱tdɛ nikɛ nyɔc mi cään, bɛ wec ɛmɔ kuɛr ni piny." 
Isaiah28:3 Ɛ kum kuäärä yɔ̱a̱ŋ kɔaaŋni ji̱ Ɛ-pa-rim, ba jɛ dɔany nikɛ cio̱o̱k." 
Isaiah28:4 Bi gɔɔy liakä bööthni ti̱ti̱ thuɔ̱k, bɛ jiɛn ce̱tnikɛ dɛy ŋɔ̱a̱p tin nhiam, tin la camkɛ mɔ cikɛ ciɛkɔ." 
Isaiah28:5 Ɛn cäŋ ɛmɔ, bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa a wuɔ̱t kumä kuäärä, bɛ la tik wutdä mi gɔaa, kä duɔth nɛɛnikɛ." 
Isaiah28:6 Kä bɛ la yiëë thukä kä ram mi lat thuɔ̱k, kä bɛ la buɔ̱m kä nɛy tin ba ko̱r ben loc ni puɔ̱ɔ̱ny wec." 
Isaiah28:7 Kä nɛy ti̱ti̱ bä ria̱th kɛn kɛ yɔ̱ŋ kɔaŋ, kɛn cikɛ yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ in ca̱r, bo̱o̱th palä kɛnɛ gök ria̱thkɛ kɛ yɔ̱ŋ kɔaŋ, cɛ wuɔ̱thkiɛn yi̱c kɛ kɔaŋ, cikɛ yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ in ca̱r, la gök a lat ni nyuuth mi duer, kä lat bo̱o̱th palä ni ŋuk ruac mi duer." 
Isaiah28:8 Thiäŋ ni wuɔ̱th tharbëtni diaal kɛ ŋök, thilɛ gua̱a̱th mi thil ŋök." 
Isaiah28:9 “Ɛŋa mi bɛ nyuɔ̱th kɛ ŋäc ŋɔaani, kä ɛŋa mi bɛ la̱t ruac? Bɛ ŋi̱eec ni gaat tin dööth, gaat tin pay woc thiin?" 
Isaiah28:10 Kɛ ɣöö bɛ kɛ ŋi̱eec riet kɛnɛ riet, kɛ ber kɛnɛ ber, kɛ ŋi̱i̱c kɛnɛ ŋi̱i̱c.”" 
Isaiah28:11 Mi go̱o̱ri ɣöö bi ɣä liŋ, kɛ thuk juri kɛnɛ lëëpkiɛn, bi Kuoth Nhial ruac kɛ kɛn nɛy ti̱ti̱," 
Isaiah28:12 nɛy tëë cɛ jiök i̱, “Gua̱a̱th ɛmɛ ɛ gua̱a̱th lɔ̱ŋä, jakni ram mi cuc kä lɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ɛ gua̱a̱th päl pinydä”, duundɛ ɣöö /ken kɛ jɛ liŋ." 
Isaiah28:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi ŋi̱i̱c Kuɔth Nhial kɛ kɛ a ɣöö, bɛ kɛ ŋi̱eec riet kɛ riet, ber kɛ ber, ŋi̱i̱c kɛ ŋi̱i̱c, dɔ̱ŋ ɛ jɛn bikɛ wä a bikɛ tɛth jɔk ɔ, a bikɛ rɔ moc kɛ buɔ̱t a bakɛ käp." 
Isaiah28:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial yɛn ji̱ liakä tin ruacɛ nɛy ti̱ti̱ kä Jɛ-ru-tha-lɛm! 
Isaiah28:15 Kɛ ɣöö ci yɛn wee i̱, “Cakɔ ruac kɛ lia̱a̱, cakɔ ruac lat kɛ kɔ̱a̱k kunyä, mi wä nyɔc mi däk naath wä ben, /cɛ kɔ bi met guëër, kɛ ɣöö cakɔ kac jak kä gääŋda, kä mɛ̈ɛ̈t ɛ jɛn duela.”" 
Isaiah28:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuäär ni Kuoth wee i̱, “Nɛnɛ, ɣän la̱thä päm kä Dha-yɔn ala tuk, päm mi ca ɣɔ̱ɔ̱nä, ɛ päm gɔŋtɔtdä mi gɔaa mi la duŋ tukä mi lɛy lɛy. ‘Kä ram ɔ bi jɛ ŋäth ɔ /cɛ bi ga̱a̱c.’" 
Isaiah28:17 Ɣän bä thuɔ̱k jak kä ce̱tkɛ dep thëm, kä bä cuɔ̱ɔ̱ŋ jak kä cuŋ ce̱tkɛ theem ta̱th duëli, kä bi nhiaal guiiyni duel kacädu lɔk, kä bi pi̱w duel ciɛŋädu muɔy.”" 
Isaiah28:18 Bi mat ruacdu kɛ lia̱a̱ cu thil, kä ci mat ruacdu yɛnɛ kɔ̱a̱k kunyä bi lɛ te thi̱n, mi wä da̱k wä ben, bɛ ji̱ cu dua̱c ni piny." 
Isaiah28:19 Ce̱tnikɛ ben in la bäkɛ jɛ bɛ ji̱ naŋ, bɛ la bëë kɛ runwaŋ kɛnɛ runwaŋ, kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär ba bëëkɛ, bɛ la riɛk mi di̱i̱t kɛ ŋäc ruac ɛmɛ." 
Isaiah28:20 Dhaŋ bɛ kuɛ̈ɛ̈ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi raan tɔ̱ɔ̱c thi̱n, kä bi pa̱ta̱n ciɛw ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi raan rɔ kum kɛ jɛ." 
Isaiah28:21 Kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial rɔ jiɛc ce̱tkɛ mëë cɛ rɔ jiɛc wi̱i̱ Pa̱a̱m Pɛ-ra-dhim, bɛ rɔ kap nhial ce̱tkɛ mëë cɛ la̱t lo̱o̱lä Gib-yon, kɛ ɣöö bɛ lätkɛ tin ga̱ykɛ naath la̱t! Kä bɛ lätkɛ tin kueckɛ la̱t!" 
Isaiah28:22 Ku ya̱kdu kɛ naath päl, kiɛ bi yieendu buɔ̱m, ɣän cä ruac däkä liŋ kä Kuäär ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, kɛ kui̱ wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Isaiah28:23 Li̱ŋni, liŋ rietkä, päli rɔ piny liŋ ruacdä." 
Isaiah28:24 Mɔ pur raan ɔ la cua̱ pur ni jɛn? La cua̱ kuec ni jɛn a bɛ cu to̱k ni piny? 
Isaiah28:25 Mɔ cɛ jɛ ku thuk kɛ kuëc ɔ, cɛ jɛ kua̱ piithɛ kɛ nanaa kɛnɛ nyuɔ̱m, kä bɛ dɛɛr pith kɛ bëër, kä bɛ bɛl piɛth go̱lä, kä bɛ kɛ cu moc kɛ key?" 
Isaiah28:26 Ci Kuothdɛ jɛ ŋi̱eec, kä cɛ jɛ nyuɔ̱ɔ̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p in gɔaa." 
Isaiah28:27 /Ca nanaa kɔ̱m kɛ kɔ̱ɔ̱m bɛɛl, kä /ci thurbil dëë ja̱l kɛ rɛy nyuɔ̱mä, duundɛ ɣöö kuɛ̈mkɛ nanaa, kä kɔ̱a̱mkɛ nyuɔ̱m kɛ kɛɛt." 
Isaiah28:28 La gua̱rkɛ riɔw kɛ ɣöö ba kuän, /ca cua̱ gua̱rkɛ ni jɛ a thil pek, cäŋ bɛ thurbilɛ jak kä dɔanykɛ jɛ, kä jäl jiöŋköörikɛ kɛ rɛydɛ, /cikɛ jɛ dëë guär." 
Isaiah28:29 Kɛn ti̱ti̱ diaal bäkɛ kä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, tëëkɛ luek mi gääy naath, kä tëëkɛ pɛl mi gɔaa." 
Isaiah29:1 Riɛk akɛ Ä-ri-yel, Ä-ri-yel, wec ëë ci Dee-bid pua̱t thi̱n! Matni ruɔ̱n kä ruɔ̱n, kä ɛ mi̱th ti̱mä te thi̱n." 
Isaiah29:2 Kä ŋotdɛ bä Ä-ri-yel go̱l, ɛ bi te ni pa̱r kɛnɛ jiath lɔaac thi̱n, bɛ ce̱tnikɛ yi̱k wäŋä mucni kä ɣä." 
Isaiah29:3 Ɣän bä ji̱ mak kɛ rɛm mi go̱l ji̱, kä bä ji̱ go̱l kɛ biɛɛni, bä ji̱ göl piny kɛ lätkä." 
Isaiah29:4 Kä bi ruac ni piny muɔ̱ɔ̱n ce̱tnikɛ jɔak, bi ruacdu ben ni rɛy tuɔ̱ɔ̱r, bi jɔwdu päl ni piny muɔ̱ɔ̱n ce̱tnikɛ jɔw jɔkä, ni rɛy tuɔ̱ɔ̱r bi ruacdu ben thi̱n." 
Isaiah29:5 Duundɛ ɣöö bi ji̱ tɛ̈ru diaal ce̱tnikɛ tur, kä bɛ nɛy tin thil pälikä lɔk ce̱tnikɛ ko̱m. Ɛ kueckɛ bɛ kɛ pärikä," 
Isaiah29:6 bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa yɛ gui̱l, bɛ yɛ gui̱l kɛ ma̱a̱r kɛnɛ lath piɛny kɛ rɔal mi di̱i̱t, bɛ yɛ gui̱l kɛ ruɔth kɛnɛ thul, kɛ mac mi pɛt ŋɔak." 
Isaiah29:7 Kä döör diaal tëë nyiëëny kɛ Ä-ri-yel, kɛn döör diaal tëë nyiëëny kɛ jɛ, kɛ ti̱eckɛ tin bum tëë gölkɛ jɛ, bikɛ ce̱tnikɛ läk kɛnɛ nyuuth wa̱r." 
Isaiah29:8 Ce̱tnikɛ min la ram mi näk buɔthɛ, läk a läkikä i̱ mi̱thɛ, kä bi buɔthdɛ ŋot ni thi̱n mi cɛ keer, kiɛ min la ram mi näk rɛw ɛ läk a läkikä ce̱tkɛ mi cɛ maath kɛ pi̱w, kä bɛ keer ɛ ŋotdɛ näk rɛw ɛ, ɛ jɛn ta̱a̱ in bi tekɛ döör diaal, tin nyiëëny kɛ Päm Dha-yɔn." 
Isaiah29:9 Jakni rɔ kä dɔ̱a̱r bi cua̱ dɔ̱a̱r, kä jakni rɔ kä cɔr bi cu cɔr! Lätni ce̱tkɛ yɔ̱ŋ kɔŋä kä /ciɛ kɔaŋ, jakni rɔ kä yɔ̱ŋ mi /ci mɔ a yɔ̱ŋ kɔŋä!" 
Isaiah29:10 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial yɛ wuɔ̱c yiëë ni̱en mi di̱i̱t, kä cɛ wäŋ göökni kum, kä cɛ cär ti̱tni kum." 
Isaiah29:11 Nyuuth kä ti̱ti̱ diaal kä yɛ ce̱tkɛ nikɛ rieet buɔk mi ca riy kä ca gäk. Mi ca ka̱m ram mi dëë jɛ kuɛn, mi ca jiök i̱, “Kuɛn nɛmɛ,” derɛ wee i̱, “/Cä jɛ bi luäŋ kɛ kuën, kɛ ɣöö tëë gääkä.”" 
Isaiah29:12 Kä mi ca bok ka̱m ram mi /ci jɛ dëë kuɛn, mi ca jɛ jiök i̱, “Kuɛn nɛmɛ,” la wëë i̱, “/Cä jɛ bi luäŋ kɛ kuën.”" 
Isaiah29:13 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛy ɛ ti thia̱kɛ kɛ ɣä kɛ thukiɛn, kä luɔ̱thkɛ ɣä kɛ lëëpkiɛn, kä nɔ̱a̱n lo̱ckiɛn ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣä, kä paliɛn kɛ ɣä ɛ nyuuth nath ti ŋi̱eeckɛ kɛ kɛɛt," 
Isaiah29:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ bä kɛn nɛy ti̱ti̱ moc kɛ rik ti kɔ̱ŋ, bäkɛ moc kɛ lät ti ga̱ykɛ naath, kä bi pɛl nɛɛnikiɛn tin pɛl thuɔ̱k, kä bi ŋäc ŋɔaani nɛɛni tin ŋa̱ckɛ ŋɔak thil.”" 
Isaiah29:15 Riɛk akɛ nɛy tin tɛ̱̈ɛ̱̈kɛ cärkiɛn kɛ Kuoth Nhial, nɛy tin la̱tkɛ lätkiɛn rɛy muɔ̱th, tin la wee i̱, “Ɛŋa mi nɛɛn kɔn? Kä ɛŋa mi ŋäc kɔn?”" 
Isaiah29:16 Yɛn luɔ̱ŋɛ wuɔ̱th ŋɔaani piny, ce̱tdɛ kɛ mi tääth dha̱a̱ri derɛ mun ta̱th, dëë tin ta̱thkɛ ruac kɛ kui̱ raam in tääthkɛ i̱, “/Kenɛ ɣä täth”, kiɛ dëë tin ca täth ruac kɛ kui̱ raam in tääthkɛ i̱, “Thilɛ mi ŋäcɛ”?" 
Isaiah29:17 Kä /ciɛ gua̱a̱th mi tɔt ɛ nëë cu Lɛ-ba-nɔn a mun ciɛkä bɛɛl mi gɔaa, ɛ bi muɔ̱n ciɛkä bɛɛl ce̱tnikɛ rup?" 
Isaiah29:18 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi mi̱eŋ rieet buɔk liŋ, kä bi ciöör guic rɛy muɔ̱th mi col." 
Isaiah29:19 Bi nɛy tin kɔ̱a̱c kɔ̱a̱a̱c tɛ̈th lɔaac jek kä Kuoth Nhial, kä bi can liak jek kä Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah29:20 Kɛ ɣöö bi nɛy tin thil pälikä thil, kä bi yaak cu cuɔ̱ŋ, kä nɛy diaal tin la̱tkɛ jiäk bakɛ woc," 
Isaiah29:21 nɛy tin ba raan jak kä dui̱r, nɛy tin lua̱kɛ nɛy tin mackɛ luɔ̱ɔ̱kni, kɛ nɛy tin pënkɛ naath cuŋkiɛn." 
Isaiah29:22 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial ëë kään A-bɛ-ram, mëë ruac kɛ dhɔr Je-kɔb wee i̱, “/Ci Je-kɔb bi lɛ ŋot kɛ pöc, kä /ci buariɛn bi lɛ ŋot thi̱n." 
Isaiah29:23 Kɛ ɣöö mi wa gaatkiɛn nɛn rɛydiɛn, ɛn la̱t tetädä, bikɛ ciötdä tit ala mi rɛl rɔ, bikɛ Kuoth Je-kɔb liak, bikɛ Kuoth I-thɛ-rɛl luɔ̱th." 
Isaiah29:24 Kä nɛy tin ci duer rɛy yieekä, bikɛ ŋäc ŋɔaani jek, kä nɛy tin kuɔm bikɛ luek nhɔk.”" 
Isaiah30:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Riɛk akɛ gaat tin ci kac raar, tin la̱tkɛ cär ti /ci tɔ̱ a cärkä, tin la̱tkɛ mat ruac mi /ka̱n car, matkɛ ni duer wi̱i̱ dui̱rä." 
Isaiah30:2 Nɛy tin wä kä I-jëp, a /ci kɛn ruac thiec kä ɣä, wa ga̱ŋ go̱r ni kä Pɛro, kä wa rɔ lua̱k rɛy ti̱pä I-jëp!" 
Isaiah30:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ, bi ga̱ŋ Pɛro rɔ loc ala pöcdun, kä bi luäkdun kɛ rɔ̱ rɛy ti̱pä I-jëp, rɔ loc ni ciaŋ jiääk kä yɛ." 
Isaiah30:4 Ɛ cäŋ te ji̱ kɔaarun nikä Dho-an, kä ci nɛy tin ci ja̱k cop nikä Ɣa-neth," 
Isaiah30:5 ba kɛn diaal jak kä po̱c, kɛ kui̱ nɛɛni ti thilɛ mi dëë lät kä kɛ, nɛy ti thil mi dëë luäk nikɛ kiɛ mi dëë jek kä kɛ, a ni pöc kɛnɛ buar.”" 
Isaiah30:6 Nɛmɛ ɛ nyuuth kɛ kui̱ leeyni Nɛ-gɛb. Mun Nɛ-gɛb ɛ gua̱a̱th rikä kɛnɛ cuɔ̱c, ɛ gua̱a̱th mi thi̱eŋ kɛ lony, ɛ mun thɔ̱ɔ̱li ti na̱kɛ naath, la ja̱a̱lkɛ kuakiɛn a kapkɛ kɛ ɛ muɔ̱li, kä kapkɛ yio̱o̱kiɛn ɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li, nöŋkɛ kɛ nɛy ti /cikɛ dëë luäk." 
Isaiah30:7 Kɛ ɣöö luäk I-jëp thilɛ jɛ luɔt kä ɛ baŋ, kɛ kui̱c ɛmɔ cɔalä jɛ i̱, “Ra-ɣab mi thil la̱t.”" 
Isaiah30:8 Täämɛ wër gɔ̱ri jɛ piny rɛy warɛgakä nhiamdiɛn, latdɛ rɛy buɔk, kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱ bɛ la neen amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah30:9 Kɛ ɣöö kɛ nɛy ti ca rɔ̱ ri̱t, kɛ gaat ti ji̱ mɛɛtdä, kɛ gaat ti /ca luek Kuɔth Nhial liŋ," 
Isaiah30:10 nɛy ti jiökɛ ti̱t i̱, “/Cuarɛ nyuuthni nɛn”, kä jiökɛ go̱o̱k i̱, “/Cuarɛ kɔ lät thuɔ̱k, la̱tdɛ ni kɔ ruaacni ti gɔw, la̱tdɛ kɔ ni ruaacni baaŋ." 
Isaiah30:11 Kä pa̱lɛ duɔ̱ɔ̱p wiaa gekä, a thil mi liɛŋkɛ kɛ kui̱ Kuɔth I-thɛ-rɛl.”" 
Isaiah30:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Kɛ ɣöö ci yɛn ruac ɛmɛ lo̱k, cia nhɔk ni ciaŋ jiääk, kä ŋa̱thɛ ni kac," 
Isaiah30:13 kɛ kui̱c ɛmɔ bi duer ɛmɛ ce̱tnikɛ päny mi bäär mi baak rɔ mi go̱o̱r tëth, mi pär naath ikä kɛ ria̱p." 
Isaiah30:14 Bɛ tiath ce̱tnikɛ dhaar muɔ̱ɔ̱n, mi ci tiath a ci nuɔɔr, mi thilɛ ŋɛt mi dëë jek thi̱n mi dëë kuany ni ruɛ̈l maac, kiɛ mi dëë jɔm ni pi̱w rɛy waŋ.”" 
Isaiah30:15 Kä cu Kuäär ni Kuoth, Kɛl I-thɛ-rɛl in Rɛl Gɔɔydɛ rɔ wee i̱, “Luɔ̱nyɛ kä ɣä kä ŋa̱thɛ ni ɣä bia kään, kä ciaŋ bitdä kɛnɛ ŋa̱th ba buɔ̱mdun.” Kä /ci yɛn ɛ go̱r i̱ bia la̱t," 
Isaiah30:16 duundɛ ɣöö bia wee i̱, “Eey! Bakɔ rɔ̱ bar kɛ jiöŋkööri,” kɛ kui̱c ɛmɔ bi rɔ bar, kä bi wee i̱, “Bakɔ kɔt kɛ jiöŋkööri ti pual puaal,” kɛ kui̱c ɛmɔ bi nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ji̱ pual." 
Isaiah30:17 Bi nɛy ti bathdɔɔr rɔ̱ bar kɛ ram kɛl, kä bia rɔ̱ bar kɛ nɛy da̱ŋ dhieec, amäni mi cia duɔth kä rɔ̱ ce̱tkɛ taŋ bɛ̈r mi te wi̱i̱ pa̱a̱m, ce̱tnikɛ bɛɛr wi̱i̱ pa̱a̱m." 
Isaiah30:18 Kä ŋotdɛ go̱o̱r Kuoth ɣöö bɛ gɔaa kɛ yɛ, kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ rɔ jiɛc kɛ ɣöö bɛ yɛ nyuɔ̱th kɔ̱a̱c lɔaac. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth mi gua̱n cuŋni, puɔ̱th akɛ nɛy diaal tin liɛpkɛ ni jɛ." 
Isaiah30:19 Yɛn nɛy tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, /cia rɔ̱ bi nyɔk kɛ wiee. Kuoth Nhial bɛ tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac mi di̱i̱t kɛ yɛ mi wä yɛn ɛ thiec kɛ luäk. Mi wëë jɛ liŋ bɛ yɛ loc." 
Isaiah30:20 Cäŋ ni min ci Kuäär yɛ moc ciaŋ mi bɛc, /ci ram in ŋi̱i̱c yɛ rɔ bi nyɔk kɛ tëë, bi yɛn ɛ nɛn nikɛ wäŋkun." 
Isaiah30:21 Mi wä yɛn rɔ̱ riet cuëëc kiɛ caam, bia jɔw liŋ jɔk kɛ ji̱thkun mi wee i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p, ja̱lɛ kɛ jɛ.”" 
Isaiah30:22 Kä bia kuth tin cia la̱t kɛ yiëth in bo̱r kɛnɛ kuth tin cia la̱t kɛ da̱a̱p cu yäk. Kä bia kɛ yiäk ce̱tkɛ ti jiäk, kä biakɛ jiök i̱, “Wuɔcɛ rɔ̱!”" 
Isaiah30:23 Kä bɛ kuay tin ci piɛth piny moc kɛ nhiaal, bi cu tekɛ bɛl ti ŋuan. Ɛn cäŋ ɛmɔ bi ɣɔ̱ɔ̱ku tekɛ wal ti ŋuan." 
Isaiah30:24 Kä bi thääku kɛnɛ muɔ̱liku tin puɔ̱rkɛ mun cam ni wal ti görkɛ, bikɛ ka̱m kɛ rɛy diënyni mi̱ethdiɛn." 
Isaiah30:25 Kɛ cäŋ na̱k nath in di̱i̱t, mi wä biɛɛni wä tɛɛth, bi pääm diaal tin bär lo̱o̱ny kɛ pi̱w." 
Isaiah30:26 Kä bi pay buay ce̱tnikɛ cäŋ, kä bi buay ca̱ŋ rɔ loc nikä bärɔw, bɛ ce̱tnikɛ buay ni̱ni da̱ŋ bärɔw, kɛ cäŋ in wä Kuoth Nhial buɔ̱ɔ̱t nɛɛnikɛ yiɛn kä bɛ jiööri tin cɛ ka̱m kɛ jak kä gɔaa." 
Isaiah30:27 Nɛnɛ ciöt Kuɔth Nhial bëë ni nɔ̱nä, ce̱t ŋɛ̈ɛ̈nydɛ ni kɛ mac, kɛnɛ rɛy tuɔɔl mi lɔw, ci lɔcdɛ thia̱a̱ŋ kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny, kä ce̱t lɛpdɛ nikɛ mac mi pɛt." 
Isaiah30:28 Kä ce̱t yiëëdɛ kɛ kir mi muak, mi cup pi̱kɛ naath ni ŋuääk. Cuɛ döör lɔk kɛ lo̱o̱k däkä, kä cuɛ jio̱m nath moc kɛ ciɛk mi buɔthkɛ raar." 
Isaiah30:29 Bia diit tɛthä lɔaac kit ce̱tkɛ min la la̱tdɛ kɛ wäär kɛ cäŋ ti̱mä, kä bi lo̱ckun tɛɛth ce̱tkɛ nɛy ti jäl kɛ bul tin wä wi̱i̱ pa̱a̱m Kuɔth Nhial, nɛy ti wä Pääm I-thɛ-rɛl." 
Isaiah30:30 Ɛn Kuoth Nhial bɛ naath jak kä liɛŋkɛ jɔwdɛ min bum, kä bikɛ rɛmdɛ nɛn bëë piny kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny mi di̱i̱t kɛnɛ mac mi waaŋ ŋɔak, kɛ wuɔ̱n mi ma̱a̱r kä tëë kɛ nhiaal guiiyni." 
Isaiah30:31 Bi ji̱ A-thi-ri-ya dual mi wa jɔw Kuɔth Nhial liŋ, mi wëëkɛ wä duäc kɛ kɛɛtdɛ." 
Isaiah30:32 Mi wä Kuoth Nhial kɛ wä duäc kɛ kɛɛt tɔ̱ɔ̱ŋädɛ, bɛ kɛ duäc kɛ yikyikni kɛnɛ thuɔmni, bɛ nyieenykɛ kɛ kɛ rɛmdɛ min bum." 
Isaiah30:33 Ca gua̱a̱th maac rialikä nikɛ gua̱a̱th ëë ci wä. Ca rialikä kɛ kui̱ kua̱ri, ɛn pul maacdɛ ca rialikä lueŋɛ kä ɛ ɣäp ɣäp, kɛ mac mi di̱i̱t kɛ jiɛn ti ŋuan. Kä yiëë Kuɔth Nhial in ce̱tnikɛ lo̱o̱l maac, bɛ jɛ cua̱th." 
Isaiah31:1 Riɛk akɛ nɛy tin wa luäk go̱r kä I-jëp, nɛy tin ŋa̱thkɛ ni jiöŋkööri, nɛy tin ŋa̱thkɛ ni thurbiɛɛli kɛ ɣöö ŋuankɛ, kä ŋa̱thkɛ ni ji̱ jiöŋkööri kɛ ɣöö bumkɛ, tin /ca guic ni Kuoth I-thɛ-rɛl in rɛl gɔɔydɛ rɔ, kä /ca luäk go̱r kä Kuoth Nhial!" 
Isaiah31:2 Kä Kuoth pɛlɛ, la no̱o̱ŋɛ da̱k, kɛ rieetkɛ la no̱o̱ŋɛ da̱k, duundɛ ɣöö bɛ rɔ jiɛc kui̱ dhɔaar ram in lät jiäk, kɛnɛ nɛy tin la lua̱kɛ ji̱ la̱a̱t jiääkni." 
Isaiah31:3 Ji̱ I-jëp kɛ naath /cikɛ Kuoth, kä jiöŋkööri köör kɛ ri̱ŋ /cikɛ yiey. Mi wä Kuoth Nhial tetdɛ wä riny, bɛ luääk lath, kä bi ram in lua̱kɛ cu pɛ̈ɛ̈n, bikɛ cu li̱w kɛɛl." 
Isaiah31:4 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ɣä wëë i̱, “Ce̱tkɛ min la lony kiɛ dɔw luɔny a bur kä ley mi cɛ cam, a cäŋ ci yiëën deet rɔal kɛ jɛ, /cɛ la dualɛ kɛ jɔwdiɛn, kiɛ /cɛ diɛɛr kɛ rɔaliɛn. Inɔ bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ben piny, bɛ ko̱r ben tɛr wi̱i̱ Pa̱a̱m Dha-yɔn kɛnɛ päämkɛ." 
Isaiah31:5 Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa bɛ Jɛ-ru-tha-lɛm gaŋ ce̱tnikɛ diit ti räp ti gaŋkɛ dɛykiɛn, bɛ jɛ gaŋ kä bɛ jɛ kän, bɛ jɛ nhɔk kä bɛ jɛ luäk.”" 
Isaiah31:6 Luɔ̱nyɛ kä Kuoth yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl tin ca jɛ gak. 
Isaiah31:7 Kɛ ɣöö ɛn cäŋ ɛmɔ bi ram ɔ kuthkɛ tin cɛ la̱t kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ kuth tin cɛ la̱t kɛ da̱a̱p yäk, tëë ci yɛn duer kɛ lätnidiɛn." 
Isaiah31:8 “Ji̱ A-thi-ri-ya bikɛ li̱w ko̱o̱r mi /ci mɔ a ko̱r nath, ba jɛ thuk ɛ ko̱r mi /ci mɔ a ko̱r ran, kä bɛ rɔ bar kɛ ko̱r, kä ba ŋuɛ̈tnikɛ kuɔ̱k lät kuaanyä." 
Isaiah31:9 Kä bi ti̱eckɛ tin bum da̱k, kä bi bööth rɛ̈mdɛ dual,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial min te macdɛ kä Dha-yɔn, min palkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah32:1 Nɛnɛ bi kuäär kuɔ̱m kɛ cuŋ, kä bi bööth ruëc kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Isaiah32:2 Bi ram ɔ ce̱tnikɛ duel rɛy jiɔam, bɛ ce̱tnikɛ ko̱t rɛy thuɔ̱ɔ̱l, bɛ ce̱tnikɛ lo̱o̱l pi̱i̱ni guäth mi kööt, ce̱tdɛ nikɛ ti̱eep pa̱a̱m mi di̱i̱t rɛy rɛ̈w." 
Isaiah32:3 Ɛn wa̱nɔ bi wäŋ nɛɛni tin gui̱c cu guic, kä bi nɛy tin li̱ŋ cu liɛŋ." 
Isaiah32:4 Bi nɛy tin la diɛr tekɛ ŋäc ŋɔaani, kä bi nɛy tin la gi̱k ruac ɛ jɔc." 
Isaiah32:5 Kä /ca dɔ̱a̱r bi cɔli ram mi tekɛ ŋäc, kä /ca ram mi yɔŋ naath bi luɔ̱th." 
Isaiah32:6 Kɛ ɣöö dɔ̱a̱r bɛ la̱t ni nyin dɔ̱ɔ̱rä, kä la caarɛ ni ti jiäk, la lätdɛ ni dueer, kä caarɛ ni ti jiäk kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, kä bänyɛ gua̱th buath piny ɛ thil mi̱eth, kä penɛ gua̱th rɛ̈w pi̱w." 
Isaiah32:7 Ram mi dɔ̱a̱r la lätdɛ ni ti jiäk, la cääpɛ ni nyin jiäkni, kä la däkɛ can kɛ ruac mɛɛtdä, ɛ cäŋ thiec ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Isaiah32:8 Duundɛ ɣöö ram mi gɔaa la caarɛ ni ti gɔw, kä la cuŋɛ ni rɛy lätni ti gɔw." 
Isaiah32:9 Jiacɛ rɔ̱ lö yɛn män tin thil riɛk, kä liɛŋɛ ruacdä, liɛŋɛ min latdä lö nyier tin ci ria̱ŋ." 
Isaiah32:10 Kɛ gua̱a̱th mi ce̱tkɛ ruɔ̱n, bia dual lö män tin ci ria̱ŋ, kɛ ɣöö bɛ thil buɔ̱cni ti ba ŋɛr, kä thilɛ dɛy jiɛn ti ba pon." 
Isaiah32:11 A yɛ lathɛ lö män tin ci ria̱ŋ, yɛn nɛy tin cieŋ a thil riɛk, luɔnyɛ bieynikun ta̱yɛ juutdä, riɛthɛ ni lɛtkun kɛ cuali." 
Isaiah32:12 Pa̱tdɛ ni lo̱ckun kɛ ɣöö /ken ka̱a̱k tin gɔw ciɛk, kä ci kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ thil dɛy," 
Isaiah32:13 kɛ ɣöö ci do̱ny ni kuiy kɛnɛ wa̱th muun nɛɛnikä, kɛ thuɔ̱k parɛ dho̱r diaal tin tɛth lo̱c nath thi̱n kɛnɛ wec in thieŋ kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Isaiah32:14 Ba dho̱r tin bum pa̱l ruëëc, kä ba wi̱i̱ tin ciaŋkɛ ɛlɔ̱ŋ päl, dho̱r kɛnɛ biɛɛni ga̱ŋ bi kɛn a duël leeyni amäni cäŋ kɛl, ba nhɔk ni jɛ ɛ muɔ̱li, kä ba gua̱a̱th la̱k deet," 
Isaiah32:15 amäni mi ca kɔn wuɔ̱c yiëë ni nhial, a bi därdɔaar a mun ciɛkä bɛɛl, kä bi mun ciɛkä bɛɛl a rup." 
Isaiah32:16 Ni därdɔaar ba thuɔ̱k jek thi̱n, kä bi cuŋ te muun ciɛkä bɛɛl." 
Isaiah32:17 Kä bi dɛy cuŋni a mal, bi luɔt cuŋni a päl piny kɛnɛ ŋa̱th amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah32:18 Bi nɛɛkä cieŋ guäth malä, bikɛ cieŋ guäth malä mi tekɛ päl piny." 
Isaiah32:19 Cäŋ bi nhiaal guiiyni rup däk, kä bi wec da̱k kɛɛliw." 
Isaiah32:20 Tɛ̈th lɔaac akɛ yɛn nɛy tin ci pi̱eth gëëkni pi̱i̱ni diaal, tin ca thääk kɛnɛ muɔ̱li lony ɛ lɔr." 
Isaiah33:1 Riɛk akɛ ji̱ lö dääk, ji̱n ram mi /ka̱n met däk, riɛk akɛ ji̱ lö gua̱n luɔm, ji̱n ram mi /ka̱n met luɔm! Mi wi̱i̱ däk nath wä päl, ba ji̱ däk, kä mi wi̱i̱ lom nath wä päl, ba ji̱ cu luɔm bä." 
Isaiah33:2 Lö Kuoth Nhial gɔaani kɛ kɔ, kɔn liɛpkɔ ni ji̱. Jakni rɔ kä buɔ̱mda kɛ runwaŋni diaal, kä jakni rɔ kä käända kɛ gua̱a̱th rikä." 
Isaiah33:3 Kɛ ma̱r jɔawdu la naath rɔ̱ a bar, kɛ jiëcdu kɛ rɔ la döör rɔ̱ a riaw piny." 
Isaiah33:4 Ba kuakun pɛc lö döör, ce̱tnikɛ min la kɔaryɔamni rɔ̱ a määt, ce̱tkɛ min la ra̱a̱kni rɔ̱ a yuur, bi naath rɔ̱ yuɔ̱ɔ̱r thi̱n." 
Isaiah33:5 Kuoth Nhial di̱tdɛ, kä cieŋɛ ni nhial, jɛn bɛ Dha-yɔn thiäŋ kɛ thuɔ̱k kɛnɛ cuŋ." 
Isaiah33:6 Kä ɛ jɛn bia̱ päl piny kä yɛ mɔ, tëë kɛ ka̱n mi di̱i̱t kɛnɛ pɛl kɛ ŋäc ŋɔaani, kä luth Kuɔth Nhial ɛ jɛn la ria̱ŋdɛ mɔ." 
Isaiah33:7 Kä nɛnɛ wutni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m wieekɛ rɛy duɔ̱pni, kɛn ji̱ malä cikɛ wiee ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah33:8 Ca duɔ̱p tin di̱t päl baaŋ, ci ja̱a̱l duɔ̱pni ja̱l päl. Ca mat ruaacni däk, kä ca ɣöö bi kɛn a nëën lo̱k, thilɛ ram mi lɛ̈n lɛ luɔ̱th." 
Isaiah33:9 Mun pärɛ kä cɛ kööt, ci Lɛ-ba-nɔn pöc a cɛ rɔɔl, ci Ca-ron ce̱tnikɛ därdɔaar, kä ci ji̱th jiɛn Ba-can kɛnɛ Päm Kar-mɛl pɛ̈ɛ̈n." 
Isaiah33:10 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä rɔ jiɛc ɛn täämɛ, ɣän bä rɔ jiac nhial, ɣän bä buɔ̱mdä nyoth täämɛ." 
Isaiah33:11 Yɛn la̱tdɛ ca̱a̱p ti jiäk, kä tin la̱tdɛ kɛ jiäk, kä yiëëdun ɛ mac mi bi yɛ waŋ." 
Isaiah33:12 Kä bi naath waaŋ ce̱tnikɛ mim, bikɛ waaŋ ce̱tnikɛ kuiy ti waŋ kɛ mac.”" 
Isaiah33:13 Kä yɛn tin te nɔ̱nä, liɛŋɛ min cä la̱t, kä yɛn nɛy tin te thiekä ŋa̱cɛ buɔ̱mdä." 
Isaiah33:14 Ji̱ dueeri Dha-yɔn dualkɛ, lathɛ nɛy tin thil Kuoth, wäkɛ i̱, “Ɛŋa rɛydan dëë cieŋ rɛy maac ɛ pɛt naath ɛ? Ɛŋa kä kɔn dëë cieŋ rɛy maac in thil pek ɔ?”" 
Isaiah33:15 Kä nɛy tin lät ni cuŋ, kä latkɛ ni ruac mi cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä lökɛ ɣöö ba ŋɔak jek kɛ mac nath, kä /ca mi kɔakɛ kɛ kän, kä /ca ruac luɔ̱c nath liŋ, kä lökɛ ɣöö ba mi jiääk guic," 
Isaiah33:16 kɛ kɛn nɛy tin bi cieŋ malä, bi gua̱a̱th ga̱ŋdiɛn a päm mi bum, bikɛ tekɛ mi̱eth mi ro̱ŋ, kä bi pi̱i̱kiɛn te thi̱n." 
Isaiah33:17 Bi wäŋkun kuäär nɛn rɛy gɔɔyädɛ, bia mun in räth ni nɔ̱nä nɛn." 
Isaiah33:18 Kä bi car ni rik tëë wal wi̱i̱ i̱, “Jɛn a nikä ɛn bo̱o̱th rɛ̈m ëëdan? Jɛn a nikɛ ɛn ram ëë la tho̱lbo̱k ɛ thol? Jɛn a nikä ɛn ram ëë la bo̱o̱th biɛɛni?”" 
Isaiah33:19 /Cikɛ bi nyɔk kɛ nën kɛn ji̱ liakä, kɛn nɛy tin kueckɛ ruacdiɛn, nɛy tin /ca thokdiɛn dëë met ŋa̱c." 
Isaiah33:20 Guic Dha-yɔn wec in canɛ mɛk kɛ ɣöö banɛ la ti̱emnɛ thi̱n! Bi wäŋkun Jɛ-ru-tha-lɛm nɛn, ɛn wec malä, kɛmɛ mi /ca bi wany, ca lo̱cdɛ bi met do̱th, kä thilɛ depdɛ mi bi met puɔ̱t." 
Isaiah33:21 Ɛn wi̱ni Kuoth Nhial ba buɔ̱mdan, bɛ ce̱tnikɛ mun kiɛri mi di̱i̱t kɛnɛ löli, ti thilɛ riäy mi ba gɛr kɛ law thi̱n, kä thilɛ babuur mi bi rët kɛ kɛ." 
Isaiah33:22 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ luukda, Kuoth Nhial ɛ rueecda, ɛn Kuoth Nhial ɛ kuäär, jɛn bɛ kɔ kän." 
Isaiah33:23 Dep babuurädu lɔrkɛ, kä /ca bi̱i̱dɛ dëë luäŋ kɛ rɔm guäthdɛ, kä /ci bieynikɛ rɔ̱ luäŋ kɛ ɣär. Kä ba kuak ti ŋuan ti ca pɛc da̱a̱k, amäni ŋöt bikɛ pɛɛc." 
Isaiah33:24 Kä bɛ thil ram mi cieŋ kä Dha-yɔn mi bi wee i̱, “Ta̱a̱ kɛ juey”, kä ba dueer nɛɛni tin cieŋ ɛn wi̱ni päl." 
Isaiah34:1 Bia thiekä lö döör, bia li̱eŋɛ, kä pa̱lɛ ji̱thkun piny lö naath! Ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n liŋ jɛ kɛnɛ tin diaal tin cieŋ thi̱n, ɛ ɣɔw kɛɛliw liŋ jɛ kɛnɛ tin diaal tin bä raar thi̱n." 
Isaiah34:2 Kuoth Nhial gakɛ kɛ döör diaal, te ŋɛ̈ɛ̈nydɛ kɛ rɛmkiɛn diaal, bɛ kɛ näk, bɛ kɛ jak kä na̱kɛ kɛ." 
Isaiah34:3 Ba nɛɛkiɛn tin ci li̱w yuɔr raar, kä bi pua̱nykiɛn ŋuäny, kä bi pääm diaal lo̱o̱ny kɛ riɛm." 
Isaiah34:4 Bi nyin puɔ̱ɔ̱rä diaal thia̱y, kä bi pua̱a̱r rɔ riy ce̱tnikɛ bok. Kä bi nyinkɛ diaal pɛ̈ɛ̈n, ce̱tnikɛ min la ji̱th buɔ̱cä a pɛn, kɛnɛ min la ji̱th jiaath ŋɔ̱a̱p a pɛn." 
Isaiah34:5 Ci Kuoth Nhial thɛpdɛ rialikä ni puɔ̱ɔ̱rä, bɛ wä däk ni Ɛ-dɔm, nɛy tin ca da̱k ni piny." 
Isaiah34:6 Thɛp Kuɔth Nhial cɛ bony rɛy riɛm, ca jɛ kum ɛ thiɔl, ɛ riɛm deet rɔɔmni kɛnɛ böwni, kɛ thiɔl rokni rueethni deet rɔɔmni. Kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛ muc kä Bɔ-dhɛ-ra, kä di̱t näkdɛ ikä muun Ɛ-dɔm." 
Isaiah34:7 Bi naath tëth ce̱tnikɛ mok, kɛnɛ rueeth thääkni kɛ thääk tin di̱t. Bi mundiɛn maath kɛ riɛm, kä bi tup maath kɛ thiɔl." 
Isaiah34:8 Te Kuoth Nhial kɛ cäŋ cutdä, tëë kɛ ruɔ̱n mi bɛ luk ni ji̱ tɛ̈r Dha-yɔn." 
Isaiah34:9 Kä bi kiɛr Ɛ-dɔm pɛ̈t kɛ mac, kä bi mundɛ waaŋ, kä bi mun kɛɛliw pɛ̈t ce̱tnikɛ ja̱th." 
Isaiah34:10 Bɛ pɛ̈t kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär a thil mi yieny jɛ, kä bi tolɛ wä ni puɔ̱ɔ̱rä a thil pek. Bɛ te ni baaŋ ri̱c kɛ ri̱c, kä thilɛ ram mi bi rët kɛ jɛ amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah34:11 Ba jɛ ka̱n ɛ muɔ̱lguɔ̱ɔ̱c, bi cieŋ ni manliɛɛthni kɛnɛ jakɔa̱a̱k thi̱n. Bi Kuoth theem däkä nööŋ kä Ɛ-dɔm, bɛ theem däkä nööŋ thi̱n." 
Isaiah34:12 Kä bikɛ jɛ cɔli thilɛ Kuäär ɛn wi̱ni, kä bi ruëëckɛ diaal cu thil." 
Isaiah34:13 Bi do̱ny ni kuiy wi̱i̱nikɛ tin di̱t, kä bi do̱ny ni juaac puɔ̱ɔ̱ny kal wec. Bɛ la ni gua̱a̱th ka̱k guɔɔri, kä bɛ la ni dhɔr wuɔ̱tni." 
Isaiah34:14 Kä bɛ la gua̱a̱th ro̱mä nyaawni dɔaar kɛnɛ ya̱a̱k, bɛ la gua̱a̱th mi ro̱m jɔɔk thi̱n, kä bi yiey thuɔ̱ɔ̱mni, gua̱a̱th lɔ̱ŋä go̱r thi̱n." 
Isaiah34:15 Bi manliɛɛthni duëlkiɛn la̱t thi̱n, kä ba toŋkiɛn kuɛm ɛn wi̱ni, kä ba nyin tiɛtnikiɛn kul kɛ gɔ̱kiɛn, bi ka̱t dɛykiɛn ruɔ̱ɔ̱l ɛn wi̱ni, mɔ kɛnɛ rɛwdɛ." 
Isaiah34:16 Guicɛ rɛy buɔk Kuoth Nhial kä kuɛnɛ. Thilɛ kɛl kä ti̱ti̱ mi bi te jɔ̱ɔ̱r, thil mi bi rɛwdɛ te jɔ̱ɔ̱r. Kɛ ɣöö ɛ Kuoth Nhial laar jɛ mɔ, bi yiëë kɛ ruɔl guäth kɛl." 
Isaiah34:17 Ci Kuoth kɛ dääk kä mun kɛ yor gaakni, cɛ ram ɔ ka̱m kui̱dɛ, bikɛ jɛ ka̱n amäni cäŋ kɛl, bikɛ cieŋ thi̱n ri̱c ɔ nikɛ ri̱c ɔ." 
Isaiah35:1 Bi därdɔaar kɛnɛ mun in kööt lo̱ckiɛn tɛɛth, bi dɔr rɛ̈w lɔcdɛ tɛɛth, kä bi juaackɛ gaakni kuir, ce̱tnikɛ gaakni waŋrial," 
Isaiah35:2 bikɛ kuer ɛlɔ̱ŋ. Kä bi lo̱ckiɛn tɛɛth bikɛ ki̱et. Kä ba Lɛ-ba-nɔn ka̱m liakdɛ, amäni liak Kar-mɛl kɛnɛ Ca-ron. Kɛn bikɛ buay Kuɔth Nhial nɛn, ɛn buɔ̱m Kuɔthda." 
Isaiah35:3 Bum tet raam mi kɔ̱c, kä luäk ram mi kɔ̱c mua̱a̱lkɛ." 
Isaiah35:4 Kä jio̱kni nɛy tin dual lo̱ckiɛn i̱, “Buɔ̱mɛ, kä /cuarɛ dual! Kä nɛnɛ, Kuothdun bɛ ben, jɛn bɛ ben kɛ cut, bɛ ben bɛ ji̱ tɛ̈run duäc. Bɛ ben bɛ yɛ ben kän.”" 
Isaiah35:5 Inɔ bi wäŋ ciööri lɛ̈p, kä bi ji̱th mi̱eŋni liɛŋ." 
Isaiah35:6 Kä bi ŋɔl rɔ yuɔ̱ɔ̱r ce̱tnikɛ kɛ̈w, kä bi ram mi gi̱i̱k ki̱et kɛ tɛ̈th lɔaac. Kä bi pi̱w ben därdɔaar, bi wäŋ pi̱i̱ni lo̱o̱ny rɛy däärdɔaar rɛ̈w." 
Isaiah35:7 Kä bi därdɔaar a pul pi̱i̱ni, kä bi mun in kööt a lil pi̱i̱ni, kä bi gua̱th ciɛŋä guɔɔri a dhiac, bi do̱ny ni guɔ̱t kɛnɛ juaac thi̱n." 
Isaiah35:8 Kä bi duɔ̱p tin di̱t te thi̱n, kä bakɛ cɔli Duɔ̱p tin Gɔw, kä /ci nɛy tin jiäk bi ja̱l kɛ jɛ, /ci ji̱ dueeri bi rët kɛ jɛ. Bi ja̱l ni nɛɛ Kuɔth kɛ jɛ, kä /ci dɔ̱a̱a̱r bi ja̱l kɛ jɛ." 
Isaiah35:9 Kä bɛ thil lony mi te thi̱n, kä thilɛ mi̱eeth leeyni, tin kɔ̱ŋ ti bi ben thi̱n. Thilɛ mi ba jek ɛn wi̱ni kä kɛ, duundɛ ɣöö bi ja̱l ni nɛy tin ca luɛl thi̱n." 
Isaiah35:10 Kä bi nɛɛ Kuɔth Nhial tin cɛ luɛl luny jɔk, bikɛ ben kä Dha-yɔn ɛ kɛ̈tkɛ diit, bikɛ tekɛ tɛ̈th lɔaac mi thil pek, bikɛ tekɛ tɛ̈th lɔaac kɛnɛ gɔɔy lɔaac, bi jiath lɔaac kɛnɛ lul rɔ̱ bar kä kɛ." 
Isaiah36:1 Kɛ wäl ŋuaan runi Kua̱r ni Ɣidh-ki-yaa, cu Kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-ke-rib ben cuɛ wi̱i̱ Juda diaal tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ben ka̱n." 
Isaiah36:2 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya Rɛ̈b-ca-kee ja̱k kä La-kic jäkɛ jɛ kä kuäär ni Ɣidh-ki-yaa kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛɛl kɛ rɛm mi di̱i̱t. Kä cuɛ cuɔ̱ŋ wi̱i̱ puɔ̱ɔ̱l in di̱i̱t dup kakä raam in gui̱c. 
Isaiah36:3 Ɛn wa̱nɔ cu Ɛl-ya-kim gat Ɣil-ki-yaa gui̱i̱c dhɔaar kua̱r kɛnɛ Cɛb-na min la raan wec luɔ̱k, kɛ bulkamiin ni Yowa gat A-thap ben kä jɛ." 
Isaiah36:4 Kä cu Rɛ̈b-ca-kee kɛ jiök i̱, “La̱rɛ jɛ Ɣidh-ki-yaa i̱ ci kuäär in di̱i̱t kuäär A-thi-ri-ya nɛmɛ lar. Ɛŋu mi ŋääthi?" 
Isaiah36:5 Caari jɛ kɛn rieet ti̱ti̱ dëë ko̱r tɛr? Ɛŋa ŋääthi ɔ, mɔ curi gaak kɛ ɣä mɔ?" 
Isaiah36:6 Kä nɛnɛ ji̱n ŋääthi ni I-jëp min ce̱tkɛ kɛɛt wääthä, min la ri̱el tet raam mi ci rɔ nhiɛt kɛ jɛ. Ɛ jɛn ce̱tkɛ min la kuäär I-jëp ni Pɛro jɛ a lät kä nɛy tin ci rɔ nɔ̱a̱k jɛ." 
Isaiah36:7 Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ ɣä jiök i̱, ‘Cakɔ rɔ̱ nɔ̱a̱k Kuoth Nhial ni Kuothda,’ /ciɛ jɛn ɛn nëë ci Ɣidh-ki-yaa gua̱th palikɛ kɛnɛ yi̱knikɛ däk, mëë jio̱k Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, ‘Bia pal nhiam yi̱kä nɛmɛ’?" 
Isaiah36:8 Bër latdɛ mat yɛnɛ kuäärä ni kuäär A-thi-ri-ya. Ɣän bä ji̱ ka̱m jiöŋkööri ti bathdɔɔri rɛw, mi bi nɛy ti bakɛ kɔt luäŋ kɛ jek." 
Isaiah36:9 Kä deri raan kɔar kua̱rä kulɛ loc i̱di kä ji̱ kɔar kua̱r A-thi-ri-ya tin tiɛni, a bi wä ŋäth ni I-jëp kɛ kui̱ thurbiɛɛli kɛnɛ ji̱ jio̱ŋko̱o̱ri?" 
Isaiah36:10 Kä min dɔ̱ŋ /ciɛ ɣän ɛn nëë mäk ɛn gua̱a̱th ɛmɛ kä däk jɛ, kä thilɛ riet kä Kuoth Nhial? Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, ‘Wër däkɛ ɛn wec ɛmɔ.’ ”" 
Isaiah36:11 Kä cu Ɛl-ya-kim kɛnɛ Cɛb-na kɛ Yowa Rɛ̈b-ca-kee jiök i̱, “Ruacni kɛ kuaanyku kɛ thok A-ra-mik, kɛ ɣöö liŋ nɛy ɛ. /Cu ruac kɛ kɔ kɛ thok ji̱ Juda, ba liŋ ɛ nɛy tɔ̱ te pa̱a̱ny tɔ̱.”" 
Isaiah36:12 Duundɛ ɣöö cu Rɛ̈b-ca-kee kɛ jiök i̱, “Jäk kuäärä ɣä i̱ bä rieet ti̱ti̱ la̱t yɛ kɛ kuäärun, /cɛ ɣä jäk kä nɛy ti te nyuurä wi̱i̱ pa̱a̱ny ti, ti ba cam ni wawdiɛn kä ba math ni cowkiɛn ce̱tkɛ yɛ ti?”" 
Isaiah36:13 Kä cu Rɛ̈b-ca-kee lööŋ kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ thok ji̱ Juda i̱, “Liɛŋɛ ruac kua̱r in di̱i̱t kuäär A-thi-ri-ya!" 
Isaiah36:14 Ci kuäär wee i̱, ‘A yɛ /ca kaŋ ɛ Ɣidh-ki-yaa kɛ ɣöö /cɛ yɛ bi luäŋ kɛ ka̱n." 
Isaiah36:15 Kä a yɛ /cɛ jak kä ŋa̱thɛ ni Kuoth Nhial, kɛ ɣöö jio̱kɛ yɛ i̱ bi Kuoth Nhial kɔn dhil kän, kä /cɛ wec ɛmɛ bi ka̱m kuäär A-thi-ri-ya.’" 
Isaiah36:16 Kä yɛn /cuarɛ ruac Ɣidh-ki-yaa liŋ. Kɛ ɣöö ci kuäär A-thi-ri-ya jɛ lar i̱, ‘Bia kä ɣä banɛ mal ben lat. Kä bi ramɔ bɛl kakädɛ cu cam, kä bi ramɔ cu maath rɛy jiɛwdɛ." 
Isaiah36:17 Amäni mi cä yɛ ben naŋ muun mi ce̱tkɛ mundun, mun bɛɛl mun ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ." 
Isaiah36:18 Ɛ Ɣidh-ki-yaa /ci yɛ mɛt kɛ ɣöö bathɛ yɛ i̱ bi Kuoth Nhial kɔn luäk. Tëë kɛ döör ti ci kuthkiɛn kɛ kɔŋ kän tetdä kua̱r A-thi-ri-ya? 
Isaiah36:19 Kuth ji̱ Ä-math kɛnɛ ji̱ Ar-pad a nikä? Kä kuth ji̱ Thɛ-par-wa-yim a nikä? Cikɛ Tha-mɛ-ria kän tetkädä? 
Isaiah36:20 Ɛ kuoth indiɛn kä kuth döör mɔ ci wecdiɛn kän ɔ tetkädä, mɔ dëë Kuoth Nhial Jɛ-ru-tha-lɛm kän tetkädä mɔ?’ ”" 
Isaiah36:21 Duundɛ ɣöö cukɛ biɛt /ka̱n jɛ loc kɛ riet, kɛ ɣöö ci kuäär kɛ jiök i̱, “/Cuarɛ jɛ loc.”" 
Isaiah36:22 Kä cu Ɛl-ya-kim gat Ɣil-ki-yaa gui̱i̱c dhɔaar kua̱r kɛnɛ Cɛb-na in la raan wec luɔ̱k Yowa, kɛ gat A-thap min la bulkamiin ben kä Ɣidh-ki-yaa kɛ bieyni ti ci rɛ̈t kɛ jiath lɔaac, kä cukɛ jɛ la̱t ruac Rɛ̈b-ca-kee." 
Isaiah37:1 Kä min ci kuäär ni Ɣidh-ki-yaa jɛ liŋ, cuɛ bieynikɛ rɛ̈t kɛ jiath lɔaac, kä cuɛ la̱th ni bieyni cuali, kä cuɛ wä rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Isaiah37:2 Kä cuɛ Ɛl-ya-kim ti̱i̱t dhɔaar kua̱r kɛnɛ Cɛb-na in la raan wec luɔ̱k, kɛ bööth palä tin di̱t ti ca rɔ̱ kum kɛ bieyni cuali jäk kä gök ni I-ca-yaa gat A-modh." 
Isaiah37:3 Kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ci Ɣidh-ki-yaa nɛmɛ lar, ni̱n ti̱ti̱ kɛ ni̱n ti jiäk, kɛ ni̱n bɛɛlä ti thil gɔy. Ce̱tkɛ kɛ ni̱n tin daapkɛ ni gaat, kä thilɛ buɔ̱m mi dapkɛ nikɛ." 
Isaiah37:4 Kä dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial ni Kuothdu rieet Rɛ̈b-ca-kee diaal liŋ, min ci kuäär A-thi-ri-ya jɛ ja̱k kɛ ɣöö bɛ Kuoth in tëk ben kuëth, kä ci Kuoth Nhial ni Kuothdu kuëth ti̱ti̱ mal liŋ, kä bɛ nɛy tin latkɛ kɛ duäc. Kɛ kui̱c ɛmɔ pali kɛ kui̱ nɛɛni tin ci duɔth.”" 
Isaiah37:5 Kä min ci la̱a̱t kua̱r ni Ɣidh-ki-yaa ben kä I-ca-yaa," 
Isaiah37:6 cu I-ca-yaa kɛ jiök i̱, “La̱rɛ jɛ kuäärun ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘/Cu dual kɛ ruac in ci liŋ, min ci raan kɔar kua̱r A-thi-ri-ya jɛ lat kɛ kui̱dä." 
Isaiah37:7 Nɛnɛ, ɣän bä moc yiëë, bɛ thuk li̱eeŋ kä bɛ loc wi̱i̱dɛ. Kä bä jɛ jak kä li̱w kɛ ko̱r ni wi̱i̱dɛ.’ ”" 
Isaiah37:8 Kä cu Rɛ̈b-ca-kee rɔ ri̱t, kä cuɛ kuäär A-thi-ri-ya jek ko̱o̱r kɛ Lib-na, kɛ ɣöö cɛ liŋ ɛn ɣöö ci kuäär jiɛɛn kä La-kic." 
Isaiah37:9 Kä mëë ci kuäär ruac liŋ kɛ kui̱ Tir-ɣa-kaa kuäär Kuc i̱, “Cɛ naath ti bi ben nyiëëny kɛ jɛ ja̱k.” Mëë cɛ jɛ liŋ, cuɛ naath jäk kä Ɣidh-ki-yaa wëë i̱," 
Isaiah37:10 “La̱tdɛ nɛmɛ Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda i̱, ‘Ɛ Kuothdu /ci ji̱ kaŋ ɛn ɣöö /cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm bi ka̱m kuäär A-thi-ri-ya." 
Isaiah37:11 Nɛnɛ, ci mëë ci kua̱r A-thi-ri-ya jɛ lät kä mun kɛɛliw liŋ, ca jɛ da̱k ni piny. Kä ji̱n bi kään?" 
Isaiah37:12 Ci kuth dööri kɛ met kän, döör tëë ci gua̱a̱ri kɛ däk, Go-dhan, kɛnɛ Ɣa-ran. Kɛ Rɛ-dhɛp, kɛ ji̱ E-dɛn tëë cieŋ kä Tɛ-lɛ̈-thar?" 
Isaiah37:13 Kä kuäär Ä-math kɛnɛ kuäär Ar-pad, kɛ kuäär wec Thɛ-par-wa-yim, kɛ kuäär Ɣenɛ̈ kiɛ kuäär Iwaa a nikä?’ ”" 
Isaiah37:14 Kä cu Ɣidh-ki-yaa warɛgak ka̱n tetni ja̱a̱kni, kä cuɛ jɛ kuɛn. Kä cuɛ wä rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä cuɛ jɛ wä ɣär nhiam Kuɔth Nhial." 
Isaiah37:15 Kä cu Ɣidh-ki-yaa pal nhiam Kuɔth Nhial wëë i̱," 
Isaiah37:16 “Aɣ, Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl, min te kɔm kuäärädɛ nhial wi̱i̱ pua̱nyni jaakni, ɛ ji̱n Kuoth ni kärɔa min ruaac kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Kä ci nhial cak kɛnɛ piny." 
Isaiah37:17 Päli ji̱thku piny lö Kuoth Nhial, kä li̱ŋni. Kä lɛp wäŋku lö Kuoth Nhial, kä gui̱cni. Kä liŋ ruac Thɛ̈n-ke-rib, min kuethɛ ni Kuoth in tëk." 
Isaiah37:18 Ɛ thuɔ̱k lö Kuoth Nhial, kɛn kua̱r A-thi-ri-ya ca döör ti ŋuan däk kɛnɛ wi̱i̱kiɛn," 
Isaiah37:19 kä cikɛ kuthkiɛn yuɔr maac. Kɛ ɣöö thilɛ kɛ kuth, kɛ kuth ti la̱tkɛ kɛ tet nath, kɛ jiɛn kɛnɛ pääm. Kɛ kui̱c ɛmɔ cakɛ däk." 
Isaiah37:20 Kä täämɛ lö Kuoth Nhial ni Kuothda, kän nɛy tetkädɛ, kä ba cu ŋa̱c ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw ɛn ɣöö ɛ ji̱n ni kärɔa la Kuoth Nhial ɔ.”" 
Isaiah37:21 Kä cu I-ca-yaa gat A-modh Ɣidh-ki-yaa jäk kä raan wëë i̱, “Ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac, ɛn ɣöö cɛ palu liŋ kɛ kui̱ kua̱r A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-ke-rib." 
Isaiah37:22 Nɛmɛ ɛ ruac in ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ kui̱dɛ, wëë i̱, ‘Ci nya Dha-yɔn ji̱ yɔŋ kä cɛ ji̱ dhɔt, kä ci nya Jɛ-ru-tha-lɛm wi̱cdɛ tɛ̈ŋ kɔɔru min bari rɔ." 
Isaiah37:23 Kä ɛŋa kuethi mɔ kä yɔŋi? Kä ɛŋa kapi jɔwdu nhial kɛ jɛ mɔ, kä ɛŋa ɣäri nyinku kä nhial kɛ jɛ mɔ? Ɛ jɛn Kuoth I-thɛ-rɛl!" 
Isaiah37:24 Ci Kuoth Nhial kuëth kɛ kuaanyku, kä curi ruac ɛn ɣöö, kɛ thurbiɛɛlikä tin ŋuan, ɣän cä wä kɔt ni wuɔ̱thni päämni, ni nhial päämni Lɛ-ba-nɔn. Kä cä luɔ̱ɔ̱rkɛ tin ba̱r ba̱a̱r jɔap piny, kɛnɛ mɛ̈ɛ̈k thepnikɛ. Kä cä cop ni däärɛ, ni ruupdɛ min thi̱ŋ." 
Isaiah37:25 Ɣän cä jier tɛt, kä cä maath kɛ pi̱ thi̱n, kä cä wäŋ diaal ko̱t kɛ pät cio̱kädä kä I-jëp.’" 
Isaiah37:26 “Kä /keni jɛ ku liŋ ni wal, ɛn ɣöö cä lat ni wal? Ɛn mi kua̱ lɛ jak kä tuɔɔk ɛ, ɛn ɣöö bi wi̱i̱ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m jak kä di̱r mi jiääk," 
Isaiah37:27 kä bi ji̱kɛ thil buɔ̱m, bikɛ ga̱a̱r kä bikɛ pöc, bikɛ ce̱tnikɛ juaac dɔaar, bikɛ ce̱tnikɛ jol mi dek dek, bikɛ ce̱tnikɛ jol wi̱i̱ ti̱ec mi ci jiɔam ɛ lɔk a ŋot /kenɛ ni piith." 
Isaiah37:28 “Ɣän ŋa̱cä jiëcdu kɛ rɔ kɛnɛ nyuuru, kɛ wädu raar kɛnɛ bendu rɛc, kɛ gakdu kɛ ɣä." 
Isaiah37:29 Ɛ ɣöö ci gaak kɛ ɣä kɛnɛ liakdu cä kɛ liŋ, ɣän bä cibatdä la̱th wuumdu, kä bä ciɛkdä la̱th thokdu, kä bä ji̱ luɔc jɔk kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ëë bä kɛ ji̱." 
Isaiah37:30 “Kä nɛmɛ ba nyuuth kä ji̱. Ɛn waalɛ bi cam ni min ciɛk kä rɔa, kä kɛ ruɔ̱n in rɛwdɛ bi cam ni min ci duɔth thi̱n. Kä kɛ ruɔ̱n in diɔ̱ɔ̱kdiɛn bi pi̱eth, kä bi ŋɛɛr, kä pith ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kä cam dɛykiɛn." 
Isaiah37:31 Kä bi duɔth ji̱ dhɔaar Juda rɔ̱ yiath piny, kä bikɛ tekɛ kuay," 
Isaiah37:32 kɛ ɣöö kä Jɛ-ru-tha-lɛm bɛ te duɔth ti bä thi̱n, kä bi buɔ̱n ben Pääm Dha-yɔn. Bi tiɛɛl nho̱kä Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ la̱t.”" 
Isaiah37:33 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ kua̱r A-thi-ri-ya i̱, “/Cɛ bi ben ɛn wi̱c ɛmɛ, kiɛ /cɛ bäär bi yuɔr ɛn wa̱nɛ, kä /cɛ bi rët kɛ nhiamdɛ kɛ ko̱t, kä /cɛ bi go̱l." 
Isaiah37:34 Kɛ duɔ̱ɔ̱p ëë bäkɛ jɛ, ɛ jɛn bi loc kɛ jɛ jɔk ɔ, kä /cɛ bi ben ɛn wi̱c ɛmɛ, ruac ni Kuoth Nhial inɔ." 
Isaiah37:35 Kä kɛ ɣöö ɣän bä wec ɛmɛ gaŋ, kä bä jɛ kän kɛ kui̱dä kɛnɛ kui̱ jäŋädä ni Dee-bid.”" 
Isaiah37:36 Kä cu jääk Kuɔth Nhial wä nhiam, cuɛ nɛy ti bathdɔɔri ti kuɔ̱r wi̱cdɛ jiɛn bädäk wi̱cdɛ dhieec näk rɛy wec ji̱ A-thi-ri-ya. Kä min ci naath keer kɛ runwaŋ, cua nɛy tɔ̱tɔ̱ jek ala ti ci li̱w kɛn diaal." 
Isaiah37:37 Kä cu kuäär A-thi-ri-ya ni Thɛ̈n-ke-rib loc cieŋ, kä cuɛ wä cieŋ kä Ni-nɛ-be." 
Isaiah37:38 Kä min wëë kuothdɛ ni Nith-rok pal, cu gaatkɛ Ɛ̈d-rɛ̈m-mɛ-lɛk kɛnɛ Thar-ɛ-dhɛr jɛ näk kɛ mut, kä cukɛ rɔ̱ bar ro̱o̱l Ä-ra-rat. Kä cu gatdɛ ni E-thar-ɣɛ̈-don ruëc kɛ gua̱thdɛ." 
Isaiah38:1 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cuɛ Ɣidh-ki-yaa moc kɛ juey mi guic ni näkdɛ. Kä cu gök ni I-ca-yaa gat A-modh ben kä jɛ, kä cuɛ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘Riali dhɔru ikä kɛ ɣöö bi li̱w, /ci bi tëk.’ ”" 
Isaiah38:2 Kä cu Ɣidh-ki-yaa wi̱cdɛ riet puɔ̱ɔ̱ny duëël, kä cuɛ Kuoth Nhial pal," 
Isaiah38:3 cuɛ wee i̱, “Timɛ lö Kuoth Nhial, ɣän cä ji̱ guɔ̱r i̱di, kɛ lɔcdä kɛɛliw, kä cä la̱t ni gɔy waaŋdu.” Cu Ɣidh-ki-yaa wiee ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah38:4 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä I-ca-yaa wëë i̱," 
Isaiah38:5 “Wër läri jɛ Ɣidh-ki-yaa ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuoth guur ni Dee-bid palu liŋ, kä cä merku nɛn. Kä nɛnɛ ɣän bä ni̱n teekädu rep kɛ run wäl dhieec." 
Isaiah38:6 Kä bä ji̱ kän yɛnɛ wec ɛmɛ tetdä kua̱r A-thi-ri-ya, kä bä gaŋ ɛn wec ɛmɛ." 
Isaiah38:7 “Kä cu I-ca-yaa jɛ loc i̱, ‘Bi nɛmɛ a nyuuthdu kä Kuoth Nhial, ɛn ɣöö bɛ min cɛ lar la̱t." 
Isaiah38:8 Kä nɛnɛ ɣän bä ti̱eep in ci cäŋdɛ wä piny kä theem ca̱ŋ A-ɣadh jak kä loc jɔk kɛ ka̱a̱th wäl.’ ” Inɔ cu cäŋ loc jɔk kɛ ka̱a̱th da̱ŋ wäl kä gua̱a̱th in cɛ wä thi̱n. 
Isaiah38:9 Kä cu min ca gɔ̱r ɛ Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda kɛ kɔr kä mëë tëë kɛ juey kä ci jueydɛ gɔaa ɛn," 
Isaiah38:10 Cuɛ wee i̱, “Kɛ rɛy teekädä, bä yi̱k wä li̱eth, ɣän bä yi̱k wä ro̱o̱l jɔɔkni a bä tha̱a̱ŋ runikä ba̱ny piny." 
Isaiah38:11 Kä cua̱ wee /cä Kuoth Nhial bi nɛn muun nɛɛni tin tëk, kä thilɛ ram mi bä nyɔk kɛ nën, kä nɛy tin cieŋ rɛy ɣɔaa." 
Isaiah38:12 Ca duelä cu woc kä ɣä, ce̱tnikɛ kɛmɛ yiën deet, cua̱ tëkdä riy ce̱tnikɛ bi̱i̱ mi ca tɛm guäth in kɔackɛ jɛ thi̱n, cua̱ ŋa̱c ni ɣöö ci Kuoth tëkdä moc pek." 
Isaiah38:13 Cua̱ wiee göörä luäk amäni runwaŋ, cuɛ cɔ̱wkä nor ce̱tnikɛ lony, mi noor cɔ̱w, cua̱ ŋa̱c ni ɣöö ci Kuoth tëkdä moc pek." 
Isaiah38:14 “Ɣän cua wiee ce̱tnikɛ dit, cua̱ pa̱r ce̱tnikɛ guuk, cu wäŋkä cuuc kɛ guec puɔ̱rä. Lö Kuoth Nhial luäkä rɛy rikni ti̱ti̱." 
Isaiah38:15 Duundɛ ɣöö ɛŋu mi bä lar? Kä jɛn cɛ ruac kɛ ɣä, kä cɛ jɛ la̱t nikɛ puɔ̱nydɛ. Ɣän bä runkä diaal thuk ɛ määth, kɛ kui̱ cucä yieekädä.”" 
Isaiah38:16 Lö Kuäär kɛn ti̱ti̱ kɛ kɛn tin tëk kɛ naath, kä kɛ kɛn tin diaal tin tëk kɛ ɣä. Luc ni ɣä pual pua̱a̱ny, kä jak ni ɣä kä tëk!" 
Isaiah38:17 Kɛ thuɔ̱k gɔaaɛ kɛ kui̱dä kɛ ɣöö cä cuuc ɛlɔ̱ŋ, kɛ nhökdu ci ɣä kän rɛy puɔ̱ɔ̱l däkä, kä ci dueerkä diaal ba̱ny jɔk." 
Isaiah38:18 Kɛ ɣöö /ci kɔ̱a̱a̱k ji̱ dëë liak, /ci lia̱a̱ ji̱ dëë puany kɛ dit, nɛy tin wä rɛy kɔ̱kä, thilɛ kɛ ŋa̱th kɛ kui̱ gɔɔyädu." 
Isaiah38:19 Nɛy tin tëk kɛ kɛn dëë ji̱ puany tɔ̱, ce̱tkɛ mi la̱tdä mi ɛn walɛ, lät gua̱ni gan gɔɔydu gaatkiɛn." 
Isaiah38:20 Bi Kuoth Nhial ɣä kän, bakɔ ji̱ kët diit kɛ thom, kɛ ni̱n teekäda diaal, rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Isaiah38:21 Kä cu I-ca-yaa wee i̱, “Akɛ ka̱nkɛ pampam ŋɔ̱a̱p, a jɛ la̱thkɛ butdä, bɛ cu gɔaa.”" 
Isaiah38:22 Kä cu Ɣidh-ki-yaa wee i̱, “Ɛŋu bia̱ nyuuth ɔ kɛ ɣöö bä wä luaak Kuɔth Nhial?”" 
Isaiah39:1 Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Mɛ-ro-dak-bɛ̈l-ä-dan gat Bɛ̈l-ä-dan naath jäk kä Ɣidh-ki-yaa a te tetkiɛn kɛ warɛgak kɛnɛ muc. Kɛ ɣöö cɛ liŋ ɛn ɣöö tëë kɛ juey kä cɛ pual. 
Isaiah39:2 Kä cu Ɣidh-ki-yaa kɛ nyuɔ̱ɔ̱r, kä cuɛ kɛ nyuɔ̱th nyin dhɔaarɛ diaal, da̱a̱p ciɛk in bo̱r, liɛɛth in di̱t kökdɛ, kɛ wal tin ŋuäny, kɛ yio̱w köör rɛ̈mdɛ diaal, kɛ tin diaal tin te tɔ̱wä dhɔrɛ. Cuɛ thil kɛl mi /ken Ɣidh-ki-yaa jɛ nyuɔ̱thkɛ kä nyin dhɔaarɛ diaal." 
Isaiah39:3 Kä cu gök ni I-ca-yaa ben kä Kuäär ni Ɣidh-ki-yaa, cuɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi lat nɛy ti̱ti̱ jɛ? Kä bäkɛ nikä?” Kä cuɛ loc i̱, “Bäkɛ kä ɣä wi̱c mi nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n, bäkɛ kä Bɛ̈-bi-lɔn.”" 
Isaiah39:4 Kä cu I-ca-yaa wee i̱, “Kä ɛŋu mi ca guic dhɔru?” Cu Ɣidh-ki-yaa jɛ loc i̱, “Cikɛ ti diaal tin te dhɔrä nɛn. Thilɛ kɛl kä tin diaal tin te tɔ̱wä dhɔrä mi /ka̱n nyuɔ̱thkɛ.”" 
Isaiah39:5 Kä cu I-ca-yaa jɛ jiök i̱, “Liŋ ruac Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah39:6 Nɛnɛ ci ni̱n thia̱k kɛ ɣöö ba tin diaal tin te dhɔru, kɛnɛ tin ci guuri kɛ tɔ̱w, amäni walɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn. Thilɛ mi ba päl, ruac ni Kuoth Nhial." 
Isaiah39:7 Kä ba tha̱a̱ŋ ganku ti da̱pkɛ ji̱ naŋ, bikɛ wa̱a̱ jio̱wni dhɔaar kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn.”" 
Isaiah39:8 Kä cuɛ I-ca-yaa jiök i̱, “Ɛn ruac Kuɔth ɛ ci latdɛ gɔaaɛ.” Kɛ ɣöö caarɛ jɛ i̱, “Ŋumdä ŋu thi̱n, mi bi mal cak te thi̱n rɛy ni̱nikä.”" 
Isaiah40:1 Cu Kuothdu wee, bum naath bum nɛɛkä." 
Isaiah40:2 Ruacni a määth kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, lät ni jɛ kɛ ɛn ɣöö, ci gua̱a̱th la̱tdiɛn thuɔ̱k, ɛn ɣöö ca dueerkiɛn päl, ci Kuoth Nhial kɛ duäc nikä rɛɛw kɛ kui̱ dueerikiɛn." 
Isaiah40:3 Tëëkɛ jɔw raam mi cio̱t i̱, “Rialɛ dup Kuɔth Nhial ikä rɛy dɔaar, la̱tdɛ dup ti di̱t ti cuŋ däärdɔaar kɛ kui̱ Kuɔthda." 
Isaiah40:4 Kä ba löli diaal di̱r, kä ba pääm diaal pa̱a̱r kɛ piny, kä ba tuɔ̱ny tuɔ̱ɔ̱ny diaal jak kä ti car caar, kä ba gua̱th tin ŋuany ŋuaany jak kä puɔth." 
Isaiah40:5 Kä bi buay Kuɔth Nhial cu jɔɔc, kä ba jɛ nɛn ɛ nɛy diaal kɛɛl, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Isaiah40:6 Kä tëë kɛ jɔw mi wee i̱, “Lat ruac!” Kä cua̱ wee i̱, “Kä bä lat ni ŋu?” Lat ɣöö nɛy diaal bikɛ ce̱tnikɛ juaac, bi gɔɔydiɛn ce̱tnikɛ gaakni juaacni dɔaar." 
Isaiah40:7 Kɛn juaac cikɛ rɔɔl, kä ci gaakni pɛ̈ɛ̈n, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ ŋök yiëëdɛ, kɛ thuɔ̱k ci naath ce̱tnikɛ juaac." 
Isaiah40:8 Kɛn juaac cikɛ rɔɔl, kä ci gaakni pɛ̈ɛ̈n, duundɛ ɣöö bi ruac Kuɔthda te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah40:9 Ji̱n ram in no̱o̱ŋ thuk ti gɔw kä Dha-yɔn, wër nhial ni wi̱i̱ pa̱a̱m in bäär. Kä ji̱n ram in naŋ thuk ti gɔw kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kapni jɔwdu nhial ɛlɔ̱ŋ, kapni jɛ nhial, /cu dual, lätni jɛ wi̱c Juda i̱, “Kuothdun jɛn ɛn!”" 
Isaiah40:10 Nɛnɛ Kuäär ni Kuoth cɛ ben kɛ buɔ̱m, ruaacɛ naath kɛ buɔ̱mdɛ, kä nɛnɛ jɛn bɛ nɛɛkɛ culikä, bɛ min bɛ cuɔ̱lkɛ rɔm kɛ rɔ kɛɛl." 
Isaiah40:11 Bɛ detkɛ la̱a̱k ce̱tnikɛ yieen deet, kä bɛ rueeth deet ruɔl tetnikɛ, bɛ kɛ kap nikɛ bapdɛ, kä bɛ tin tekɛ dɛy bo̱th." 
Isaiah40:12 Tëë kɛ ram mi dëë pi̱w bäpdiitni thɛm kɛ där tetädɛ, kiɛ mi dëë pua̱a̱r thɛm kɛ tetdɛ, ram mi dëë tup piɛny la̱th kä duɔ̱ɔ̱r, kä dëë pääm thɛm kɛ theem?" 
Isaiah40:13 Kä ɛŋa mi ŋäc ca̱r Kuɔth Nhial, kiɛ mi dëë Kuoth a lueek?" 
Isaiah40:14 Kä ɛŋa mi la thieecɛ kɛ luäk, min dëë jɛ nyuɔ̱th thuɔ̱k, ram in dëë jɛ ŋi̱eec kɛ ŋäc ŋɔaani, min dëë jɛ nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p ŋäcä?" 
Isaiah40:15 Nɛnɛ döör ce̱tkɛ nikɛ pi̱w ti kuaŋ puɔ̱ɔ̱ny dhar, ce̱tkɛ nikɛ tup mi te rɛy theemä, nɛnɛ la känɛ dhuɔ̱li ce̱tnikɛ tup." 
Isaiah40:16 Jiɛn Lɛ-ba-nɔn /cikɛ ro̱ŋ ala tɔŋ maac yi̱kä, kä /ci leykɛ ro̱ŋ ala muc tin waŋkɛ." 
Isaiah40:17 Ce̱t döör diaal kɛ baŋ nhiamdɛ, /cɛ kɛ cɔl ni duɔ̱ɔ̱r kä jɛ, kɛ ti thil luɔt ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah40:18 Kuɛ la ŋa mi päär kɛ Kuoth, kiɛ ɛŋu mi dëë kulɛ ca̱a̱t kɛ jɛ?" 
Isaiah40:19 Derɛ la kuoth jiaath? Mi la̱tkɛ kɛ tet nath, kä ci tääth dääpä jɛ rɔth kɛ da̱a̱p, kä ca jɛ ta̱th kuat cikä min bo̱r." 
Isaiah40:20 Kɛ kui̱ mucni la raan wa̱a̱ mɛɛk ni jiath, jiath mi /ci dëë met piɛɛr. Kä bɛ cu go̱r ni gueeŋ jiɛn mi gɔaa, mi bi puɔ̱ny mi /ci dëë tɛɛth la̱t." 
Isaiah40:21 Ɛ /keni jɛ ku ŋa̱c? Kä /keni jɛ ku liŋ? Ɛ /ka̱n jɛ ku la̱r ji̱ ni tukädɛ? Kä /keni jɛ ŋa̱c ni mëë kua piny tok? 
Isaiah40:22 Lätdɛ ram in nyuur wi̱i̱ kɔamdɛ, min te wi̱c muɔ̱ɔ̱n in ce̱t ji̱kɛ kɛ ra̱a̱kni, kä cuɛ pua̱a̱r ɣär ce̱tnikɛ bi̱i̱ wernyinä, cuɛ kɛ ɣär ce̱tnikɛ kɛmɛ mi cieŋ naath thi̱n." 
Isaiah40:23 Cuɛ kua̱r nööŋ ni piny, kä cuɛ ruëëc ɣɔaa jak kä thil luɔt." 
Isaiah40:24 Ce̱tkɛ nikɛ wal ti pay pith, kä pay do̱ny, ti pay yiath ni ciökiɛn piny, mi cu Kuoth kɛ jäk kä jiɔam, cukɛ cu rɔɔl, kä cu ruɔth kɛ cu lɔk ce̱tnikɛ nyon." 
Isaiah40:25 Kä ɛŋa mi bia ɣän Kuoth ca̱a̱t kɛ jɛ, kiɛ ɛŋa mi la gua̱n päärädä? Ruac ni ɣän Kuoth in Rɛl rɔ." 
Isaiah40:26 Kapni waŋdu nhial guic pua̱a̱r, Ɛŋa mi cak kɛn ti diaal ti̱ti̱? Ɛn ram in no̱o̱ŋkɛ raar kä ŋäc pekdiɛn, ram in cɔɔlkɛ ni ciöötnikiɛn. Kɛ kui̱ bumädɛ min di̱i̱t kɛnɛ lua̱ŋdɛ, thilɛ kɛl mi te jɔ̱ɔ̱r thi̱n." 
Isaiah40:27 Ɛŋu ruaci mɔ lö Je-kɔb, mɔ go̱nyi mɔ lö I-thɛ-rɛl wi̱i̱ i̱, “Rikä /cakɛ ŋäc ɛ Kuoth Nhial, cuɔ̱ŋdä /ci Kuothdä jɛ cɔl duɔ̱ɔ̱r”?" 
Isaiah40:28 Ɛ /keni jɛ ku ŋa̱c? Kä /keni jɛ ku liŋ? Kuoth Nhial ɛ jɛn Kuoth mi thil pek, cɛ ɣɔw kɛɛliw cak. Jɛn /cɛ ŋɔa̱a̱ŋ kä /cɛ cuc, kä thilɛ ram mi dëë ŋäc ŋɔaanidɛ ŋa̱c." 
Isaiah40:29 La mocɛ ram mi ci cuuc kɛ buɔ̱m, kä la reepɛ buɔ̱m raam mi thil lua̱ŋ." 
Isaiah40:30 Amäni ŋuɛ̈tni bikɛ ŋɔa̱a̱ŋ kä bikɛ cuuc, kɛn ŋuɛ̈tni bikɛ tëth kɛ kui̱ cucä." 
Isaiah40:31 Duundɛ ɣöö nɛy tin ŋa̱thkɛ ni Kuoth Nhial, bikɛ buɔ̱m nyɔk kɛ jek, bikɛ rɔ̱ jiɛc kɛ gɔ̱k ce̱tnikɛ cor, bikɛ wur kä /cikɛ bi ŋɔa̱a̱ŋ, bikɛ ja̱l kä /cikɛ bi cuuc." 
Isaiah41:1 Liɛŋɛ ɣä bitdä lö yɛn ji̱ dhuɔ̱li, a naath jak rɔ̱ kä bum, akɛ bëë nhiam kä akɛ ruac, wanɛ röm kɛɛl guäth luɔ̱k." 
Isaiah41:2 Ɛŋa mëë cu raan jiɛc kui̱ känyä ca̱ŋ, min jak juc kä te thi̱n gua̱thni diaal tin cɛ wä thi̱n? Cua döör diaal ka̱m jɛ, kɛ ɣöö bɛ kua̱r dɔany piny. Cuɛ kɛ jak kä ce̱tnikɛ tup kɛ mutdɛ, cuɛ kɛ jak kä ce̱tnikɛ nyon mi lɔk jiɔamɛ kɛ bäärɛ." 
Isaiah41:3 Cuɛ kɛ joc kä cuɛ kään. Cuɛ kɛ joc kɛ duɔ̱ɔ̱p mi /kenɛ met jäl. 
Isaiah41:4 Ɛŋa mi ci nɛmɛ cäp kä ci jɛ la̱t, mi cu ri̱c cɔl ni tukä? Ɛ ɣän Kuoth Nhial min la nhiam ɔ, kä ɛ ɣän la min jɔak ɔ." 
Isaiah41:5 Cu ji̱ dhuulä jɛ nɛn, kä cukɛ dual, kä ɛ pek ɣɔaa lathɛ, cukɛ rɔ̱ mat kä cukɛ ben." 
Isaiah41:6 Cu ram ɔ gua̱n thieekädɛ luäk, kä jio̱kɛ däman i̱, “Bumni!”" 
Isaiah41:7 Cu ŋäät jiɛn tääth dääpä com, kä cu ram in la puɔ̱t thöt ram in la tääth yiëth com, cuɛ wee i̱, “La̱t ɛmɛ, cɛ gɔaa ɛlɔ̱ŋ”, kä cukɛ jɛ pua̱t piny kɛ thöt kɛ ɣöö /cɛ bilɛ tɛɛth." 
Isaiah41:8 Duundɛ ɣöö I-thɛ-rɛl ɛ ja̱ŋdä, kä Je-kɔb cä jɛ mɛk, yɛn gaat mäthdä ni A-bɛ-ram," 
Isaiah41:9 Yɛn nɛy tëë ka̱a̱nä ni peek ɣɔaa, tëë cɔalä ni guäth mi nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n, tëë jiökä i̱, “Kɛ yɛn ja̱a̱ŋkä, ɣän cä yɛ mɛk /ka̱n yɛ yiäk.”" 
Isaiah41:10 /Cuarɛ dual, ta̱a̱ kɛɛl kɛ yɛ, kä /cuarɛ diɛɛr, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuothdun. Ɣän bä yɛ moc buɔ̱m kä bä yɛ luäk, ɣän bä yɛ käp kɛ tet cuëëcdä min bum." 
Isaiah41:11 Nɛnɛ nɛy diaal tin gak kɛ ji̱, kɛn bikɛ pöc kä bikɛ ga̱a̱c, kɛn nɛy tin gak kɛ ji̱, bikɛ thil luɔt kä bikɛ riaw." 
Isaiah41:12 Bi nɛy tin la ji̱ tɛ̈ru go̱r, duundɛ ɣöö /cikɛ bi jek. Nɛy tin tërkɛ ji̱ ko̱r, bikɛ thil luɔt ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah41:13 Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial ni Kuoth, min ci tet cuëëcdu käp, ɛ ɣän ɛ nëë jio̱k ji̱ i̱, “/Cu dual, ɣän bä ji̱ luäk.”" 
Isaiah41:14 /Cu dual lö kɔ̱m ni Je-kɔb, ji̱n duŋ tiit ni I-thɛ-rɛl! Ɣän puɔ̱nydä bä yɛ luäk, ruac ni ɣän Kuoth Nhial, Käändun ni Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah41:15 Kä nɛnɛ ɣän bä ji̱ jak kä car caar, car caar mi pay la̱t mi moth kä tekɛ lɛc ti ŋuan, bi pääm ŋɛr kä bikɛ nor, kä bikɛ dup ce̱tnikɛ tup." 
Isaiah41:16 Kä bikɛ ciɛth kä bi jiɔam kɛ lɔk, bi thul kɛ riaw kä dɔɔr. Kä bi lɔcdu cu tɛɛth kɛ Kuoth Nhial, kä bi cu buɔ̱m rɛy Kuɔth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah41:17 Cu can kɛnɛ nɛy tin thil ŋu pi̱ go̱r, duundɛ ɣöö /ka̱n pi̱ jek, cu lëëpkiɛn kööt kɛ rɛw, ɛ ɣän Kuoth Nhial bikɛ loc ɔ, ɛ ɣän Kuoth I-thɛ-rɛl /cikɛ bi pa̱l ruëëc ɔ." 
Isaiah41:18 Bä kiɛr jak kä lo̱ny wuɔ̱thni päämni ti ko̱o̱t, kä bä wa̱tni jak kä lo̱ny ni däär löli, ɣän bä därdɔaar jak kä pul pi̱i̱ni, bä mun mi kööt jak kä wa̱t pi̱i̱ni." 
Isaiah41:19 Ɣän bä thep la̱th däärdɔaar, kɛ ŋuër kɛnɛ gaar kɛ jiath Ɔ-lip, ɣän bä luiy la̱th ni däär dɔaar rɛ̈w, bi nyɔ̱a̱t do̱ny kɛɛl kɛ luɔ̱ɔ̱r," 
Isaiah41:20 kɛ ɣöö bi naath ɛ nɛn kä ba jɛ ŋa̱c, bikɛ jɛ tit kɛɛl kä bikɛ jɛ ŋa̱c, ɛn ɣöö ɛ Kuoth Nhial lät jɛ mɔ, ɛ Kuoth I-thɛ-rɛl cak ɛ mɔ." 
Isaiah41:21 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “No̱o̱ŋni lukdu.” Cu Kuäär ji̱ Je-kɔb wee i̱, “Bër lätni ɣä ruacdu.”" 
Isaiah41:22 No̱o̱ŋni kuth jiɛnku ba kɔn ben la̱r mɔ bi tuɔɔk ɔ. Akɛ la̱rkɛ kɔn tëë ci kɔŋ tuɔɔk, kɛ ɣöö dënɛ kɛ kulɛ car, banɛ min bi ben raar kulɛ ŋa̱c, kiɛ ba kɔn la̱r tin bi tuɔɔk." 
Isaiah41:23 La̱rɛ kɔ mɔ bi tuɔɔk kɛ nhiam ɔ, kɛ ɣöö bakɔ jɛ kulɛ ŋa̱c mi kɛ yɛn kuth, kuth ti dëë mi gɔaa la̱t kiɛ mi jiääk, bakɔ ku pöc kä bakɔ dual." 
Isaiah41:24 Kä nɛ̈nɛ jɛ thilɛ yɛ luɔt, kä la̱tdun ɛ baŋ, kä nɛy tɔ̱ ci yɛ mɛk tɔ̱ bakɛ lo̱k." 
Isaiah41:25 Cä raan jak kä bëë kui̱c caam, ram mi bä kui̱ känyä ca̱ŋ mi bi ɣä cɔl kɛ ciötdä, bɛ ja̱l wi̱i̱ kua̱ri ce̱tkɛ mi jäälɛ ni tuäk, ce̱tkɛ min la tääth muɔ̱ɔ̱n mun a dɔny." 
Isaiah41:26 Ɛŋa mi ci jɛ la̱rkɔ kɛ nhiam, kɛ ɣöö dëëkɔ jɛ kulɛ ŋa̱c, mɔ ci jɛ la̱rkɔ mɔ a ŋot gua̱a̱th kɛ ɣöö dëëkɔ kulɛ wee i̱, “Tëë kɛ cuɔ̱ŋ”? Thilɛ ram mi ci jɛ lat, thilɛ ram mi ci jɛ la̱tkɔ a /kenɛ ni tuɔɔk, thilɛ ram mi ci ruac liŋ kä yɛ." 
Isaiah41:27 Ɛ ɣän Kuoth Nhial ɛn nëë ci jɛ la̱r Dha-yɔn kɛ nhiam ɛn ɣöö naath a bëëni, cä ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm jäk kä thuk ti gɔw." 
Isaiah41:28 Kä mëë cä guic cuɛ thil ram mi nɛ̈ɛ̈nä, cuɛ thil ram mi dëë la̱t ruac rɛydiɛn, cuɛ thil ram mi dëë ruac loc mi cä kɛ thiec." 
Isaiah41:29 Nɛnɛ, kɛn kuth jiɛn diaal ti̱ti̱ thilɛ kɛ luɔt, thilɛ mi dëë kɛn ɛ la̱t, kɛn pua̱nykiɛn tekɛ ni baaŋ ce̱tnikɛ jiɔam." 
Isaiah42:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛnɛ, nɛmɛ ɛ jɛn ja̱ŋdä min cä jak kä bum, ɛ jɛn ram in cä mɛk min nhɔk lɔcdä jɛ, ɣän cä jɛ thiäŋ kɛ yiëëdä, bɛ thuɔ̱k nööŋ rɛy dööri." 
Isaiah42:2 Jɛn /cɛ bi wiee, kä /cɛ bi rɔal, kä /cɛ jɔwdɛ bi kap nhial rɛy duɔ̱pni," 
Isaiah42:3 /cɛ ruɔ̱ɔ̱r bi to̱l, kä /cɛ lɛmbär mi kuiy pɛ̈tdɛ bi yieny, bɛ nöŋ ni nɛy diaal thuɔ̱k." 
Isaiah42:4 /Cɛ bi thil ŋa̱th kä /cɛ rɔ bi luär amäni mi cɛ thuɔ̱k la̱t rɛy ɣɔaa, kä bi ji̱ dhuɔ̱li ŋäth ni ŋuɔ̱tdɛ.”" 
Isaiah42:5 Kä cu Kuoth in la Kuoth Nhial, min cak pua̱a̱r kä cu jɛ riny, min cu piny ɣär kɛnɛ ti diaal tin bä raar thi̱n, mëë cu ji̱kɛ ŋök yiëë kä cu nɛy tin jäl thi̱n moc kɛ tëk wëë i̱," 
Isaiah42:6 “Ɛ ɣän Kuoth Nhial, ɣän cä yɛ cɔal rɛy cuŋni, ɣän cä yɛ käp ni tetdä kä cä yɛ tit, bi yɛn a nyuuth matdä ruac kɛ naath, bi yɛn a buay kä döör." 
Isaiah42:7 Kɛ ɣöö bi yɛn wäŋ tin ci cɔr lɛp, kä bi yɛn ji̱ yieenä lony ɛ lɔr, nɛy tin te nyuurä rɛy muɔ̱th duëël yieenä." 
Isaiah42:8 Ciötdä ɛ jɛn Kuoth Nhial, /cä buaydä bi thöp ram mi dɔ̱ŋ, kä /cä liakdä bi ka̱m kuth jiɛn." 
Isaiah42:9 Nɛnɛ, tëë wal cikɛ tuɔɔk, kä ɛn täämɛ latdä tin pay tuɔɔk, a /ken kɛ ni tuɔɔk ɣän la̱tdä kɛ yɛ.”" 
Isaiah42:10 Këtdɛ Kuoth Nhial dit mi pay cak, kɛ̈tdɛ dit puɔnyä pekni ɣɔaa diaal! Yɛn nɛy diaal tin ger rɛy yiëër kɛnɛ tin diaal tin thia̱ŋkɛ jɛ, kɛ dhuɔ̱li kɛ nɛy diaal tin cieŋ thi̱n." 
Isaiah42:11 Ɛ dɔr rɛ̈w kɛnɛ wi̱i̱kɛ kapkɛ jiööthkiɛn nhial, kä a nɛy tin cieŋ ciëëŋni Ke-dhar puanykɛ jɛ, ɛ ji̱ Thɛlɛ̈ liakɛ jɛ kɛ tɛ̈th lɔaac, akɛ puanykɛ jɛ ni biɛɛni päämni." 
Isaiah42:12 Akɛ liakɛ Kuoth Nhial, akɛ puanykɛ jɛ ni wuɔ̱thni dhuɔ̱li." 
Isaiah42:13 Bi Kuoth Nhial ben raar ce̱tkɛ ram mi bum bum, bɛ ben ce̱tkɛ wääth köör mi ci rɔ rialikä kɛ ko̱r, cɛ wiee köör ko̱k kɛ jɔw mi di̱i̱t, cɛ rɔ nyoth ala ram mi bum kä ji̱ tɛ̈rɛ." 
Isaiah42:14 Ɣän cä biɛt kɛ pek mi bäär, cä te bitdä kä cä rɔ rɔam jɔk, ɛn täämɛ bä wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t ce̱tnikɛ ciek mi dap, ɣän bɛ ɣä kɔ̱p kä bɛ ɣä guäy." 
Isaiah42:15 Ɣän bä pääm thia̱a̱y, kä bä juaackiɛn diaal ko̱t, kä bä kiɛr loc ala dhuɔ̱li, kä bä puɔ̱l diaal ko̱t." 
Isaiah42:16 Kä bä ciöör buɔth kɛ duɔ̱ɔ̱p mi /kuec kɛn ɛ, bäkɛ bo̱th kɛ duɔ̱ɔ̱p mi /kueckɛ. Kä bä muth loc ni buay nhiamdiɛn, kä bä dhuɔ̱li jak kä car caar. Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋɔak tin bä la̱t, kä /cäkɛ bi pa̱l ruëëc." 
Isaiah42:17 Kä nɛy tin ba ŋäth ni kuth jiɛn, tin jiökɛ kuth ciikni i̱, “Kɛ yɛn kuthkɔ,” bikɛ loc jɔk kɛ pöc mi di̱i̱t." 
Isaiah42:18 Li̱eŋɛ lö yɛn mi̱eŋ, kä guecɛ lö ciöör bia nën!" 
Isaiah42:19 Ɛŋa la cɔrɔ mi /ci mɔ a ja̱ŋdä, kiɛ miŋ mi ce̱tkɛ ram in cä ja̱k? Ɛŋa mi la cɔr ce̱tkɛ ram in ci rɔ lëy ɣä, kiɛ mi cɔr ce̱tkɛ ja̱ŋ Kuɔth Nhial?" 
Isaiah42:20 Ji̱n ci ti ŋuan nɛn, duundɛ ɣöö /cikɛ tit, kä ji̱n te ji̱thku ɣo̱o̱ŋä, duundɛ ɣöö /ci li̱ŋ." 
Isaiah42:21 Tɛth lɔc Kuɔth Nhial, kɛ kui̱ cuŋnikɛ, kɛ ɣöö bɛ ŋuɔ̱tkɛ jak kä di̱t kä bumkɛ." 
Isaiah42:22 Duundɛ ɣöö kɛn nɛy ti̱ti̱ cakɛ mac kä ca kuakiɛn pɛc, ca kɛn diaal jak kä pɛn kɔ̱k, kä cakɛ tɔ̱w duëël yieenä, mackɛ nikɛ kä pɛ̈ckɛ kɛ a thilɛ ram mi deekɛ luäk, la cua̱ pɛ̈ckɛ nikɛ a thil ram mi wee i̱, “Luɔcɛ kɛ jɔk!”" 
Isaiah42:23 Ɛŋa kä yɛ bi nɛmɛ liŋ ɔ, mi bi ji̱thdɛ pa̱l piny kɛ gua̱a̱th ɔ bi ben ɔ?" 
Isaiah42:24 Ɛŋa ci Je-kɔb thöp ɔ ala pɛ̈c, mɔ ci I-thɛ-rɛl jak kä ba mac ɔ? /Ciɛ Kuoth Nhial jakɛ kä tuɔɔk ɔ, kɛ ɣöö canɛ jɛ duer duer, kɛ ɣöö /ka̱n guɔ̱ɔ̱r ni dupkɛ, kä /ka̱n ŋuɔ̱tkɛ luɔ̱th?" 
Isaiah42:25 Cɛ gakdɛ wuɔc wi̱i̱diɛn, ɛn kɛ̈c köör in di̱i̱t, cɛ kɛ go̱l kɛ mac, duundɛ ɣöö /cikɛ jɛ ŋäc, cɛ kɛ waŋ, kä /cikɛ luɔtdɛ ŋäc." 
Isaiah43:1 Täämɛ nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar, jɛn ram in cak ji̱ lö Je-kɔb, jɛn ram in tääth ji̱ ji̱n I-thɛ-rɛl wëë i̱, “/Cuarɛ dual, kɛ ɣöö cä yɛ luɛl, kä cä yɛ cɔl ni ciöötni, kɛ yɛn nɛɛkä." 
Isaiah43:2 Mi wä yɛn pi̱w wä jiɛth, ɣän bä te kɛɛl kɛ yɛ, mi jiathɛ kiɛr /ci yɛn bi mua, kä mi ja̱lɛ rɛy maac /cɛ yɛ bi waŋ, /cɛ yɛ bi pɛt ɛn bo̱l maac." 
Isaiah43:3 Kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdun, ɣän Kuoth I-thɛ-rɛl kä Käändun. Ɣän bä I-jëp jak kä pälɛ yɛ, bä Kuc kɛnɛ Thɛba thöp kɛ gua̱a̱thdun." 
Isaiah43:4 Kɛ ɣöö gɔw yɛn ɛlɔ̱ŋ waaŋdä, kä luɔ̱thkɛ yɛ kä nhɔakä yɛ, ɣän bä naath la̱th guäthdun, nɛy ti bä thöp kɛ kui̱ teekädun." 
Isaiah43:5 /Cuarɛ dual kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛɛl kɛ yɛ, bä gaatkun nööŋ kui̱ känyä ca̱ŋ, kä bä yɛ ma̱a̱t kui̱ konyä ca̱ŋ." 
Isaiah43:6 Kä bä ji̱ kuec caam la̱r ɣöö pa̱lɛ kɛ, kä bä ji̱ kuec cuëëc la̱r ɣöö /cuarɛ kɛ rɔm jɔk, no̱o̱ŋni dhɔɔlkä guäth in nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n, kä no̱o̱ŋni nyieekä ni peek ɣɔaa," 
Isaiah43:7 kɛn nɛy diaal tin cɔalkɛ kɛ ciötdä, tin cä cak kɛ kui̱ wutädä, kɛn tin cä la̱t kä cä täth.”" 
Isaiah43:8 No̱o̱ŋni nɛy tin tekɛ wäŋ kä kɛ ciöör raar, nɛy tin tekɛ ji̱th kä kɛ mi̱eŋ!" 
Isaiah43:9 Ɛ döör diaal duɔlkɛ rɔ̱ guäth kɛl, kä a naath matkɛ rɔ̱. Ɛŋa rɛydiɛn dëë nɛmɛ lat ɔ, mɔ dëë kɔn nyuɔ̱th tëë ci wä ni wal ɔ? Akɛ latkɛ nëndiɛn kɛ ɣöö bakɛ kulɛ ŋa̱c ɛn ɣöö kɛ thuɔ̱ɔ̱k, bi nɛy tin kɔ̱ŋ ɛ kulɛ liŋ, kä bikɛ cu wee kɛ thuɔ̱ɔ̱k." 
Isaiah43:10 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛ ji̱n neendä,” kä ɛ ji̱n ja̱ŋdä mi cä mɛk, kɛ ɣöö bi ɣä ŋa̱c kä bi ɣä ŋäth, kä biɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän. Kä thilɛ kuoth mi te nhiamdä, kä thilɛ kuoth mi bi te kɔɔrä." 
Isaiah43:11 Ɛ ɣän Kuoth Nhial, kä thilɛ kään mi dɔ̱ŋ mi /ci mɔ a ɣän." 
Isaiah43:12 Cä yɛ nyuɔ̱ɔ̱th kä cä yɛ kän kä cä yɛ la̱t ruac, mëë thilɛ kuoth mi juɔ̱r mi te rɛydun, kɛ yɛn nëën kä ɣä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah43:13 “Ɛ ɣän Kuoth kä bä ŋot ɛ ni ɣän, thilɛ ram mi dëë kään tetkädä, kä mi cä la̱t tëëkɛ ram mi dëë jɛ woc?”" 
Isaiah43:14 Cu Kuoth Nhial in la Lueelu ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Kɛ kui̱du, ɣän bä rɛm jäk kä Bɛ̈-bi-lɔn, ba gääkni diaal to̱l kä piny, kä bä rɔal ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn loc ni jiath lɔaac." 
Isaiah43:15 Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kɛlu min Rɛl Gɔɔydɛ rɔ, Kuääru kä cääk I-thɛ-rɛl.”" 
Isaiah43:16 Kä cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar, jɛn min ci duɔ̱ɔ̱p la̱t rɛy baar, min tekɛ duɔ̱ɔ̱p rɛy pi̱i̱ni ti ŋuan," 
Isaiah43:17 mëë däk thurbiɛɛli kɛnɛ jiöŋkööri, kä jooc rɛm köör tin wäth, tekɛ ni piny /ca rɔ̱ bi nyɔk kɛ jiëc, cua kɛ däk ce̱tkɛ min la mac ɛ yia̱nykɛ." 
Isaiah43:18 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “/Cu tëë ci wä car, kä /cu tëë wal tim." 
Isaiah43:19 Kä nɛnɛ ɣän la̱tdä ni mi pay tuɔɔk, tuɔɔkɛ ɛn täämɛ, ci jɛ nɛn? Ɣän bä duɔ̱ɔ̱p la̱t däär dɔaar, kä bä kiɛr la̱t rɛy dɔaar rɛ̈w." 
Isaiah43:20 Ba ɣä luɔ̱th ɛ ley dɔaar, ba ɣä luɔ̱th ɛ guɔɔr kɛ wuɔ̱t, kɛ ɣöö cä pi̱w jak kä te däär dɔaar, cä kiɛr jak kä te däär dɔaar rɛ̈w, cä nɛɛkä tin cä mɛk moc kɛ ti ba math," 
Isaiah43:21 kɛn nɛy tin cä lät kä rɔɔdä, kɛ ɣöö ba ɣä puany.”" 
Isaiah43:22 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Yɛn ji̱ Je-kɔb /ka̱nɛ ɣä cɔl, kä ci yɛn ŋɔa̱a̱ŋ kɛ ɣä lö ji̱ I-thɛ-rɛl!" 
Isaiah43:23 /Ken yɛn ɣä nöŋ muc deetkun tin waŋkɛ, kä /ken yɛn ɣä luɔ̱th kɛ luurikun. Ɣän /ka̱n yɛ moc rik kɛ thiec mucni, kä /ka̱n yɛ kok kɛ wa̱ŋ wal tin kɔp." 
Isaiah43:24 /Ken yɛn ɣä kök wäl in kɔp kɛ yio̱w, kä /ken yɛn ɣä nöŋ thiɔl mucnikun. Duundɛ ɣöö cia dɛ̈c ni ɣä piny kɛ dueerkun, cia ɣä jak kä cuc kɛ jiäkun." 
Isaiah43:25 “Ɛ ɣän, ɛ nëë päl dueerkun diaal kɛ ca̱r lɔaacdä, ɣän /cä dueerkun bi tim." 
Isaiah43:26 Kä gɔanyɛ ɣä, wanɛ guäth luɔ̱k, lat go̱o̱nydu dɔ̱ŋ bi tekɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Isaiah43:27 Ci guuri tëë nhiam duer, kä ci nɛy tin luɔckɛ thokdu ɣä duer duer." 
Isaiah43:28 Kɛ kui̱c ɛmɔ cä bööth luaakdu jak kä po̱c, kä bä Je-kɔb jakä da̱kɛ, kä ba I-thɛ-rɛl kuëth.”" 
Isaiah44:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Liŋɛ täämɛ lö ja̱ŋdä ni Je-kɔb, ji̱n I-thɛ-rɛl in cä mɛk!" 
Isaiah44:2 Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial, in cak ji̱ ni jic min bi ji̱ luäk. /Cu dual lö ja̱ŋdä ni Je-kɔb, ji̱n Yɛ-cu-run in cä mɛk." 
Isaiah44:3 Kɛ ɣöö ɣän bä pi̱w wuɔc muun rɛ̈w, kä bä dɔr rɛ̈w moc kɛ löli pi̱i̱ni. Ɣän bä yiëëdä wuɔ̱c kuaykun, kä bi puɔ̱thdä tekɛ gaatkun." 
Isaiah44:4 Bikɛ piith ce̱tnikɛ juaac ti te rɛy pi̱i̱ni, ce̱tnikɛ jiɛn tin te thok kiɛɛr." 
Isaiah44:5 Kä bi ram kɛl a wee i̱, ‘Ɛ ɣän raan Kuɔth Nhial,’ kä ba ram in dɔ̱ŋ cɔl kɛ ciöt Je-kɔb, kä ŋotdɛ bi ram ɔ tetdɛ gɔ̱r i̱, ‘Kuoth Nhial,’ kä bɛ rɔ cɔli raan I-thɛ-rɛl.”" 
Isaiah44:6 Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar, Kuäär I-thɛ-rɛl kä Lueelɛ, ɛn Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wëë i̱, “Ɛ ɣän min nhiam kä min jɔak, kä thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ ɛ ni ɣän." 
Isaiah44:7 Kä ɛŋa mi cäät kɛ ɣä? Akɛ latkɛ jɛ, akɛ latkɛ jɛ a jɛ nööŋkɛ nhiamdä. Kä ɛŋa ŋäc mëë ci tuɔɔk ni wal ɔ lat? Akɛ latkɛ tɔ̱ ŋot ɛ bi tuɔɔkɔ." 
Isaiah44:8 A yɛ /cɛ lath kä /cuarɛ dual, ɣän /ka̱n nɛmɛ lat /ka̱n jɛ la̱r yɛ ni wal? Kɛ yɛn nëënkä! Tëë kɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ mi /ci mɔ a ɣän? Kä thilɛ ram mi bum mi dɔ̱ŋ mi ŋa̱cä.”" 
Isaiah44:9 Nɛy diaal tin la̱tkɛ kuth jiɛn kɛ guäy, kä tin ca la̱t thilɛ kɛ luɔt. Kä nɛy tin ruac kɛ kɛ /cikɛ gui̱c kä kui̱c kɛn ŋɔak. Kɛ kui̱c ɛmɔ bakɛ jak kä po̱c." 
Isaiah44:10 Ɛŋa mi dëë kuoth la̱t kä dëë ciik täth ala kuoth mi thilɛ mi bɛ jek thi̱n la̱t? 
Isaiah44:11 Kɛn nɛy diaal tin palkɛ jɛ bakɛ jak kä po̱c, kä tin la̱tkɛ jɛ kɛ naath. Akɛ duɔlkɛ rɔ̱ kä akɛ ka̱nkɛ gua̱thkiɛn, bakɛ jak kä dual, ba kɛn diaal jak kä po̱c." 
Isaiah44:12 Cu tääth ni bël yiëth ka̱n kä cuɛ jɛ wä täth wi̱i̱ maac, cuɛ jɛ dɛŋ kɛ dey, cuɛ jɛ duäc kɛ buɔ̱m wuɔ̱ɔ̱knikɛ. Cu mäni mëë ci buɔth ɛ näk kä cɛ buɔ̱mdɛ thuk, kä thilɛ pi̱w ti cɛ math kä ci puɔ̱nydɛ bɛ̈c." 
Isaiah44:13 Cu ŋäät jiɛn bëër kɛ̈k, cuɛ jɛ kɛ̈k kɛ galam jiaath, kä cuɛ jɛ ŋuɔ̱k kɛ car caarɛ, kä cuɛ jɛ thɛm kɛ theem. Cuɛ jɛ la̱t ala puɔ̱ny mi ce̱tkɛ raan, nikɛ ta̱a̱ gɔɔyä ran kä cuɛ ciɛŋ ni duel." 
Isaiah44:14 Kä cuɛ luɔ̱ɔ̱r jiɔap piny, kä cuɛ wä mɛk ni rit kiɛ dhuɔ̱ny kä cu piith nikɛn ala jiɛn ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä jiɛn ruɔ̱ɔ̱p diaal. Kä cuɛ luɔ̱ɔ̱r pith kä cu nhiaal kɛ jak kä do̱ny." 
Isaiah44:15 Kä cuɛ cua tɔaŋ maac kä raan, cuɛ tha̱a̱ŋ jiaath la̱th maac kɛ ɣöö bɛ ɣɔ̱c kɛ jɛ, kä bulɛ jurayni kɛ macdɛ. Kä cuɛ kuoth la̱t kɛ jɛ mi palɛ, cuɛ jɛ ŋat ala puɔ̱ny mi goŋɛ rɔ nhiamdɛ." 
Isaiah44:16 Kä cuɛ tha̱a̱ŋ jiaath pɛt mac, kä thaalɛ tha̱a̱ŋdɛ mi̱ethdɛ, kä bulɛ ri̱ŋ mi camɛ, kä ɣɔ̱cɛ kɛ tha̱a̱ŋdɛ wëë i̱, “Wa̱a̱ ci puɔ̱nydä leeth, cä ɣɔ̱c kɛ mac!”" 
Isaiah44:17 Kä cuɛ duɔth jiaath in dɔ̱ŋ lät ni kuoth min la kuoth jiaathdɛ, goŋɛ rɔ nhiamdɛ kä palɛ jɛ, la palɛ jɛ wëë i̱, “Kän ɣä, kɛ ɣöö ɛ ji̱n kuothdä!”" 
Isaiah44:18 Kɛn thilɛ mi ŋäc kɛn ɛ, kä thilɛ kɛ ca̱r, kɛ ɣöö cikɛ wäŋkiɛn kum thilɛ mi dëë nɛn kä ci wuɔ̱thkiɛn ga̱a̱k thilɛ mi dëë ŋa̱c." 
Isaiah44:19 Thilɛ ram mi caar jɛ kiɛ mi tekɛ ŋäc mi dëë wee i̱, “Cä tha̱a̱ŋdɛ pɛt ni mac, kä cä jurayni bul kɛ mimkɛ, kä cä ri̱ŋ bul kɛ jɛ a cä jɛ cam. Ɛ bä mi jiääk ku la̱t kɛ min ci duɔth thi̱n? Ɛ dëë rɔ ku goŋ nhiam bakä jiaath?”" 
Isaiah44:20 Jɛn camɛ ni ŋɛ̈th, ci nyuɔɔn wecdɛ jɛ buath jɔ̱ɔ̱r, kä /cɛ rɔ dëë luäŋ kɛ ka̱n kiɛ derɛ wëë i̱, “/Ciɛ mɛ̈ɛ̈t ɛn mi te tetdä cuëëcdä mi?”" 
Isaiah44:21 Tim ti̱ti̱ lö Je-kɔb, kɛ ɣöö ɛ ji̱n ja̱ŋdä lö I-thɛ-rɛl, cä ji̱ cak, ɛ ji̱n ja̱ŋdä, kä lö I-thɛ-rɛl ɣän /cä ji̱ bi pa̱l ruëëc." 
Isaiah44:22 Ɣän cä dueerku lɔak jɔ̱ɔ̱r ce̱tnikɛ pua̱r, kä cä jiäku woc ce̱tnikɛ ruur, luɔ̱nyɛ kä ɣä kɛ ɣöö cä yɛ luɛl." 
Isaiah44:23 Kiɛtdɛ diit tɛthkä lɔaac lö pua̱a̱r, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛmɛ la̱t, kä kɛ̈tdɛ diit lö piny muɔ̱ɔ̱n, kä kɛ̈tdɛ diit lö pääm, kɛ yɛn ruɔ̱p amäni jiɛn diaal tin te thi̱n! Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Je-kɔb luɛl, kä cuɛ buɔ̱mdɛ nyoth kɛ ka̱ndɛ kɛ I-thɛ-rɛl." 
Isaiah44:24 Nɛmɛ ɛ min lat Kuoth Nhial in la Lueelu jɛ, mëë cak ji̱ ni jic wëë i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial min lät ti diaal, mëë lät pua̱a̱r ni kärɔa, mëë lät wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛ puɔ̱nydä," 
Isaiah44:25 ɛ ɣän jak nyuuthni göökni kä kac ɔ, kä jak ti̱t kä dɔa̱a̱r, ɛ ɣän woc pɛl nath ɔ, kä ɛ ɣän jak ŋäc ŋɔaknidiɛn kä thil luɔt ɔ," 
Isaiah44:26 ɛ ɣän jak ruac jäŋädä kä thuɔ̱k ɔ, kä ɛ ɣän jak ruac ja̱a̱knikɛ kä bi tuɔɔk ɔ, min ruac kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, ‘Ba jɛ ciɛŋ,’ min ruac kɛ kui̱ wi̱i̱ni Juda i̱, ‘Bakɛ nyɔk kɛ lätni, ɣän bä wi̱i̱kiɛn tin ci da̱k nyɔk kɛ lätni,’" 
Isaiah44:27 ɛ ɣän jio̱k yier ɔ i̱, ‘Köötni, ɣän bä kiɛrku jak kä kööt,’" 
Isaiah44:28 kä ɛ ɣän jio̱k Ko-rɛc ɔ i̱, ‘Ɛ yieen deetkä, kä bɛ cärkä diaal la̱th ni guäthdiɛn’. Kä ɛ ɣän ruac kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm ɔ i̱, ‘Ba jɛ nyɔk kɛ ta̱th,’ kä ɛ ɣän ruac kɛ kui̱ luaak Kuɔth ɔ i̱, ‘Ba cuɔ̱ɔ̱ŋku nyɔk kɛ lätni.’ ”" 
Isaiah45:1 Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r raandɛ min cɛ mɛk, min la̱tdä Ko-rɛc in rɔamä tet cuëëcdɛ, bä döör jak kä kuaany nhiamdɛ. Bɛ buɔ̱m kua̱ri woc kä kɛ, kä bä jɛ lëp thuk duëli, kɛ ɣöö bɛ cu thil mi te gääkä." 
Isaiah45:2 Ɣän bä wä nhiamdu, bä pääm wä jak kä car caar, kä bä thiekni yieethä min do̱l töl ni thuɔɔnyni, kä bä do̱o̱pni yieethä ŋuɔ̱k." 
Isaiah45:3 Kä bä ji̱ moc ria̱ŋ rɛy muɔ̱th ria̱ŋ mi ca tɔ̱w ni guäth mi kueckɛ, dɔ̱ŋ bi jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, ni Kuoth I-thɛ-rɛl min cɔɔl ji̱ kɛ ciötdu." 
Isaiah45:4 Kɛ kui̱ jäŋädä ni Je-kɔb, ɛn I-thɛ-rɛl in cä mɛk, cä ji̱ cɔl ni cio̱tkädu, cä ji̱ ka̱m luth mi di̱i̱t cäŋ ni mɔ /ci ɣä ŋäc ɔ." 
Isaiah45:5 Ɛ ɣän Kuoth Nhial, thilɛ mi dɔ̱ŋ, thilɛ kuoth mi dɔ̱ŋ mi /ci mɔ a ɣän. Ɣän bä ji̱ moc kɛ buɔ̱m cäŋ ni mɔ kui̱ci ɣä mɔ," 
Isaiah45:6 dɔ̱ŋ ba jɛ ŋa̱c ɛ ji̱ känyä ca̱ŋ, kɛnɛ ji̱ konyä ca̱ŋ ɛn ɣöö thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ ɛ ni ɣän, ɛ ɣän Kuoth Nhial thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ." 
Isaiah45:7 Ɛ ɣän no̱o̱ŋ buay ɔ kä ɛ ɣän cak muth ɔ, ɛ ɣän no̱o̱ŋ puɔ̱th ɔ kä ɛ ɣän cak da̱k ɔ, ɛ ɣän Kuoth Nhial lät kɛn ti diaal ti̱ti̱ ɔ." 
Isaiah45:8 “Dɛmni lö pua̱a̱r ɛ te nhial ɔ, a nhial dɛm kɛ nhiaal cuŋni, a piny lep rɔ ɣööŋ, dɔ̱ŋ bi ka̱n ben nhial, kä a cuŋ do̱ny thi̱n bä, ɛ ɣän Kuoth Nhial cak jɛ mɔ.”" 
Isaiah45:9 Riɛk akɛ ram in gak kɛ Cääkdɛ, riɛk akɛ mun in gak kɛ tääthdɛ! La mun ram in tääth jɛ a thieec i̱, “Ɛŋu lätdi mɔ?” kiɛ derɛ wee i̱, “Ji̱n kui̱ci la̱t agɔaa”?" 
Isaiah45:10 Riɛk akɛ ram ɔ bi gua̱n jiök ɔ i̱, “Ɛŋu ci ɣä cak ɔ?” Kiɛ bɛ man jiök i̱, “Ɛŋu daapi ɣä mɔ?”" 
Isaiah45:11 Kä cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar ɛn Kuoth I-thɛ-rɛl kä Cääkdɛ wëë i̱, “A bi yɛn ɣä ku thiec kɛ kui̱ gankä, kiɛ bia ɣä la̱r min dëë la̱t?" 
Isaiah45:12 Ɛ ɣän ɛn nin lät piny, kä ɛ ɣän cak raan thi̱n ɔ, kä ɛ ɣän lät pua̱a̱rɔ kɛ tetdä, kä ɛ ɣän lät tin te thi̱n ɔ." 
Isaiah45:13 Ɣän bä Ko-rɛc jak kä lät ni cuŋ, kä bä dupkɛ diaal jak kä cuŋ. Kä jɛn bɛ wecdä la̱t, kä bɛ nɛɛkä tin ca pɛc lony ɛ lɔr, /cɛ kɛ bi lony kɛ kök kiɛ tho̱p duɔ̱ɔ̱rä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa.”" 
Isaiah45:14 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Bi ria̱ŋ I-jëp kɛnɛ kuak Kuc a nyinku, kä bi ji̱ Thɛba tin ba̱r ba̱a̱r a kuaanyku, kɛn bikɛ ben kä ji̱ ala nyinku, ba ji̱ guɔ̱ɔ̱r ɛ kɛn, bikɛ ben a te ciökiɛn kɛ kuatni ba ji̱ ben goŋ. Ba ji̱ ben lip ɛ kɛn wäkɛ i̱, ‘Kuoth tëë kɛ ji̱n kärɔa, thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ, thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ mi /ci mɔ a jɛn.’ ”" 
Isaiah45:15 Kɛ thuɔ̱k ɛ ji̱n Kuoth kä Kään I-thɛ-rɛl, ɛ ji̱n Kuoth mi la rɔ a teey." 
Isaiah45:16 Nɛy diaal tin la̱tkɛ kuth jiɛn, bakɛ jak kä po̱c kä bikɛ tekɛ buar, bi kɛn diaal tekɛ buar kɛɛl." 
Isaiah45:17 Duundɛ ɣöö ca I-thɛ-rɛl kän ɛ Kuoth Nhial kɛ ka̱n mi thil pek, kä /ca ji̱ bi moc kɛ pöc kiɛ buar amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah45:18 Cu Kuoth Nhial in cak pua̱a̱r, jɛn min la Kuoth, min ci piny la̱t kä cɛ jɛ täth, /kenɛ jɛ cak kɛ ɣöö bɛ te baaŋ, cɛ jɛ la̱t kɛ ɣöö ba jɛ ciɛŋ wee i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ." 
Isaiah45:19 /Ka̱n ruac guäth mi kueckɛ, /ka̱n ruacdä lat rɛy muɔ̱th, ɣän /ka̱n kuay Je-kɔb jiök i̱, ‘Go̱rɛ ɣä dɛɛkä baaŋ.’ Ɣän Kuoth Nhial latdä ni thuɔ̱k, ɣän latdä ni min la cuɔ̱ɔ̱ŋ.”" 
Isaiah45:20 Matdɛ rɔ̱ kä bia kɛɛl, bia thiäkä yɛn tin ŋot kɛ tëk rɛy dööri! Kä nɛy tin kapkɛ kuth jiɛn kueckɛ min lät kɛn ɛ, palkɛ kuoth mi /cikɛ dëë luäk." 
Isaiah45:21 Bia latdɛ ruacdun guäth luɔ̱k, akɛ ca̱a̱tkɛ ruac kɛɛl! Ɛŋa mi ci ti̱ti̱ lat ni wal? Ɛŋa mi ci jɛ lat mëëdan? /Ciɛ ɣän Kuoth Nhial ɛ nëë lat kɛ? Kä thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ mi /ci mɔ a ɣän, ɛ ɣän Kuoth cuŋni kä kään, thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ ɛ ni ɣän." 
Isaiah45:22 Luɔ̱nyɛ kä ɣä bia kään, yɛn diaal yɛn ji̱ pekni ɣɔaa! Kɛ ɣöö ɛ ɣän la Kuoth Nhial ɔ, thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ ɛ ni ɣän." 
Isaiah45:23 Ɣän puɔ̱nydä cä rɔ yac, ɣän cä ruac mi thuɔ̱k lat, ruac mi /cä bi nyɔk i̱, “Bi mua̱a̱l diaal rɔ̱ goŋ nhiamdä, kä bi lëëp diaal rɔ̱ yac.”" 
Isaiah45:24 Kä bi naath ruac kɛ kui̱dä ɛn ɣöö, cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ buɔ̱m bäkɛ kä Kuoth Nhial. Kä nɛy diaal tin gak kɛ ɣä, ba kɛn diaal jak kä po̱c." 
Isaiah45:25 Kɛ Kuoth Nhial bi gaat I-thɛ-rɛl diaal gɔɔy jek kä ba jɛ liak. 
Isaiah46:1 Nɛmɛ ɛ jɛn thuɔ̱k kuthni ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn, kuoth Bɛl kɛnɛ Nɛbo tëë la palkɛ. Ɛn täämɛ kapkɛ kɛ ɛ muɔ̱li, ala ti thiak thiaak ti cuɔ̱ckɛ ley." 
Isaiah46:2 Kɛn kuth tɔ̱tɔ̱ bikɛ tɛɛth kɛɛl, kä /ci kɛn riɛk dëë luäk, kɛn pua̱nykiɛn bakɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Isaiah46:3 “Liɛŋɛ ɣä lö dhɔr Je-kɔb, yɛn duɔth dhɔaar I-thɛ-rɛl tin tëk, yɛn nɛy tëë kapä ni mëë dapkɛ yɛ, cä yɛ rɔm ni jic," 
Isaiah46:4 amäni mɔ bi dɔŋ ɔ, bɛ ŋot ɛ ɣän, amäni mɔ bi wi̱cdu buay ɔ, bä ji̱ kap. Ɣän cä ji̱ cak kä bä ji̱ tit, bä ji̱ rɔm kä bä ji̱ kän." 
Isaiah46:5 “Ɛŋa mi bia ca̱a̱t kɛ ɣä kiɛ bia pa̱a̱r kɛ ɣä, mi dërɛ pa̱a̱r kɛ ɣä ɛ bakɔ ca̱a̱t?" 
Isaiah46:6 Kɛ nɛy tin ka̱mkɛ da̱a̱p raar kä göökiɛn, nɛy tin thɛ̈mkɛ ciɛk in bo̱r kɛ theem, tin la kɔakɛ tääth dääpä min bi jɛ wä tääth ni kuoth, kä bikɛ rɔ̱ cu goŋ palkɛ jɛ!" 
Isaiah46:7 Kä bikɛ jɛ kap kɛ wuɔ̱ɔ̱kiɛn, kä bikɛ jɛ la̱th guäthdɛ, kä bɛ cu te cuŋä ɛn wi̱ni, kä /cɛ dëë met jiɛɛn ɛn guäth ɛmɔ. Kä mi ci raan pal nhiamdɛ, /cɛ jɛ dëë loc kiɛ luäk kä riɛkdɛ." 
Isaiah46:8 “Tim nɛmɛ kä läthni jɛ wi̱i̱du, carɛ kɛ wi̱cdu lö gua̱n dueeri," 
Isaiah46:9 tim ŋɔak tëë kɔn, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ, ɛ ɣän Kuoth kä thilɛ mi cäätkɛ ɣä." 
Isaiah46:10 Ɣän cä guut lat ni tukädɛ, ni wal cä ti /ken ni tuɔɔk lat, wa̱a̱ i̱, ‘Cärkä bikɛ te ni thi̱n, kä bä tin diaal tin luɔtdä la̱t.’" 
Isaiah46:11 Ɣän bä raan cɔl kui̱ känyä ca̱ŋ, ram mi bi ben ni muun mi nɔ̱a̱n, kɛ ɣöö bɛ cärkä ben la̱t. Ɛn min cä lat, bä jɛ jak kä tuɔɔk, min cä car, bä la̱t ni jɛ." 
Isaiah46:12 “Liɛŋɛ ɣä yɛn nɛy tin bum lo̱ckiɛn, yɛn nɛy ti nɔ̱a̱n kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Isaiah46:13 Ɣän cä cuɔ̱ɔ̱ŋdä nööŋ ni thiäkä, jɛn /cɛ nɔ̱a̱n ɛlɔ̱ŋ, kä /ci ka̱ndä bi jääny. Ɣän bä Dha-yɔn kän, kä bä liakdä ka̱m I-thɛ-rɛl.”" 
Isaiah47:1 Bër piny nyuuri rɛy tupä, lö jut nyaal Bɛ̈-bi-lɔn! Nyuuri piny a thil kɔm kuäärä, lö jut nyaal Kɛ̈l-da-ya! Kɛ ɣöö /ca ji̱ bi nyɔk kɛ ciöt i̱, mi puɔth kiɛ mi tekɛ maan." 
Isaiah47:2 Käni pil kä guär kuän, woc bi̱i̱ wecdu, woc yietdu a ciöku jɔc, wër jiɛth ni kiɛr." 
Isaiah47:3 Ba ta̱a̱ juutädu nyoth, ɛ ba buaru nɛn. Ɣän bä rɔ col, thilɛ ram mi bä päl." 
Isaiah47:4 Ɛn Käända, cɔalkɛ ciötdɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ɛ jɛn Kɛl I-thɛ-rɛl in Rɛl Gɔɔydɛ rɔ." 
Isaiah47:5 Nyuuri bitdä, kä wër rɛy muɔ̱th, lö jut nyaal Kɛ̈l-da-ya! Kɛ ɣöö /ca ji̱ bi nyɔk kɛ ciöt i̱ kuäär ciëk kuääri." 
Isaiah47:6 Ɣän cä gaak kɛ nɛɛkä ɛn nëë, ɣän cä tin la nyinkä lo̱k, cä kɛ la̱th ni tetkädu, kä /keni tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ kɛ, cu mäni nɛy ti di̱t curi kɛ moc la̱t mi thiɛk thiɛk." 
Isaiah47:7 Curi wee i̱, “Bi ɣän a kuäär ciëk amäni cäŋ kɛl,” duundɛ ɣöö /keni ti̱ti̱ la̱th lɔɔcdu kiɛ /keni guutdiɛn car." 
Isaiah47:8 Täämɛ liɛŋɛ nɛmɛ lö nhöök gɔyni, yɛn nɛy tin nyuur malä, yɛn tin ruac kɛ lo̱ckun i̱, “Ɛ ɣän thilɛ ram mi dɔ̱ŋ, ɣän /cä bia̱ ciek jɔkä, kiɛ bä cuuc kɛ thil gan.”" 
Isaiah47:9 Kɛn rɛw ti̱ti̱ bikɛ ben kä ji̱ kɛ gua̱a̱th mi tɔt kɛ cäŋ kɛl, bi gaatku bath kä bi ji̱n a ciek jɔkä, kɛn bikɛ tuɔɔk kä ji̱ kɛn da̱ŋ rɛw, a cäŋ ni mɔ ti̱i̱ kɛ ti̱t ti ŋuan ɔ kä ti̱i̱ kɛ wal ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Isaiah47:10 Ji̱n ŋääthi ni jiäku, ɛ la wi̱i̱ i̱, “Thilɛ ram mi nɛɛn ɣä.” Ci pɛlu kɛnɛ ŋäc ŋɔaanidu ji̱ bath, kä ji̱n ruaci kɛ lɔcdu wi̱i̱ i̱, “Ɛ ɣän thilɛ ram mi dɔ̱ŋ.”" 
Isaiah47:11 Duundɛ ɣöö bi jiäk ben kä ji̱, kä /ciɛ bi ŋa̱c ɛn duɔ̱ɔ̱p in bi käp ni jɛ cuɔ̱ŋ, kä bi da̱k ben kä ji̱, mi /ci bi luäŋ kɛ gaŋ jɔ̱ɔ̱r, bi da̱k ji̱ pärikä kɛ pɛ̈th, mi /ci bendɛ bi met ŋa̱c." 
Isaiah47:12 Teni rɛy kuthniku kɛnɛ rɛy ti̱tniku tin ŋuan tëë lätdi ni mëë ɛ ji̱n ŋuɛ̈t, dɔ̱ŋ bɛ rɔ luɔ̱t ji̱, dɔ̱ŋ bi naath jak kä dual." 
Isaiah47:13 Ci cuuc kɛ ruaacni diaal tin ci jek, a nɛy tin ŋa̱ckɛ nyin nhial ka̱nkɛ ji̱, nɛy tin la guɛckɛ ni dääk nhial, tin la guɛckɛ ni ciɛr, tin la markɛ mɔ bi tuɔɔk ɔ kä ji̱ kɛ tëth path." 
Isaiah47:14 Nɛnɛ bikɛ ce̱tnikɛ jil, bi mackɛ waŋ, /ca rɔ̱ dëë luäŋ kɛ ka̱n kä bo̱l maac mi di̱i̱t. /Cɛ bi ce̱tkɛ mac miim mi dëë ɣɔ̱c ni raan kɛ jɛ, thilɛ mac mi ca kɔŋ dɔp ce̱tkɛ jɛ!" 
Isaiah47:15 Ɛ jɛn ta̱a̱ in bi tekɛ nɛy tëë lät kɛɛl kɛ ji̱, nɛy tëë ja̱lɛ kɛɛl ni mëë kɛ yɛn ŋuɛ̈tni, bi ram ɔ wä wi̱el nikɛ duɔ̱ɔ̱pdɛ, thilɛ ram mi bi ji̱ kän." 
Isaiah48:1 Liŋ nɛmɛ lö dhɔr Je-kɔb, yɛn tin cɔalkɛ kɛ ciöt I-thɛ-rɛl, yɛn nɛy tin la kar Juda, tin yäc kɛ ciöt Kuɔth Nhial, tin liakɛ Kuoth I-thɛ-rɛl, duundɛ ɣöö /cia lät ni thuɔ̱k kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ." 
Isaiah48:2 Yɛn nɛy ti cɔalɛ rɔ̱ i̱ ji̱ wec in rɛl gɔɔydɛ rɔ, tin nɔ̱a̱kɛ rɔ Kuoth I-thɛ-rɛl, min cɔalkɛ ciötdɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah48:3 Ɣän cä tëë kɔn lat ni wal, cäkɛ lat kɛ thokdä a cäkɛ jak kä ŋa̱ckɛ, cua̱kɛ la̱t kä cukɛ cu tuɔɔk." 
Isaiah48:4 Kɛ ɣöö ŋa̱cä buɔ̱m wecdu, kä bum ŋuäkdu ce̱tnikɛ ladiit, kä bum wi̱cdu ce̱tnikɛ ciɛk in yian," 
Isaiah48:5 ɣän cäkɛ la̱t ji̱ ni wal, a /ken kɛ ni tuɔɔk cäkɛ la̱t ji̱, kɛ kui̱c ɛmɔ /ci dëë wee i̱, “Ci kuth jiɛnkä kɛ la̱t, cakɛ lat ɛ walkä kɛnɛ kolaaŋkä.”" 
Isaiah48:6 Ci ti̱ti̱ liŋ ɛn täämɛ, guickɛ kɛn diaal, a /cikɛ bi ku lat? A tookɛ niɛ walɛ a wä nhiam bä ji̱ la̱t tin pay tuɔɔk, ti te tɔ̱ɔ̱wä ti kui̱ci." 
Isaiah48:7 Paykɛ cak ɛn täämɛ, /cikɛ ti ca cak ni wal, /keni kɛ met liŋ ɛ niɛ walɛ, a /ci dëë wee i̱, “Kɛ thuɔ̱k ŋa̱cä kɛ.”" 
Isaiah48:8 /Ken yɛn kɛ kɔŋ liŋ kä kuec yɛn kɛ, kɛ ɣöö ni wal /ken ji̱thkun kɔŋ lɛ̈p. Kä ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö bia lät a jiäk, kä cɔalkɛ ji̱ ram mi ci kac raar ni däpkädu." 
Isaiah48:9 “Kɛ kui̱ cio̱tädä cä gakdä päl, kɛ kui̱ puɔnyädä cä gakdä luɔc jɔk kä ji̱, kɛ ɣöö /cä ji̱ bi däk." 
Isaiah48:10 Kä nɛnɛ cä ji̱ lɛy, duundɛ ɣöö /cɛ ce̱tkɛ lëy cikä min bo̱r, ɣän cä ji̱ lɛy kɛ muɔ̱cdu rik." 
Isaiah48:11 Kɛ kui̱dä, kɛ kui̱ pua̱a̱nydä cä jɛ la̱t, Ɛŋu mɔ dëë ciötdä jak kä jiäk ɔ? /Cä buaydä dëë ka̱m ram mi dɔ̱ŋ." 
Isaiah48:12 “Liŋä lö Je-kɔb, ji̱n I-thɛ-rɛl in cä cɔl! Ɛ ɣän, ɛ ɣän min nhiam, kä ɛ ɣän min jɔak." 
Isaiah48:13 Ɛ ɣän lät piny ɔ kɛ tetdä, kä ɛ tet cuëëcdä lät pua̱a̱r ɔ, mɔ cäkɛ cɔl ɔ, la kɛn rɔ a jiɛɛc ni kɛɛl." 
Isaiah48:14 “Bia yɛn diaal bia liɛŋɛ ruac! Ɛŋa kä kuth ci ti̱ti̱ lat ɔ? Ci Kuoth Nhial raan mɛk, mi bi Bɛ̈-bi-lɔn mak, bɛ cärkɛ la̱t kɛ kui̱ Kɛ̈l-da-ya." 
Isaiah48:15 Cu Kuoth Nhial wee i̱, ‘Ɣän cä ruac, cä jɛ cɔl, kä cä jɛ nööŋ, kä bä jɛ jak kä lätdɛ jɛ agɔaa.’" 
Isaiah48:16 Yɛn bia kä ɣä liɛŋɛ nɛmɛ, nikɛ nhiam ɣän cä ruac ɛ jɔc, guäth ëë tuɔɔkɛ ta̱a̱ ɛn wi̱ni.” Kä ɛn täämɛ ci Kuäär ni Kuoth ɣä ja̱k kɛɛl kɛ yiëëdɛ." 
Isaiah48:17 Cu Kuoth Nhial ni Lueelun, min la Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdu, mëë ci ji̱ ŋi̱eec kɛ min lot rɔ kɛ ji̱, min nyuuth ji̱ kɛ duɔ̱ɔ̱p in bi wä kɛ ji̱." 
Isaiah48:18 Duŋ mi cia liŋ ni ruacdä! Dëë ria̱ŋdun ce̱tnikɛ pi̱ kiɛr, kä dëë cuŋkun ce̱tnikɛ muaŋ yiëër," 
Isaiah48:19 dëë gaatkun ce̱tnikɛ liɛt, kä dëë kuaykun ce̱tnikɛ wäŋ bɛɛl, /ci ciöötkiɛn dëë met bath kiɛ deekɛ da̱k nhiamdä.”" 
Isaiah48:20 Jiayɛ kä Bɛ̈-bi-lɔn, barɛ rɔ̱ kä Kɛ̈l-da-ya, latdɛ jɛ kɛ jɔw tɛthä lɔaac, latdɛ jɛ, ja̱kɛ jɛ ni peek ɣɔaa, wiaa i̱, “Ci Kuoth Nhial ja̱ŋdɛ ni Je-kɔb luɛl!”" 
Isaiah48:21 /Ken rɛwkɛ näk mëë bo̱o̱thɛ kɛ dɔr rɛ̈w, cuɛ kɛ moc pi̱w rɛy pa̱a̱m, cuɛ päm bak, kä cu pi̱w ri̱i̱ŋ raar." 
Isaiah48:22 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Thilɛ mal kɛ kui̱ nɛɛni tin jiäk.”" 
Isaiah49:1 Liɛŋɛ ɣä lö yɛn ji̱ dhuɔ̱li, kä lieŋɛ lö yɛn nɛy tin nɔ̱a̱n. Ci Kuoth Nhial ɣä cɔl ɛ /ka̱n ɣä ni dap, Cuɛ ciötdä cak ɛ ta̱a̱ ni jic maar." 
Isaiah49:2 Cuɛ thokdä jak kä moth ce̱tnikɛ thɛp, kä cɛ ɣä tɛ̱̈ɛ̱̈ ni rɛy ti̱pädɛ, cuɛ ɣä jak kä ce̱tnikɛ dɔw kui̱n kui̱i̱n, cuɛ ɣä la̱th ni rɛy go̱kädɛ." 
Isaiah49:3 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Ɛ ji̱n ja̱ŋdä, kɛ I-thɛ-rɛl ba ɣä liak kɛ jɛ.”" 
Isaiah49:4 Duundɛ ɣöö cua̱ wee i̱, “Ɣän cä lät ni baaŋ, cä buɔ̱mdä thuk ni baaŋ a thil luɔt, kä ŋotdɛ te cuŋkä nikɛ Kuoth Nhial, ɛn min cuɔ̱lkɛ ɣä tëë nikɛ Kuothdä.”" 
Isaiah49:5 Kä cu Kuoth Nhial ɣä cak ni ji̱, kɛ ɣöö bi ɣän a ja̱ŋdɛ kɛ ɣöö bä I-thɛ-rɛl luɔ̱c jɛ, kɛ ɣöö bi kɛn a nɛɛkɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ ta̱a̱ kɛ luth waaŋ Kuɔth Nhial, kä ɛn Kuothdä ɛ jɛn la buɔ̱mdä mɔ." 
Isaiah49:6 Kä cu Kuäärä wee i̱, “Kuiyɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö bi ji̱n a ja̱ŋdä, kɛ ɣöö bi thuk duëli Je-kɔb jiac nhial, kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl tin tëk luɔ̱c jɔk. Ɣän bä ji̱ jak kä buay kä döör, dɔ̱ŋ bi ka̱ndä naŋ pekni ɣɔaa diaal.”" 
Isaiah49:7 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar, ɛn min la Lueel kä Kuoth I-thɛ-rɛl in rɛy gɔɔydɛ rɔ, lätdɛ jɛ ram in ca nyir ɛlɔ̱ŋ kä ca lo̱k ɛ döör, ɛn ja̱ŋ ruëëcni wëë i̱, “Bi kua̱r ji̱ nɛn kä bikɛ rɔ̱ jiɛc, ruëëc bikɛ ji̱ nɛn kä bikɛ rɔ̱ goŋ, kɛ kui̱ Kuɔth Nhial in gɔaa, ni Kuoth I-thɛ-rɛl in rɛy gɔɔydɛ rɔ in ci ji̱ mɛk.”" 
Isaiah49:8 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ gua̱a̱th gɔɔyädä bä ji̱ loc, kɛ cäŋ känädä bä ji̱ luäk, ɣän bä ji̱ tit kä bä ji̱ jak kä mat ruac kɛ naath, kä bia mun nyɔk kɛ lätni, ɛn mundun ɛ te baaŋɛ," 
Isaiah49:9 bä ji̱ yieenä jiök i̱, ‘Bia raar,’ kä bä nɛy tin cieŋ rɛy muɔ̱th jiök i̱, ‘Bia rɛy buɔyä.’ Bikɛ laak gëëkni duɔ̱pni, pääm diaal tin car caar ba gua̱a̱th la̱kdiɛn." 
Isaiah49:10 /Ci buɔth kɛ bi näk kiɛ rɛw, kä /ci cäŋ kɛnɛ jiɔam in leth kɛ bi näk, kɛ ɣöö bi ram in nhɔkɛ kɛ bo̱th, bɛ kɛ bo̱th kɛ gëëk pi̱i̱ni." 
Isaiah49:11 Ɣän bä päämkä diaal jak kä duɔ̱ɔ̱p, kä bä dupkä tin di̱t rialikä." 
Isaiah49:12 Kä nɛnɛ, bikɛ ben ni guäth mi na̱n, bikɛ ben kui̱c caam kɛnɛ kui̱c konyä ca̱ŋ, kä bi tin kɔ̱ŋ ben kä Ath-wan.”" 
Isaiah49:13 Rɔali kɛ tɛ̈th lɔaac lö pua̱a̱r, kä lat liak lö piny, kä kɛ̈tdɛ diit lö pääm! Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛɛkɛ bum, kä bɛ tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ nɛɛkɛ tin ci cuuc." 
Isaiah49:14 Duundɛ ɣöö cu Dha-yɔn wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ɣä pa̱l ruëëc, ci Kuäärä ɣä pa̱l jɔ̱ɔ̱r.”" 
Isaiah49:15 Kä cu Kuoth Nhial ɛ loc i̱, “Ɛ dëë ciek gatdɛ mi lueth ku pa̱l ruëëc, a bɛ thil nhök kɛ gat mi cɛ dap? A cäŋ mi derɛ jɛ pa̱l ruëëc, ɣän cä yɛ bi pa̱l ruëëc." 
Isaiah49:16 Kä nɛnɛ, ɣän cä ciötdu gɔ̱a̱r tetnikä, ɣän guɛcä pänydu nhiamdä lö Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Isaiah49:17 Gaatku a bëëni kɛ pɛ̈th, kä nɛy tin da̱kɛ ji̱ ba̱nykɛ ji̱ piny." 
Isaiah49:18 Kapni waŋdu nhial kä gui̱cni, ci gaatku diaal rɔ̱ mat kä bäkɛ kä ji̱. Kɛ thuɔ̱k ce̱tnikɛ tëkdä ɣän Kuoth Nhial, kɛn gaatku bi rɔ liak kɛ kɛ, ce̱tnikɛ kaw mi liak rɔ kɛ tiɛk ŋua̱a̱k." 
Isaiah49:19 “A cäŋ ni mɔ ca ji̱ däk ɔ kä ca ji̱ päl baaŋ, kä ca wecdu da̱k piny, kä bi kuɛ̈ɛ̈ täämɛ kä nɛɛku, kä nɛy tin ca ji̱ bät bikɛ nɔ̱a̱n ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah49:20 Bi gaatku tëë dapkɛ pɛɛcä bikɛ ŋot kɛ mi ruackɛ a liŋi wäkɛ i̱, ‘Ɛn gua̱a̱th ɛmɛ kuiyɛ kɛ kɔ, moc nɛy kɛ gua̱a̱th mi ciëŋkɔ thi̱n.’" 
Isaiah49:21 Kä bi ruac kɛ lɔcdu wi̱i̱ i̱, ‘Ɛŋa däp ɣä nɛy ti̱ti̱ ɔ? Ɣän thilɛ ɣä gaat ɛ ɣän rol, ca ɣä pɛc ɛ ca ɣä lo̱k, kuɛ la ŋa rɔm kɛn nɛy ti̱ti̱ ɔ? Nɛnɛ, ɣän cä duɔth kärɔa, kukɛ lɛ ben nikä kɛn nɛy ti̱ti̱?’ ”" 
Isaiah49:22 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth wee i̱, “Nɛnɛ, ɣän bä tetkä kap nhial kä döör, ɣän bä nyuuth thöp naath, bikɛ dhɔɔlku nööŋ kɛ bapdiɛn, kä bikɛ nyieeku kap kɛ wuɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Isaiah49:23 Kua̱r bikɛ la ro̱o̱m gankun, kä bi mänkiɛn kɛn kua̱r a röömkun. Kä bikɛ rɔ̱ goŋ kɛ yɛ a yiathkɛ nhiamdiɛn piny, kä bikɛ bɛ̈l ni tup ciöknikun. Kä bia jɛ ku ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, kä nɛy tin ca ŋa̱thdiɛn la̱th kä ɣä /cakɛ bi jak kä po̱c.”" 
Isaiah49:24 Ɛ deri ti ca pɛc ku ka̱n kä ran rɛ̈m, kiɛ deri nɛy ti ca käp luäk kä ram mi ci naath joc?" 
Isaiah49:25 Kɛ thuɔ̱k cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ba nɛy tin ca pɛc ɛ wääth ka̱n. Kä ba tin ca pɛc luäk kä ram in ci naath joc, ɣän bä nyiëëny kɛ nɛy tin nyieenykɛ yɛ, ɣän bä gaatkun kän." 
Isaiah49:26 Ɣän bä nɛy tin ciaŋkɛ yɛ ɛ jiäk jak kä camkɛ ni ri̱ŋdiɛn, kä bikɛ math ni riɛmdiɛn ce̱tnikɛ kɔaŋ. Kä ba jɛ cu ŋa̱c ɛ nɛy diaal ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial min la Käändu, min la Lueelu ni Kuoth Je-kɔb.”" 
Isaiah50:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Warɛgak däkä muɔɔr a nikä, mëë cä jak kä wëë kɛ jɛ? Kiɛ ɛ ŋua̱l in mi̱th mɔ dëë jɛ kök ji̱ mɔ? Kɛ kui̱ dueerikun ca yɛ kɔak, kä kɛ kui̱ jiäkni muɔɔr ca jɛ tuk." 
Isaiah50:2 Ɛŋu thilɛ raan ɔ mëë ba̱kɛ? Kä ɛŋu thilɛ ram mi loc ɣä mɔ mëë cä ciöt? Ɛ ku tetdä ciak a /cä yɛ dëë luɛl? Kiɛ thilɛ ɣä buɔ̱m mi dëë luäk ni yɛ? Kä nɛnɛ cua̱ bar ko̱t kɛ riet, kä cua̱ kiɛr jak kä dɔr rɛ̈w, cu rɛckiɛn ŋuɔ̱th kɛ thil pi̱i̱ni, kä cu rɛwkɛ cu näk." 
Isaiah50:3 Cä pua̱a̱r kum kɛ muth, kä cua̱ cuali jak kä kuumdiɛn.”" 
Isaiah50:4 Ci Kuoth Nhial ɣä ka̱m lɛp ŋi̱i̱cä nath, kɛ ɣöö dëë riet in dëë ram mi cuc jak kä bum ŋa̱c. La ɣä a keerɛ kɛ runwaŋ, la ɣä a jak kä liɛŋä ruac ce̱tnikɛ ram mi ŋi̱eeckɛ." 
Isaiah50:5 Ci Kuäär ni Kuoth ji̱thkä lɛp, ɛ /ka̱n rɔ lɛ luɔ̱c jɛ, /ka̱n rɔ ri̱t kɔɔrɛ." 
Isaiah50:6 Cä riet ni jɔkdä nɛy tin dua̱ckɛ ɣä, kä cä jio̱mdä ka̱m nɛy tin thötkɛ mi̱em ti̱ek, ɣän /ka̱n nhiamdä tɛ̱̈ɛ̱̈ kä ɣöö ba ɣä yɔŋ kɛnɛ ɣöö ba ŋul ruɛy." 
Isaiah50:7 Kɛ ɣöö ci Kuäär ni Kuoth ɣä luäk, kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän /cä bi pöc, kä kɛ kui̱c ɛmɔ cä wi̱cdä kap ni nhial, ɣän ŋa̱cä jɛ /ca ɣä bi jak kä po̱c," 
Isaiah50:8 ram in lat cuɔ̱ɔ̱ŋdä thia̱kɛ. Tëëkɛ ram mi bi ɣä gɔny? Wanɛ rɛy luɔ̱k kɛɛl. Ɛŋa la gua̱n go̱o̱nyädä mɔ? A jɛ bëë ben lat kɛ ɣä. 
Isaiah50:9 Nɛnɛ jɛ, Kuäär ni Kuoth cɛ ɣä luäk. Ɛŋa bi jɛ lat ɔ ta̱a̱ kɛ duer? Nɛnɛ, bi kɛn diaal da̱k ce̱tnikɛ bi̱i̱, bi lɔa̱a̱t kɛ cam nhial." 
Isaiah50:10 Ɛŋa rɛydun luth Kuoth Nhial ɔ mɔ dëë jɔw jäŋädɛ liŋ ɔ, ram ɔ jäl rɛy muɔ̱th mi thil buay ɔ, kä ci ŋa̱thdɛ la̱th kä Kuoth Nhial ɔ mɔ ci rɔ thieŋ Kuothdɛ mɔ?" 
Isaiah50:11 Kä yɛn nɛy tɔ̱ la̱tkɛ ca̱a̱p, kɛ ɣöö bia nɛy tin kɔ̱ŋ däk tɔ̱, ba yɛ däk ɛ ca̱a̱pkun. Kuoth Nhial puɔ̱nydɛ bɛ mɛmɛ jakä tuɔɔk, bia cuuc rɛy däkä mi bɛc bɛc." 
Isaiah51:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Liɛŋɛ ɣä yɛn tin guɔ̱ɔ̱rkɛ cuŋ, yɛn tin görkɛ Kuoth Nhial, guɛcɛ pääm guäth in kuacɛ kɛ thi̱n, guɛcɛ gua̱a̱th in ŋaŋkɛ kɛ thi̱n." 
Isaiah51:2 Kä guɛcɛ guurun ni A-bɛ-ram, kä guɛcɛ Thara mëë daap yɛ. Jɛn thilɛ jɛ gaat mëë cɔalä jɛ, kä cä jɛ poth kä cä jɛ jak kä nɛy ti ŋuan." 
Isaiah51:3 Kɛ ɣöö bä Dha-yɔn nyuɔ̱th kɔ̱a̱c lɔaac, bä nɛy diaal tin ci da̱k thi̱n moc kɔ̱a̱c lɔaac, kä bä därdɔaarɛ jak kä ce̱tnikɛ kak E-dɛn, dɔr rɛ̈wdɛ bɛ ce̱tnikɛ kakdä ɣän Kuoth Nhial, bi te ni tɛ̈th lɔaac kɛnɛ gɔɔy lɔaac thi̱n, bi ji̱kɛ tɛ̈th lɔaac lat kä bikɛ ki̱et kɛ diit." 
Isaiah51:4 “Liɛŋɛ ɣä lö nɛɛkä, ga̱ŋɛ ɣä ji̱thkun yɛn do̱rä, kɛ ɣöö bi ŋi̱i̱c wä raar kä ɣä, bi thuɔ̱kdä a buay kä naath." 
Isaiah51:5 Ci cuŋkä thia̱k ɛlɔ̱ŋ, ka̱ndä jɛn a dup. Ɣän bä naath ruac kɛ buɔ̱mdä, bi nɛy tin cieŋ wuɔ̱thni dhuɔ̱li guic ni ɣä, kä bikɛ ŋäth ni buɔ̱mdä." 
Isaiah51:6 Kapni wäŋku nhial guic pua̱a̱r, kä guic piny ni piny muɔ̱ɔ̱n. Ɛn pua̱a̱r bɛ thuɔ̱k ce̱tnikɛ tol, kä bi piny da̱k ce̱tnikɛ bi̱i̱, kä tin cieŋ thi̱n bikɛ li̱w ce̱tnikɛ luaŋ, duundɛ ɣöö bi ka̱ndä te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä ci cuŋkä bi met guut." 
Isaiah51:7 “Liɛŋɛ ɣä yɛn nɛy tin ŋa̱ckɛ cuŋ, yɛn nɛy tin te ŋuɔ̱tkä lɔɔcdiɛn, /cuarɛ dual kɛ ruac nath, kä ɛ ji̱ /cɛ lath kɛ kuethnidiɛn kɛ ji̱." 
Isaiah51:8 Bi diɛɛr kɛ cam ce̱tnikɛ bi̱i̱, kä bi rɛl kɛ cam ce̱tnikɛ thi̱et, duundɛ ɣöö bi cuŋkä te thi̱n amäni cäŋ kɛl, kä bi ka̱ndä tekɛ ri̱c diaal.”" 
Isaiah51:9 Kërɛ kërɛ kä ka̱nɛ buɔ̱m, lö yɛn rɛm Kuɔth Nhial, kërɛ ce̱tnikɛ ni̱n tëë kɔn, ce̱tnikɛ ri̱c tëë wal. /Ciɛ ji̱n ɛn nëë ŋuk Ra-ɣab ni dhoon, mëë näk nyaŋ yiëër in di̱i̱t?" 
Isaiah51:10 Kä /ciɛ ji̱n ɛn nëë jak bar kä kööt, mëë ko̱o̱t pi̱w bäpdiit in lueŋ, kä mëë jak luŋ bar kä duɔ̱ɔ̱p ëë jäl kɛ nɛy tëë ca luɛl?" 
Isaiah51:11 Kä bi nɛy tin ca luɛl ɛ Kuoth Nhial luny jɔk, bikɛ ben kä Dha-yɔn kɛ diit, bikɛ tekɛ tɛ̈th lɔaac mi thil pek, bi te ni kɛn kɛ tɛ̈th lɔaac kɛnɛ gɔɔy lɔaac, kä bi jiath lɔaac kɛnɛ pa̱r nɔ̱a̱n kɛ kɛ." 
Isaiah51:12 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛ ɣän ɛn nëë buum ji̱, ɛ ji̱n ŋa mɔ duali mɔ kɛ nɛy ti la li̱w, nɛy ti la li̱w ce̱tnikɛ juaac?" 
Isaiah51:13 Ɛ ci Kuoth Nhial ni Cääkdu pa̱l ruëëc, mëë cak pua̱a̱r, kä yiɛth wi̱c muɔ̱ɔ̱n piny, kä ji̱n duali ni ciaŋ kɛ kui̱ nɛɛni tin ciaŋkɛ naath ɛ jiäk, min go̱o̱rɛ ɣöö bɛ ji̱ däk? Kä jɛn a nikä ɛn gak nɛɛni tin ciaŋkɛ naath ɛ jiäk?" 
Isaiah51:14 Kɛn nɛy tin ca yiɛn bakɛ lony ɛ lɔr täämɛ, /cikɛ bi li̱w duëël yieenä, kä /ci mi̱ethdiɛn bi thil." 
Isaiah51:15 Kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdu, min cu yier jiɛc ɛ bi muaŋdɛ wuɔ̱w, kä cɔal ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Isaiah51:16 Ɣän cä ruacdä ka̱m ji̱, kä bä ji̱ gaŋ bi te ti̱pä tetkädä, ɛ ɣän läth pua̱a̱r guäthdɛ mɔ, kä ɛ ɣän yiɛth wi̱c muɔ̱ɔ̱n piny ɔ, kä cua̱ Dha-yɔn jiök i̱, ‘Kɛ yɛn nɛɛkä.’ ”" 
Isaiah51:17 Jiɛc rɔ jiɛc rɔ, jiecni rɔ cuɔ̱ŋ lö Jɛ-ru-tha-lɛm, ji̱n min ci yɔ̱ŋ kɛ gak Kuɔth Nhial, ci Kuoth ji̱ jak kä maathi jɛ amäni nuɔ̱ɔ̱rɛ, ci jɛ liɛli piny kɛɛliw ɛ ria̱th ni ji̱n." 
Isaiah51:18 Kä gaatkɛ diaal tin cɛ dap thilɛ ram kɛl mi bi jɛ bo̱th, kɛn gaat diaal tëë cɛ rɔm thilɛ kɛl mi bi tetdɛ käp." 
Isaiah51:19 Rik da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ bikɛ ben kä ji̱, ba mundu däk ɛ bɛ ria̱r, kä jɛn bɛ tekɛ buɔth kɛnɛ ko̱o̱ri, ɣän bä ji̱ kulɛ bum i̱di? Kä ɛŋa bia kulɛ mat ɔ?" 
Isaiah51:20 Ci gaatku thil lua̱ŋ, te ni kɛn tɔ̱ɔ̱cä gɔŋtɔtni duɔ̱pni, ce̱tkɛ thiäŋ mi ca käp kɛ cambak, cikɛ thia̱a̱ŋ kɛ gak Kuɔth Nhial, cikɛ ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth jek." 
Isaiah51:21 Kɛ kui̱c ɛmɔ liɛŋɛ nɛm yɛn nɛy tin cuc, yɛn tin ci yɔ̱ŋ mi /ci mɔ a yɔ̱ŋ kɔŋä," 
Isaiah51:22 Nɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth ɛ lar, ɛn Kuothdu min la gaŋ nɛɛkɛ wëë i̱, “Nɛnɛ ɣän cä liɛɛr kɔŋä min ci ji̱ jak kä yɔ̱ŋ woc tetkädu, cä jɛ woc ɛn tuɔ̱k gaakdä /ci jɛ bi nyɔk kɛ ma̱th." 
Isaiah51:23 Bä la̱th ni jɛ tetni nɛɛni tin gak kɛ ji̱, tin jiökɛ ji̱ i̱, ‘Goŋ rɔ bakɔ ja̱l jɔɔkdu’. Kä curi jɔkdu jak kä ce̱tkɛ piny, cuɛ ce̱tnikɛ duɔ̱ɔ̱p kä kɛ ja̱lkɛ jɛ.”" 
Isaiah52:1 Keri keri lö Dha-yɔn, kä jak ni rɔ kä bum, läthni bi̱i̱du min gɔaa, lö Jɛ-ru-tha-lɛm wec in rɛl rɔ, kɛ ɣöö /ci nɛy tin ka̱n cuɛl kɛnɛ nɛy tin jiäk rɔ̱ bi nyɔk kɛ ben kä ji̱." 
Isaiah52:2 Tɛŋni tur pua̱a̱nydu piny, jiɛc rɔ, nyuuri lö Jɛ-ru-tha-lɛm, lony kuatni ŋuääkdu, lö nya Dha-yɔn mi pɛ̈c." 
Isaiah52:3 Kä cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar wëë i̱, “Ca yɛ kɔak kɛ baŋ, kä ba yɛ luɛl a thil yio̱w." 
Isaiah52:4 Kɛ ɣöö ci Kuäär ni Kuoth ruac ɛn ɣöö kɛ nhiam ci nɛɛkä wä kä I-jëp kɛ ɣöö bikɛ wä cieŋ thi̱n, kä cu ji̱ A-thi-ri-ya kɛ wä ciɛŋ ɛ jiäk ni baaŋ." 
Isaiah52:5 Kä cu Kuoth Nhial lɛni ruac ɛn ɣöö täämɛ min cä liŋ /ciɛ ɣöö ca nɛɛkä naŋ ni baaŋ a thil luɔt? Kä wiee ni nɛy tin ruackɛ kɛ, kä lökɛ ni ciötdä ni ciaŋ." 
Isaiah52:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi nɛɛkä ciötdä ŋa̱c, kɛ kui̱c ɛmɔ bikɛ jɛ ŋa̱c ɛn cäŋ ɛmɔ ɛn ɣöö ɛ ɣän ruac ɔ, kɛ thuɔ̱k ɛ ɣän.”" 
Isaiah52:7 Ku ciök nɛɛni tin nööŋkɛ thuk lɛ gɔw i̱di wi̱i̱ pa̱a̱m, nɛy tin latkɛ mal kä nööŋkɛ thuk ti gɔw, nɛy tin latkɛ ka̱n tin jiökɛ Dha-yɔn i̱, “Kuothdu ɛ Kuäär.”" 
Isaiah52:8 Li̱eŋɛ ci yiëënkun jiööthkiɛn kap nhial, kɛn kɛ̈tkɛ dit kɛɛl kɛ tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö bikɛ Kuoth Nhial nɛn kɛ nyinkiɛn mi wëë wä luny kä Dha-yɔn." 
Isaiah52:9 Kɛ̈tdɛ diit tɛthkä lɔaac kɛɛl, lö yɛn da̱k Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛɛkɛ bum, cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm luɛl." 
Isaiah52:10 Bi Kuoth Nhial buɔ̱mdɛ nyoth nhiam dööri diaal, kä bi pek wec muɔ̱ɔ̱n diaal ka̱n Kuɔthda nɛn." 
Isaiah52:11 Jiayɛ jiayɛ wuɔcɛ rɔ ɛn wi̱ni, /cuarɛ ti jiäk thiap, bia raar rɛydɛ kä lakɛ rɔ̱, yɛn nɛy tin kapkɛ kuak Kuɔth Nhial." 
Isaiah52:12 Kɛ ɣöö /ci yɛn bi jiɛɛn kɛ pɛ̈th, kä /ci yɛn rɔ̱ bi bar, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial wä nhiamdun, ɛn Kuoth I-thɛ-rɛl bɛ yɛ gaŋ jɔk ɔ." 
Isaiah52:13 Kä cu kuoth nhial wee i̱, “Nɛ̈nɛ ja̱ŋdä bɛ la̱tdɛ luäŋ, ba jɛ liak kä ba jɛ kap nhial, bɛ te ni nhial ɛlɔ̱ŋ." 
Isaiah52:14 Cu nɛy ti ŋuan ga̱a̱c mëë ca jɛ nɛn, cu nëndɛ naath gäy kɛ ɣöö /ca jɛ ŋic, /ci ta̱a̱dɛ ce̱tkɛ ta̱a̱ ran," 
Isaiah52:15 bɛ döör ti ŋuan gäy, kä bi kua̱r ti ŋuan biɛt kɛ nëndɛ, kɛ ɣöö bikɛ ti /ka̱n la̱rkɛ nɛn, kä bikɛ mi /ka̱n liŋ ŋa̱c.”" 
Isaiah53:1 Kä cu naath ɛ loc i̱, “Ɛŋa mi bi min canɛ liŋ ŋäth? Kä ɛŋa ci Kuoth Nhial buɔ̱mdɛ nyuɔ̱th ɛ mɔ?" 
Isaiah53:2 Kɛ ɣöö ci ja̱ŋdɛ piith nhiamdɛ ce̱tnikɛ juac, ce̱tnikɛ piɛth jiaath mi piɛɛr ko̱o̱tdä, thilɛ jɛ ta̱a̱ kiɛ gɔɔy mi dënɛ guic ɛ, kä thilɛ mi dënɛ bɛc kä nëndɛ." 
Isaiah53:3 Jɛn nyiɛrkɛ jɛ kä lökɛ jɛ ɛ nɛy tin kɔ̱ŋ, ɛ ram mi ruutni cuɔ̱c kä ɛ gua̱n rikä, jɛn ɛ ram mi tey nɛy tin kɔ̱ŋ nhiamdiɛn kɛ jɛ, lökɛ jɛ kä thilɛ ram mi caar jɛ i̱, ɛ duɔ̱ɔ̱r." 
Isaiah53:4 “Kɛ thuɔ̱k ruutdɛ cuɔ̱cdan, kä jɛn kapɛ rikɔn, kä ŋotdɛ carnɛ jɛ duäcɛ Kuoth, ci Kuoth jɛ jäk kä piny kä cɛ jɛ duäc." 
Isaiah53:5 Ca jɛ moc buɔ̱ɔ̱t kɛ kui̱ dueerikɔn, ca jɛ riac kɛ kui̱ jiäknikɔn, duäc in ca ka̱m jɛ cɛ kɔn nöŋ mal, kɛ buɔ̱ɔ̱tkɛ ca kɔn jak kä gɔw." 
Isaiah53:6 Ce̱t kɔn diaal kɛ det ti ci bath, canɛ rɔ̱ ri̱t kɛ dupkɔn, ci Kuoth Nhial dueerkɔn diaal cu la̱th ni wi̱i̱dɛ." 
Isaiah53:7 “Ca jɛ ciɛŋ ɛ jiäk a cɛ cuuc, kä ŋotdɛ thilɛ mi cɛ lat, cua jɛ buɔth ce̱tnikɛ ruath dɛ̈ɛ̈l mi wa ŋot, cuɛ biɛt ce̱tnikɛ dɛl nhiam raam mi ŋuk miemkɛ, jɛn /kenɛ thokdɛ lɛp." 
Isaiah53:8 Cua jɛ yiɛn kä cua jɛ kum kɛ lia̱a̱, kä tëë kɛ ram mi diɛɛr kä ri̱cnikɛ, kɛ ɣöö ca jɛ woc muun teekä, kɛ ca jɛ näk kɛ kui̱ dueeri nɛɛnikä?" 
Isaiah53:9 Kä cua jɛ la̱th kɔ̱k kɛɛl kɛ nɛy ti jiäk, kä cua jɛ kony kɛɛl kɛ ram mi riäŋ riäŋ, cäŋ ni mëë thilɛ riɛk mi cɛ la̱t, kä thilɛ kac mi cɛ lat.”" 
Isaiah53:10 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛ ca̱rä ɛn ɣöö bɛ cuuc, kä cɛ jɛ jak kä ɣöö bɛ cuuc, cäŋ ni mëë cɛ rɔ thöp ala muc kɛ kui̱ dui̱rä, jɛn bɛ kuaykɛ nɛn, bɛ jääny kɛ tëk, kä jɛn bɛ cärkä tin göörä la̱t." 
Isaiah53:11 Kɛ kɔrɛ bɛ luɔt cucädɛ nɛn, kä bi lɔcdɛ cu thuɔ̱k, kɛ ŋäcdɛ kɛ ŋɔak ɛn ja̱ŋdä min gua̱n cuŋni, bɛ nɛy ti ŋuan jak kä ji̱ cuŋni, jɛn bɛ jiäkiɛn woc." 
Isaiah53:12 Kɛ kui̱c ɛmɔ bäkɛ moc gua̱a̱th rɛy nɛɛni ti di̱t, kä bɛ pɛ̈ɛ̈c da̱a̱k kɛnɛ ram in bum, kɛ ɣöö cɛ tëkdɛ thöp lia̱a̱, kä ca jɛ kuɛn kɛɛl kɛ ji̱ dueeri, ŋotdɛ cɛ dueer nɛɛni ti ŋuan woc, kä cɛ pälikä thiec kɛ kui̱ ji̱ dueeri.”" 
Isaiah54:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛt dit lö ciek mi rol, ji̱n ram mi /ken met dap, ji̱n kɛt dit tɛthkä lɔaac kɛ jɔw mi di̱i̱t, ji̱n ram mi /ken kɔŋ tekɛ mäc dapä! Kɛ ɣöö bi ŋuan ni gaat ciëk mi ca päl kä gaat ciëk mi tekɛ cɔw." 
Isaiah54:2 Jakni gua̱a̱th kɛmɛkädu kä di̱t, ɣär duäl kɛmɛkädu a di̱t, /cu luny jɔk jakni ni depkɛ kä bär, kä jakni löckɛ kä bum." 
Isaiah54:3 Kɛ ɣöö bia wä raar kui̱c cuëëc kɛnɛ kui̱c caam, kä bi gaatku döör mac, bikɛ wi̱i̱kiɛn tin te baaŋ ciɛŋ." 
Isaiah54:4 “/Cu dual kɛ ɣöö /ci bi tekɛ buar, kä /cu po̱c kɛ ɣöö /ca ji̱ bi jak kä tekɛ buar, bi buar ŋuɛɛtädu pa̱l ruëëc, kä /ci ɣöö ɛ ji̱n ciek jɔkä bi nyɔk kɛ ti̱em." 
Isaiah54:5 Kɛ ɣöö Cääkdu ɛ cɔwdu, kä cɔalkɛ ciötdɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ɛn Kuoth I-thɛ-rɛl, ɛ jɛn la Lueelu mɔ, cɔalkɛ jɛ Kuoth wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Isaiah54:6 Bi Kuoth Nhial ji̱ cɔl ce̱tnikɛ ciek mi ca lo̱k kä ci lɔcdɛ jiath, ce̱tnikɛ ciek mi ca kuɛn ɛ ŋuɛ̈t, kä ca lo̱k, ruac ni ɣän Kuoth." 
Isaiah54:7 Kɛ ɣöö cä yɛ päl kɛ gua̱a̱th mi tɔt, duundɛ ɣöö bä yɛ rol kɛ nhök mi di̱i̱t." 
Isaiah54:8 Kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny mi di̱i̱t, cä rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kä yɛ kɛ gua̱a̱th mi tɔt, duundɛ ɣöö kɛ nhök mi thil pek, bä tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ yɛ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial Lueelun." 
Isaiah54:9 “Kɛn ce̱tkɛ nikɛ ni̱n Nowa kä ɣä, mëë cä jɛ lar ɛn ɣöö /ci nyɔc rɔ bi nyɔk kɛ ben wi̱c muɔ̱ɔ̱n, ɛn täämɛ cä yac ɛn ɣöö /cä rɔ bi nyɔk kɛ gak kɛ yɛ, /cä yɛ bi nyɔk kɛ duäc." 
Isaiah54:10 Bi pääm diaal thuuk kä bikɛ jiɛɛn, duundɛ ɣöö /ci nhökdä min do̱raar bi thuuk kä yɛ, kä thilɛ mi bi mat malädä woc kä yɛ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ yɛ.”" 
Isaiah54:11 “Kä lö wec mi can, mi ca däk ɛ jiɔam, kä thilɛ mi buum jɛ, nɛnɛ, ɣän bä ji̱ nyɔk kɛ ta̱th kɛ pääm ti gɔw, bä tukdu täth kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn." 
Isaiah54:12 Ɣän bä biɛɛniku la̱t kɛ guɛɛy in tɔ̱c, kä bä thiekniku la̱t kɛ guɛɛy in jaŋ jaŋ, kä bä pa̱nyniku diaal täth kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn." 
Isaiah54:13 Ba gaatku diaal ŋi̱eec ɛ Kuoth Nhial, kä bi gaatku tekɛ mal mi di̱i̱t." 
Isaiah54:14 Kä ba ji̱ yiath piny rɛy cuŋni, kä bi ciaaŋ jiääk na̱n kɛ ji̱, kɛ ɣöö thilɛ mi bi dual kɛ jɛ, bi dual nɔ̱a̱n kɛ ji̱ ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö /cɛ bi ben thiekädu." 
Isaiah54:15 Kä mi wëë tekɛ ram mi mak ji̱, /cɛ bi ben kä ɣä ɛn ram ɛmɔ, kä ram ɔ bi ji̱ mak ɔ, bi jɛ puɔ̱t." 
Isaiah54:16 Kä nɛnɛ, ɛ ɣän cak bel ɔ, tin la kɔ̱a̱lkɛ mac miim a bɛ bo̱o̱l, kä bikɛ yio̱w köör täth ce̱tkɛ min görkɛ. Kä ɛ ɣän cak nɛy tin ba naath näk kɛ kɛ tɔ̱." 
Isaiah54:17 Kä thilɛ yio̱w köör ti ba yɛ nyɔk kɛ juɔ̱c kɛ kɛ, kä bia lëëp diaal tin gɔanykɛ yɛ loc. Nɛmɛ ɛ jɛn duŋ ja̱a̱ŋni Kuɔth Nhial, kä ɛ jɛn min la cuɔ̱ɔ̱ŋdiɛn,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah55:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Yɛn nɛy diaal tin näk rɛwkɛ bia guäth pi̱i̱ni, kä yɛn nɛy tin thil yio̱w, bia kökɛ kä mi̱ethɛ! Bia kɔakɛ kɔaŋ kɛnɛ cak, bia kɔakɛ kɛ a thil yio̱w." 
Isaiah55:2 Ɛŋu thuuki yio̱w ɔ kɛ mi /ci mɔ a mi̱eth ɔ, kä ɛŋu lätdi ni la̱t mi /ci ro̱ŋ lɔɔcdu mɔ? Liŋ ɣä agɔaa, kä cam ni min gɔaa ni jɛn, kä bi lɔcdu nhɔk ni mi̱eth in cuay." 
Isaiah55:3 Päli ji̱thdu piny, kä bër kä ɣä, liŋ ɣä, dɔ̱ŋ bi ti̱eydu tëk, kä ɣän bä mat ruac mi thil pek la̱t kɛ ji̱, kɛnɛ nhökdä min do̱raar mëë cä la̱r Dee-bid." 
Isaiah55:4 Nɛnɛ, cä jɛ jak kä neen nath, cä jak kä rueec kä bo̱o̱th dööri." 
Isaiah55:5 Kɛ thuɔ̱k bi döör ti kui̱ci cɔl, kä bi döör ti kueckɛ ji̱ ri̱i̱ŋ kä ji̱, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuothdu, Kuoth I-thɛ-rɛl, ji̱ moc kɛ luth kɛnɛ liak." 
Isaiah55:6 “Go̱rɛ Kuoth Nhial bia jɛ jek, cɔalɛ jɛ jɛn a thiäkä," 
Isaiah55:7 kä ɛ la̱a̱t jiäkni pa̱lkɛ dupkiɛn, kä ɛ nɛy tin thil cuŋ pa̱lkɛ cärkiɛn, akɛ loc kä Kuoth Nhial, dɔ̱ŋ bɛ tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ kɛ, akɛ bä kä Kuothdan, kɛ ɣöö tëë kɛ pälikä mi di̱i̱t." 
Isaiah55:8 Cu Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö, /ci cärkä ce̱tkɛ cärkun, kä /ci dupkä ce̱tkɛ dupkun." 
Isaiah55:9 Kä ce̱tnikɛ mɔ te ni pua̱a̱r nhial ɔ kä piny, ɛ jɛn nɔ̱a̱n in nɔ̱a̱n kɛ dupkä kä dupkun, kä ɛ jɛn nɔ̱a̱n in nɔ̱a̱n kɛ cärkä kä cärkun." 
Isaiah55:10 “Ce̱tnikɛ min la nhiaal kɛnɛ thäc a bëë piny nhial, tin /ci dëë loc jɔk a /ka̱n piny luäny, tin la bɛl a jak kä ciɛk, tin la muɔckɛ naath kuay pi̱thä, kä muɔckɛ naath mi̱eth," 
Isaiah55:11 ɛ jɛn ta̱a̱ in bi tekɛ ruac in bä lat, /cɛ bi luny kä ɣä baaŋ, duundɛ ɣöö bɛ min göörä la̱t, kä bɛ min ja̱kä jɛ kɛ jɛ la̱t." 
Isaiah55:12 “Bi yɛn jiɛɛn kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛ tɛ̈th lɔaac, ba yɛ böth raar rɛy wec kɛ mal, bi pääm diit kɛt nhiamdu, kä bi jiɛn diaal tetkiɛn pat kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Isaiah55:13 Kɛ gua̱a̱th buɔ̱t buɔ̱ɔ̱tni bi do̱ny ni jiɛn gaakni thi̱n, kä kɛ gua̱a̱th jiɛn kuiyni bi do̱ny ni jiɛn ti puɔth thi̱n, ɛn nɔmɔ ba jɛ la tiɛmkɛ Kuoth Nhial, bɛ la nyuuth mi te thi̱n amäni cäŋ kɛl.”" 
Isaiah56:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Tit thuɔ̱k, kä lätni ni cuŋ, kɛ ɣöö ci gua̱a̱th känädä thia̱k, kä bi cuŋkä jɔɔc." 
Isaiah56:2 “Kä puɔ̱th akɛ ram mi tiit nɛmɛ, ram mi rɔm jɛ a bum, ram mi tiit cäŋ lɔ̱ŋä a /cɛ jɛ nyon, ram mi /ci mi jiääk lät.”" 
Isaiah56:3 Kä a jɛ thil juɔ̱r mi ci rɔ mat kɛ Kuoth Nhial mi wee i̱, “Kɛ thuɔ̱k bi Kuoth Nhial ɣä koc rɛy nɛɛnikɛ”, kä a jɛ thil jio̱w mi ruac i̱, “Nɛnɛ, ɛ ɣän jiath mi kööt.”" 
Isaiah56:4 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ kui̱ jiöwni tin tiɛtkɛ cäŋ lɔ̱ŋädä, tin mɛ̈kɛ ni tin tɛ̈thkɛ lɔcdä, kä rɔamkɛ mat ruacdä," 
Isaiah56:5 ɣän bäkɛ moc dhɔrä kɛnɛ pa̱nynikä, kɛ mi ba tim ni jɛ kɛnɛ kɛ̈k, mi gɔaa ni jɛn kä dhɔɔl kɛnɛ nyier, ɣän bäkɛ moc kɛ kɛ̈k mi /ci bi met bath amäni cäŋ kɛl." 
Isaiah56:6 “Kä kɛ kui̱ juri tin ca rɔ̱ ma̱t nɛɛ Kuɔth Nhial, tin la̱tkɛ jɛ ikä, kä nhɔakɛ ciöt Kuɔth Nhial, tin palkɛ jɛ, tin tiɛtkɛ cäŋ lɔ̱ŋä ɛ /ca jɛ yär, nɛy tin yuɔpkɛ mat ruacdä," 
Isaiah56:7 kɛn bäkɛ nööŋ pa̱a̱mdä min rɛl rɔ, kä bäkɛ moc kɛ tɛ̈th lɔaac duëël palädä, kä bä muckiɛn tin waŋkɛ kɛnɛ luurikiɛn nhɔk wi̱i̱ yi̱kädä, kɛ ɣöö ba dhɔrä cɔl i̱ dhɔr palä nɛɛni diaal.”" 
Isaiah56:8 Cu Kuäär ni Kuoth, min määt pɛ̈ɛ̈c I-thɛ-rɛl wee i̱, “Ɣän ŋotdɛ bä nɛy ti kɔ̱ŋ ma̱tkɛ, ti /ci tɔ̱ a tin cä ruɔ̱ɔ̱l.”" 
Isaiah56:9 Bia yɛn ley dɔaar diaal, bia mi̱ethɛ yɛn ley ruɔ̱ɔ̱p diaal." 
Isaiah56:10 Kɛn gueec I-thɛ-rɛl kɛ ciöör, kɛn diaal kueckɛ ŋɔak, ce̱t kɛn diaal kɛ jio̱o̱k ti ga̱a̱ŋ ti kueckɛ ɣöö dëë kɛ guee, la tɔ̱ɔ̱ckɛ bikɛ cu läk ni la̱a̱k ikä, kä nhɔk kɛn ni ni̱en." 
Isaiah56:11 Kɛn ce̱tkɛ nikɛ jio̱o̱k ti näk buɔthkɛ, ti /ci dëë met ria̱ŋ. Kɛn kɛ yiëën deet ti kueckɛ ŋɔak, ci loc nikɛn duɔ̱pnikiɛn, ci ram ɔ wä guic ni min bɛ jek." 
Isaiah56:12 Kä cukɛ wee i̱, “Bia jëknɛ kɔaŋ, bia thia̱ŋnɛ rɔ̱ kɛ kɔaŋ in ca̱r, cäŋ i̱ ruɔ̱ni bilɛ gɔaa ni jɛn ɛlɔ̱ŋ kä cäŋ ɛ walɛ mi.”" 
Isaiah57:1 Ci ram mi gɔaa li̱w, kä thilɛ ram mi caar jɛ kɛ lɔcdɛ, nɛy ti ji̱ ŋäthä ca kɛ naŋ, kä thilɛ ram mi ŋäcɛ. Ca ram in gɔaa woc rɛy rikni," 
Isaiah57:2 cɛ wä rɛy malä, kɛn cikɛ lɔ̱a̱ŋ jek li̱th kɛn nɛy tin la̱tkɛ ni cuŋ." 
Isaiah57:3 Duundɛ ɣöö bia wa̱nɛ mi, bia yɛn gaat ti̱tni, yɛn gaat dhöömni kɛnɛ lëër." 
Isaiah57:4 Ɛŋa mi yɔŋ yɛn ɛ? Ɛŋa mi buuy yɛn ɛ min ɣo̱o̱k yɛn lëëpkun raar kɛ jɛ? Kɛ yɛn gaat ti ji̱ nyuɔɔni, kuay ti ji̱ mɛɛtdä," 
Isaiah57:5 yɛn ti diëthkɛ thäri jiɛn ritni, kɛnɛ thär jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c, yɛn nɛy ti thöpɛ gaatkun ala muc rɛy löli, kɛnɛ thär päämni tin ci ba̱k?" 
Isaiah57:6 La yɛn pääm ti puath puaath a kän rɛy lo̱o̱lä ala kuth, la yɛn kɛ a pal ala kuth, la yɛn kɛ a ti̱th kɔaŋ ala muc, kä tho̱p yɛn kɛ muc bɛɛl. Caar yɛnɛ dëë lɔcdä tɛɛth kɛ kɛn ti̱ti̱ diaal?" 
Isaiah57:7 La yɛn cua̱ tɔ̱ɔ̱c kɔ̱a̱kni päämni tin ba̱r ba̱a̱r, bia cu wä nhial wiaa luurikun thöp." 
Isaiah57:8 Kä läth yɛn kuth jiɛnkun tutdä duëël thaar thiek, Ci yɛn ba̱ny ni ɣä piny, ce̱t yɛn nikɛ ler cia lëp ni dha̱a̱ŋniku ɣööŋ. Cu wä ni yɛn rɛy dha̱a̱ŋnikun tin cia la̱t ɛ di̱t. Kä cuarɛ kök ni rɔ̱ kuthkun, cuarɛ nhɔk ni paliɛn ce̱tnikɛ ler mi guic nho̱o̱kdɛ." 
Isaiah57:9 Curi wä kä kuoth Mo-lɛk kɛ liɛɛth Ɔ-lip, curi wal yi̱i̱rädu jak kä ŋuan, la jäki naath wa kuth go̱r guäth mi nɔ̱a̱n, la jäki kɛ amäni ro̱l jɔɔkni." 
Isaiah57:10 Curi cuuc kɛ bär duɔ̱pdu, duundɛ ɣöö /keni wee i̱, “Thilɛ jɛ luɔt”, curi rɔ nyɔk kɛ jek buɔ̱m, kɛ kui̱c ɛmɔ /keni rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ." 
Isaiah57:11 Ɛŋa mi duali kɛ jɛ, mɔ lätdi ni ɣä kac ɔ, mɔ /ci ɣä tim ɔ, kä /ci ɣä car ɔ? Kä ciɛ ɣöö cä biɛt kɛ gua̱a̱th mi bäär, ɛ jɛn /keni ɣä luɔ̱th ɔ?" 
Isaiah57:12 Ɣän bä cuŋku lat kɛnɛ lätku, duundɛ ɣöö /ca ji̱ bi luäk." 
Isaiah57:13 Mi wi̱i̱ wä wiee go̱ri luäk, ɛ kuth jiɛnkun tin cia ma̱a̱t ka̱nkɛ yɛ! Bi jiɔam kɛn diaal lɔk, bi yiëë mi ŋɔakɛ ni jɛ kɛ lɔk. Duundɛ ɣöö bi ram mi teey rɔ kä ɣä bɛ mun ɛmɔ ciɛŋ, kä bɛ pämdä min rɛl rɔ ciɛŋ." 
Isaiah57:14 Kä ba jɛ lar i̱, “Ta̱thɛ jɛ, ta̱thɛ jɛ, rialɛ duɔ̱ɔ̱p ikä, jakɛ duɔ̱ɔ̱p kä puɔth kɛ kui̱ nɛɛnikä.”" 
Isaiah57:15 Kä cu Kuoth in te nhial min rɛl rɔ, min tëk a thil pek, min rɛl ciötdɛ rɔ wëë i̱, “Ɣän ciëŋä nhial guäth mi rɛl rɔ, kä ciëŋä bä kɛɛl kɛ nɛy tin jiɛth lo̱ckiɛn kä kɔ̱c, kä muɔɔcä nɛy tin kɔ̱c kɛ tëk, kä lua̱kä nɛy tin jiɛth lo̱ckiɛn." 
Isaiah57:16 Kɛ ɣöö cä bi göny amäni cäŋ kɛl, kä /cä bia̱ gakä ni ciaŋ, kɛ ɣöö yiëë ran kɔ̱cɛ nhiamdä, ɛn yiëë ran in cä cak." 
Isaiah57:17 Ɣän cä gaak kɛ kui̱ lätnikɛ tin jiäk, cua̱ jɛ duäc, kä cua̱ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny, duundɛ ɣöö cu loc ni kɛn jɔk, kɛ dupkiɛn tin go̱o̱r lo̱ckiɛn kɛ." 
Isaiah57:18 Ɣän cä lätkiɛn nɛn, duundɛ ɣöö bäkɛ jak kä gɔaa, ɣän bä jɛ bo̱th, kä bä jɛ bum, kä bä jɛn min pär ka̱m ɣöö bɛ ɣä liak." 
Isaiah57:19 Ɛ mal ɛ mal tekɛ nɛy tin nɔ̱a̱n kɛnɛ nɛy tin thia̱k, kä bäkɛ jak kä gɔw,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah57:20 Kä nɛy tin jiäk ce̱tkɛ kɛ yier mi ŋɛ̈ɛ̈ny, mi /ci dëë met lɔ̱ɔ̱ŋ, min yor muaŋdɛ dhia̱t kɛnɛ tuäk ni nhial." 
Isaiah57:21 “Thilɛ mal kä ram mi jiääk,” ruac ni Kuothdä." 
Isaiah58:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Wieeni kɛ jɔw mi di̱i̱t, /cu jɛ päl, kapni jɔwdu nhial ce̱tkɛ jɔw kaaŋä, lätni nɛɛkä dueerkiɛn, lätni dhɔr Je-kɔb dueerkiɛn." 
Isaiah58:2 Bi kɛn ɣä go̱r ni ciaŋ, bikɛ dupkä go̱r kɛ ɣöö bakɛ ŋa̱c ɛgɔaa, ce̱tkɛ do̱r mi ci la̱t ni ti gɔw, ti /ka̱n ŋuɔ̱t Kuɔthdiɛn pa̱l ruëëc, ti la thiëckɛ ɣä kɛ ŋuk luɔ̱k mi gɔaa, ti görkɛ Kuoth kä bɛ te gekädiɛn." 
Isaiah58:3 Cukɛ wee i̱, ‘Ɛŋu thek kɛ nɛy ɔ, kä /ci jɛ nɛn? Kä ɛŋu jak nɛy rɔ̱ kä kɔ̱c ɔ kä /ci jɛ ŋäc ɔ?’ Nɛnɛ jɛ, kɛ ni̱n thëkdun, la yɛnɛ a lät ce̱tkɛ min nhɔakɛ, kä la yɛn la̱a̱tkun a mac." 
Isaiah58:4 Kä la thëkdun a thuk nikɛ gak kɛnɛ ko̱r, la yɛn rɔ̱ cua̱ duääc kɛ jiäkun. /Ci yɛn dëë thɛɛk kɛ thëk mi ce̱tkɛ nɛ walɛ mi, ɛn nɔmɔ /cɛ palun dëë jak kä liɛŋkɛ nhial." 
Isaiah58:5 Ɛn nɔmɔ derɛ a jɛn thëk in cä mɛk, derɛ a jɛn cäŋ in dëë raan rɔ jak kä kɔ̱cɛ thi̱n? Derɛ a ɣöö bi raan wi̱cdɛ goŋ ce̱tkɛ guɔ̱t, kɛnɛ tɔ̱ɔ̱c rɛy cuali kɛnɛ rɛy ŋɛthä? Dëë yɛn nɔmɔ cɔl i̱ thëk, kä ɛ cäŋ mi nhɔk Kuoth Nhial ɛ?" 
Isaiah58:6 “Kä thëk in cä mɛk, /ciɛ ɣöö bi kuatni jiäkni lony, kä bi dep gäkä lony, bi ram in ciaŋkɛ ɛ jiäk lony ɛ lɔr, kä bi gäkni diaal töl?" 
Isaiah58:7 Kä /ciɛ ɣöö bi mi̱eth nyuak kɛ nɛy tin näk buɔthkɛ, kä bi can in thil dhɔr nööŋ dhɔru, kä bi ram mi te juutdä kum, ɛ /ci bi tɛ̱̈ɛ̱̈ ni rɔ kä puɔ̱nydu?" 
Isaiah58:8 Inɔ bi buaydu cu ben ce̱tnikɛ bak ɣɔaa, kä bi gɔɔydu jɔɔc kɛ pɛ̈th, kä bi lät cuŋniku cu wä nhiamdu, kä bi buay Kuɔth Nhial a gääŋ jɔakdu." 
Isaiah58:9 Kä ji̱n bi ciöt kä bi Kuoth ji̱ loc, bi ciöt go̱o̱ri luäk, kä bɛ wee i̱, ‘Ɣän ɛn’. “Mi ci yɛn gäk woc rɛydun, kɛnɛ nyuɔ̱th yiɛtädun kɛ ruac luɔm," 
Isaiah58:10 kɛnɛ mi ci rɔ la̱th guäth raam mi näk buɔthɛ, kä bi ram mi ciaŋkɛ a jiäk ka̱m min go̱o̱rɛ, inɔ bi buaydu päl rɛy muɔ̱th, kä bi wääru ce̱tnikɛ cäŋ däär." 
Isaiah58:11 Bi Kuoth Nhial ji̱ gaŋ ni ciaŋ, kä bɛ tin go̱o̱ri ro̱ŋ kɛ ti gɔw, kä bɛ puɔ̱nydu jak kä bum, bi ce̱tnikɛ kak wal mi ca wac kɛ pi̱w, bi ce̱tnikɛ wa̱t pi̱i̱ni, mi /ci pi̱kɛ dëë met thuuk." 
Isaiah58:12 Kä bi nɛɛku ti̱ec tin ci da̱k nyɔk kɛ ta̱th, biakɛ nyɔk kɛ ta̱th ni guäth ti̱ecni tëë wal, ba ji̱ cɔl ni nyio̱o̱k ta̱thni pa̱nyni, läät duɔ̱pni tin ciaŋkɛ.”" 
Isaiah58:13 “Kä mi ci cio̱o̱kdu tit kä to̱l ca̱ŋ lɔ̱ŋä, kä /ci bi la̱t ni min nhɔki kɛ cäŋ lɔ̱ŋädä, ɛ bi cɔl ni jɛ cäŋ mi gɔaa, ɛ bi cäŋ lɔ̱ŋä Kuɔth Nhial luɔ̱th, mi wi̱i̱ jɛ luɔ̱th ɛ /ci bi wä kɛ duɔ̱ɔ̱pdu, kä /ci bi go̱r ni min nhɔki kiɛ bi lat ni rieet ti jiäk," 
Isaiah58:14 kä bi jek ni tɛ̈th lɔaac kä Kuoth Nhial, ɣän bä ji̱ jak kä te ni nhial wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɣän bä ji̱ jak kä cami ni mi̱th muɔ̱ɔ̱n guur ni Je-kɔb,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah59:1 Nɛnɛ tet Kuɔth Nhial /cɛ ciɛk kä ɣöö derɛ raan kän, kä /kenɛ ji̱thdɛ di̱w kä ɣöö /cɛ dëë liɛŋ." 
Isaiah59:2 Duundɛ ɣöö dueerku ca kamdu da̱a̱k yɛnɛ Kuothdu, ci dueerku jɛ pën ɣöö bɛ ji̱ guic, kɛ kui̱c ɛmɔ /cɛ ji̱ liŋ." 
Isaiah59:3 Kɛ ɣöö ci tetku ya̱r kɛ riɛm, kä ci yiɛtku ro̱ŋ kɛ jiäk, kä ji̱n latdi ni ka̱a̱cni, kä lat lɛpdu ni ti jiäk." 
Isaiah59:4 Kä thilɛ ram mi lat cuŋ, kä thilɛ ram mi lat luk kɛ ŋuɔ̱t ti gɔw, ŋa̱thkɛ ni ruac mi baŋ ruac ka̱a̱cni, tuɔkɛ ni rik kä la̱tkɛ ni dueer." 
Isaiah59:5 Kuɛ̈mkɛ ni toŋ thɔa̱a̱l mi te lueŋ, kä la̱tkɛ ni mi ce̱tkɛ lath makaarä, kä ram ɔ dëë toŋkiɛn cam ɔ bɛ li̱w, kä mi ca kɛl kuɛm bä ni thɔ̱l raar thi̱n." 
Isaiah59:6 Kä ɛn lathdiɛn /ca jɛ dëë lät bieyni, thilɛ nɛy ti dëë rɔ kum kɛ min ci kɛn ɛ la̱t. Lätkiɛn kɛ lät jiäkni te ni ciɛŋ ko̱o̱ri kɛ kɛ." 
Isaiah59:7 La kɛn a ban ni mi jiääk, la kɛn cua̱ pɛ̈th kɛ wuth riɛm raam mi thil duer piny, cärkiɛn kɛ cär ti jiäk, kä dupkiɛn te ni da̱k thi̱n." 
Isaiah59:8 Kui̱c kɛn duɔ̱ɔ̱p malä, kä thilɛ cuŋ rɛy lätnikiɛn, cikɛ dupkiɛn jak kä dup ti gɔ̱a̱ŋ gɔa̱a̱ŋ, nɛy diaal tin jäl thi̱n kueckɛ mal." 
Isaiah59:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ nɔ̱a̱n thuɔ̱k kɛ kɔn, kä /ci cuŋ cup rɛydan, gui̱c kɔn buay, duundɛ ɣöö ɛ muth ni kɛɛliw, kä liip kɔn buay, ku kɔn lɛ jäl ni muth." 
Isaiah59:10 Luk kɔn ni päny ce̱tnikɛ ciöör, la thi̱ep kɔn ce̱tkɛ nɛy ti thil wäŋ, la kɔn kɔ̱a̱a̱th a kɔ̱thikä kɛ cäŋdäär ce̱tkɛ wäär, rɛy nɛɛni tin bum ce̱t kɔn nikɛ nɛy ti ci li̱w." 
Isaiah59:11 Burni kɔn ce̱tnikɛ nyakudhuny, kä päri kɔn ce̱tnikɛ guɔ̱kni, görnɛ thuɔ̱k, kä thilɛ mi te wa̱nɔ, görnɛ ka̱n, duundɛ ɣöö nɔ̱a̱nɛ kɛ kɔn." 
Isaiah59:12 Kɛ ɣöö jiäk kɔ ŋuankɛ nhiamdu, kä dueerkɔ gɔanykɛ kɔ, kä te jiäk kɔ kɛɛl kɛ kɔ, kä ŋäc nɛy nyuɔɔnkɔ," 
Isaiah59:13 nyuɔɔn kɛnɛ lo̱k Kuɔth Nhial, kɛ locda jɔk kɛ guur Kuɔthda, kä ruac nɛy a jiäk kɛ nɛy tin kɔ̱ŋ, kä caar nɛy ni ti jiäk kä lat nɛy ni ka̱a̱cni." 
Isaiah59:14 Ci thuɔ̱k cu loc jɔk, kä ci cuŋ cu cuɔ̱ŋ ɛ na̱n, /ca thuɔ̱ɔ̱k lɛ lat duɔ̱pni, thilɛ luth mi lɛ cop wi̱c." 
Isaiah59:15 Ci thuɔ̱k thil, kä ram mi ci mi jiääk nyoth tëë kɛ riɛk. Cu Kuoth Nhial ɛ guic, kä cuɛ lɔcdɛ lo̱k, kɛ ɣöö thilɛ thuɔ̱k." 
Isaiah59:16 Cuɛ nɛn ɛn ɣöö thilɛ raan, cuɛ ga̱a̱c ɛn ɣöö thilɛ ram kɛl mi dëë luäk, cu buɔ̱mdɛ jɛ nöŋ juc nath, cu cuŋkɛ jɛ moc kɛ buɔ̱m." 
Isaiah59:17 Cuɛ cuŋ la̱th kathdɛ ala ko̱t, kä cuɛ kum känä la̱th wi̱i̱dɛ, cuɛ rɔ moc kɛ bi̱i̱ cutdä kä cuɛ rɔ rith kɛ gak ce̱tkɛ mi ɛ bi̱i̱." 
Isaiah59:18 Ce̱tnikɛ tin ci kɛn kɛ la̱t, bɛ kɛ cuɔ̱lkɛ ni nɔ bä, bɛ ŋɛ̈ɛ̈nydɛ nyuɔ̱th nɛy tin gak kɛ jɛ, kä bɛ nɛy tin cieŋ wuɔ̱thni dhuɔ̱li cuɔ̱l lätkiɛn." 
Isaiah59:19 Kui̱ kony ca̱ŋ ba ciöt Kuɔth Nhial luɔ̱th thi̱n, kä bi ji̱ känyä ca̱ŋ buaydɛ luɔ̱th, kɛ ɣöö bɛ ben ce̱tnikɛ waŋ mi ci thia̱a̱ŋ kɛ pi̱, mi cuackɛ ɛ yiëë Kuɔth Nhial." 
Isaiah59:20 “Kä bɛ ben kä Dha-yɔn ala Lueel, bɛ ben kä ji̱ Je-kɔb tin ca rɔ ri̱t dueerikiɛn, ruac ni Kuoth Nhial." 
Isaiah59:21 “Duundɛ ɣöö kä ɣä, nɛmɛ ɛ jɛn mat ruacdä kɛ kɛ, duundɛ ɣöö yiëëdä min tekɛ ji̱, kɛnɛ ruacdä min cä ka̱m ji̱, akɛ /ci jiɛy kä ji̱, kiɛ akɛ /ci jiɛy kä gaatku, kɛnɛ gaat ganku, niɛ täämɛ amäni cäŋ kɛl,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah60:1 Jiɛc rɔ bili kɛ ɣöö ci buaydu ben, ci buay Kuɔth Nhial ben kä ji̱." 
Isaiah60:2 Kä nɛnɛ muth bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kum, muth mi col tëë wi̱i̱ nath, duundɛ ɣöö bi Kuoth Nhial ji̱ mɛr, ba buaydɛ nɛn kä ji̱." 
Isaiah60:3 Bi döör ben kä buaydu, bi kua̱r ben kä buay ca̱ŋdu." 
Isaiah60:4 Kapni waŋdu nhial gui̱cni, ci naath rɔ̱ mat kɛɛl bäkɛ kä ji̱, kä bi dhɔɔlku ben ni guäth mi na̱n, kä ba nyieeku kap nikɛ wuɔ̱ɔ̱k." 
Isaiah60:5 Mi wi̱i̱kɛ wä nɛn bi lɔcdu buay, bi tekɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t, kɛ ɣöö ba ria̱ŋ nɛɛni tin te kui̱ yiëër nöŋ ji̱, ɛn ria̱ŋ dööri bɛ ben kä ji̱." 
Isaiah60:6 Bi thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ti ŋuan mundu thiäŋ, dɛy thɔ̱a̱rɔa̱a̱li ji̱ Mid-yan kɛnɛ ji̱ Eepa, kä bi ji̱ Thɛba diaal ben. Bikɛ da̱a̱p kɛnɛ wäl in kɔp nööŋ, kä bikɛ Kuoth Nhial puany." 
Isaiah60:7 Kä ba ji̱ ka̱m dët Ke-dhar diaal, kä ba rueeth deet rɔɔmni Nɛ-ba-yɔth nöŋ ji̱ ala muc, bi kɛn a muc ti gɔw wi̱i̱ yi̱kädä, kä bä luakdä min gɔaa liak." 
Isaiah60:8 Kɛ ŋaani kɛn ti ri̱i̱ŋ ti ce̱tkɛ pua̱r, nɛy ti ri̱i̱ŋ ti ce̱tkɛ guɔ̱kni ti bankɛ duëlkiɛn?" 
Isaiah60:9 Nɛy tin cieŋ kä dhuɔ̱li liɛpkɛ ɣä, bi kɔn ben ni babuuri Tar-cic kɛ nhiam, ba dhɔɔlku nööŋ guäth mi nɔ̱a̱n, bakɛ nööŋ kɛɛl kɛ ciɛkdiɛn in bo̱r kɛ da̱a̱pdiɛn. Kɛ kui̱ cio̱tdä Kuɔth Nhial ni Kuothdu, kɛnɛ kui̱ Kuɔth I-thɛ-rɛl, min ci ji̱ lät kä ti ga̱ykɛ naath." 
Isaiah60:10 Bi jur pa̱nyniku nyɔk kɛ ta̱th, kä bi kua̱rkiɛn ji̱ lätikä, cäŋ ni mëë cä ji̱ duäc kɛ gakdä, kɛ gɔɔydä cä ji̱ nyuɔ̱th kɔ̱a̱c lɔaac." 
Isaiah60:11 Bi thiekniku te ɣo̱o̱ŋä ni ciaŋ, /cakɛ bi gäk kɛ cäŋ kɛnɛ wäär, kɛ ɣöö dëë naath ji̱ nöŋ ria̱ŋ dööri, kä bi kua̱rkiɛn ben nikɛ buɔ̱l." 
Isaiah60:12 Kä do̱r kiɛ kuäär ɛ /ci ji̱ bi lätikä mɔ ba jɛ däk, kɛn döör tɔ̱tɔ̱ bakɛ dup." 
Isaiah60:13 Kä ba ji̱ nöŋ jiɛn Lɛ-ba-nɔn tin gɔw, luɔ̱ɔ̱r kɛ ŋuër kɛnɛ ŋɔ̱a̱ny, kɛ ɣöö bakɛ biil ni luakdä, kä bä gua̱a̱th ciöknikä jak kä gɔaa." 
Isaiah60:14 Kä bi gua̱ni nɛɛni tin ciaŋkɛ ji̱ a jiäk, ben kä ji̱ a ca rɔ goŋ, kä nɛy diaal tin lökɛ ji̱ bikɛ rɔ̱ ben goŋ ciökniku, kä ba ji̱ cɔl i̱ Wec Kuɔth Nhial, Dha-yɔn Kuɔth I-thɛ-rɛl." 
Isaiah60:15 Cäŋ ni mëë ca ji̱ pa̱l ruëëc kä ca ji̱ lo̱k, ti thilɛ ram mi ret kɛ jɛ, ɣän bä ji̱ jak kä gɔaa amäni cäŋ kɛl, ala gua̱a̱th tɛthkä lɔaac mi do̱raar." 
Isaiah60:16 Kä ji̱n bi gɔy dööri lot, ce̱tnikɛ ram mi mi̱eethkɛ ɛ kua̱r, biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ɛ ɣän Käändu, kä ɛ ɣän Lueelu min la Kuoth Je-kɔb." 
Isaiah60:17 Kä kɛ gua̱a̱th cikä min yian bä nööŋ ni da̱a̱p, kä kɛ gua̱a̱th ladiitdä bä nööŋ ni ciɛk in bo̱r, kä kɛ gua̱a̱th jiɛn bä nööŋ ni ciɛk in yian, kä kɛ gua̱a̱th guiiyni bä nööŋ ni ladiit. Bä nɛy tin yakɛ yɛ jakä tekɛ mal, kä bä ruëëckun jak kä ruec kɛ cuŋ." 
Isaiah60:18 /Ca ko̱r bi nyɔk kɛ li̱eŋ muundu, kä thilɛ da̱k kiɛ rik ti bi tuɔɔk këthniku, bi pa̱nyniku cɔli Ka̱n, kä bi thiekniku cɔli Liak." 
Isaiah60:19 Cäŋ /cɛ bi la buaydu kɛ cäŋdäär, kä /ci pay ji̱ bi mɛr kɛ wäär, Kuoth Nhial ɛ jɛn bia̱ buaydu mi do̱raar ɔ, kä ɛ Kuothdu bia̱ gɔɔydu mɔ." 
Isaiah60:20 Kä /ci cäŋdu rɔ bi nyɔk kɛ kony, kä /ci pay buaydɛ bi thil, Kuoth Nhial ɛ jɛn bia̱ buaydu mi do̱raar ɔ, kä bi ni̱n pärädu cu thuɔ̱k." 
Isaiah60:21 Bi nɛɛku diaal a ji̱ cuŋni, bikɛ mun ciɛŋ amäni cäŋ kɛl. Kɛ kɛn tëë piɛɛthä, tëë la̱tdä nikɛ tetdä, kɛ ɣöö ba ɣä liak." 
Isaiah60:22 Kä nɛy tin tɔt kä kɛ bikɛ la thok duëël, kä nɛy tin kuiy ni kɛn bi kɛn a do̱r mi bum, mi wä gua̱a̱thdɛ wä cop bä jɛ la̱t kɛ pɛ̈th, ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah61:1 Te yiëë Kua̱r ni Kuoth kɛ ɣä, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɣä kuany, kɛ ɣöö bä can nöŋ thuk ti gɔw, cɛ ɣä ja̱k kɛ ɣöö bä nɛy tin jiɛth lo̱ckiɛn bum, kä bä pɛ̈ɛ̈c la̱t ɣöö bikɛ lɔar, kä bä ji̱ yieenä la̱t ɣöö cakɛ lony," 
Isaiah61:2 kä bäkɛ la̱t ruɔ̱n gɔɔyä Kuɔth Nhial, ɛn cäŋ juɔ̱cdɛ kɛ ji̱ tɛ̈r, kɛ ɣöö bɛ nɛy diaal tin pär bum," 
Isaiah61:3 kä bɛ nɛy tin pär kä Dha-yɔn moc, bɛ kɛ moc kum kuäärä kɛ gua̱a̱th ŋɛthä, kä bɛ kɛ moc kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ gua̱a̱th pärä, kä bɛ kɛ moc diit puɔnyä kɛ gua̱a̱th jiɛthä lɔaac, dɔ̱ŋ dëë kɛ cɔli jiath riɛt cuŋni, mi ca pith ɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ba jɛ liak." 
Isaiah61:4 Kä bikɛ ti̱ec tëë wal tëë ci da̱k nyɔk kɛ ta̱th, kɛn ti̱ec tëë ci da̱k bakɛ nyɔk kɛ lätni, kä bikɛ wi̱i̱ tëë ci da̱k buɔt, kɛn wi̱i̱ tëë ca däk ni wal." 
Isaiah61:5 Bi jur dëtku yien, nɛy tin jur ba ka̱a̱ku pur," 
Isaiah61:6 duundɛ ɣöö ba yɛ cɔl i̱ bööth palä Kuɔth Nhial. Bi ciötdun a bööth palä Kuɔthda, kä bia ria̱ŋ dööri cam, bi lo̱ckun tɛɛth kɛ ria̱ŋdiɛn." 
Isaiah61:7 Kɛ gua̱a̱th po̱cädun, bia jek ni muc nikä rɛɛw, kɛ gua̱a̱th buarädun, bi lo̱ckun tɛɛth kɛ kui̱dun, kɛ kui̱c ɛmɔ bikɛ muc rɛw jek muundiɛn, kä bia cu tekɛ tɛ̈th lɔaac mi thil pek." 
Isaiah61:8 Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial nhɔakä cuŋ, ɣän lökä mac kɛnɛ lät jiäkni, kɛ gɔɔydä bäkɛ culikä, kä bä mat ruac mi do̱raar la̱t kɛ kɛ." 
Isaiah61:9 Kä ba kuaykiɛn ŋa̱c rɛy dööri, kä ba gaatkiɛn ŋa̱c rɛy nath, nɛy diaal tɔ̱ bakɛ nɛn tɔ̱ bakɛ ŋa̱c, ɛn ɣöö kɛ nɛy ti ca poth ɛ Kuoth Nhial." 
Isaiah61:10 Ɣän bi lɔcdä tɛɛth ɛlɔ̱ŋ kɛ Kuoth Nhial, bi ti̱eydä Kuothdä liak, kɛ ɣöö cɛ ɣä kum kɛ bi̱i̱ känä, cɛ ɣä yi̱k piny kɛ bi̱i̱ cuŋni, ce̱tnikɛ min la cɔ nyaal rɔ a pik kɛ jiöŋgööni, kɛnɛ min la kaw rɔ a pik kɛ dɔ̱a̱kni." 
Isaiah61:11 Ce̱tkɛ min la kuay a do̱ny piny, kä ce̱tkɛ min la tin ca pith rɛy kakä a do̱ny, inɔ bä bi Kuäär ni Kuoth cuŋ kɛnɛ puɔnyni nööŋ nhiam dööri diaal." 
Isaiah62:1 Kɛ kui̱ Dha-yɔn ɣän /cä bi biɛt, kä kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm ɣän /cä bi lɔ̱ɔ̱ŋ, amäni mi ci cuŋkɛ mɛ̈r ce̱tnikɛ käny ca̱ŋ, kä ci ka̱ndɛ dɔap ce̱tnikɛ patariɛy." 
Isaiah62:2 Bi döör cuŋku nɛn, kä bi kua̱r diaal gɔɔydu nɛn, kä ba ji̱ cɔl kɛ ciöt mi pay cak, mi bi Kuoth Nhial ɛ ŋun." 
Isaiah62:3 Bi la kum kuäärä mi gɔaa tetdä Kuɔth Nhial, bi ce̱tnikɛ kum kua̱r tetdä Kuɔthdu." 
Isaiah62:4 /Ca ji̱ bi nyɔkɛ ciöt i̱ Ä-dhu-baa, kä /ca mundu bi cɔl i̱ Cɛ-ma-maa, duundɛ ɣöö ba ji̱ cɔl i̱ Ɣɛp-dhi-baa, kä ba mundu cɔl i̱ Bɛ-u-laa, kɛ ɣöö nhɔk Kuoth Nhial ji̱, kä bi mundu a mun mi gɔaa." 
Isaiah62:5 Ce̱tkɛ min la ŋuɛ̈t nyal a kuɛɛn, inɔ bi gaatku mundu kuɛn, kä ce̱tkɛ min la lɔc cɔa nyaal a tɛth kɛ ciekdɛ, inɔ bi Kuothdu lɔcdɛ tɛɛth kɛ ji̱." 
Isaiah62:6 Ɣän cä gueec la̱th wi̱i̱ kalu lö Jɛ-ru-tha-lɛm, /cikɛ bi met biɛt kɛ cäŋ kɛnɛ wäär. Kä yɛn nɛy tin cɔalɛ Kuoth Nhial /cuarɛ rɔ̱ bi jak kä lɔ̱ŋ," 
Isaiah62:7 kä /cuarɛ jɛ jak kä lɔ̱ŋ, amäni mi cɛ Jɛ-ru-tha-lɛm yiath piny a cɛ jɛ jak kä liakɛ ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n." 
Isaiah62:8 Ci Kuoth Nhial rɔ yac kɛ ciötdɛ kä cɛ rɔ yac kɛ buɔ̱mdɛ wëë i̱, “/Cä bɛlkun bi nyɔk kɛ tho̱p ji̱ tɛ̈run ala mi̱eth kä kɛ, kä /ci jur kɔaŋdun in cia la̱t bi nyɔk kɛ ma̱th," 
Isaiah62:9 bikɛ cam nɛy tin ŋɛ̈rkɛ kɛ, kä bikɛ Kuoth Nhial liak, kä bi nɛy tin ma̱a̱tkɛ buɔ̱c kɔaŋdɛ math rɛy kal luaakdä.”" 
Isaiah62:10 Wiaakɛ, wiaakɛ kɛ thuk rɛ̈kni, rialɛ duɔ̱ɔ̱p ikä kɛ kui̱ nath, la̱tdɛ dup, la̱tdɛ dup tin di̱t, wuɔcɛ döölkɛ, kapɛ bɛ̈ri nhial kɛ kui̱ dööri." 
Isaiah62:11 Kuoth Nhial cɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw la̱t ruac wëë i̱, “Jio̱kni nya Dha-yɔn i̱, ‘Nɛnɛ, ci käändu ben, nɛnɛ, jälɛ kɛ min bɛ col ni ji̱, min culɛ ji̱ tëë kɛ jɛ,’ ”" 
Isaiah62:12 Kä bakɛ cɔli Nɛy ti rɛ̈lkɛ rɔ̱, nɛɛ Kuɔth Nhial ti cɛ luɛl, kä ba ji̱ cɔli mi Go̱o̱rɛ, Wec mi /Ka̱n Pa̱l Ruëëc." 
Isaiah63:1 Ɛŋu ɛ nëë bëë kä Ɛ-dɔm, mëë bëë kɛ bi̱i̱dɛ mi do̱l kä Bɔ-dhɛ-ra, ram mëë bä ɛ ci rɔ pik kɛ bi̱i̱ in gɔaa, mëë bä kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t? “Ɛ ɣän Kuoth Nhial bä cuŋ ben lat ɔ, kɛ buɔ̱m känä mi di̱i̱t.”" 
Isaiah63:2 Ɛŋu ci bieyniku tiɛth ɛ cuät ce̱tkɛ ram kɛl kä nhiëëc kɔaŋ ɔ? 
Isaiah63:3 “Lät ni ɣän guäth nhiäcä kɔaŋ ɣän kärɔa, thilɛ ram mi ci ɣä luäk kä naath, cäkɛ cu dɔany kɛ rɛy gaakdä, cua̱kɛ cu dup kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä, ci riɛmdiɛn rɔ cu kiɛth rɛy bieynikä, cɛ cu wä rɛy bieynikä diaal." 
Isaiah63:4 Kɛ ɣöö te ca̱ŋ cuɔ̱t lɔɔcdä, kä ci ruɔ̱n in bä luɛl ni naath ben." 
Isaiah63:5 Cä guic kä thilɛ ram mi cua̱ nɛn mi dëë luäk, cä thiec kä thilɛ ram mi cu ɣä luäk, cua̱ naath joc kɛ buɔ̱mdä, cu ŋɛ̈ɛ̈nydä ɣä luäk." 
Isaiah63:6 Cua̱ döör dɔany kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä, cua̱kɛ tɔ̱ŋ kɛ gakdä, kä cua̱ riɛmdiɛn wuɔ̱th piny.”" 
Isaiah63:7 Ɣän bä gɔɔy Kuɔth Nhial lat, kä bä jɛ liak kɛ tin diaal tin cɛ la̱t, ce̱tnikɛ tin diaal tin cɛ lät kä kɔn, kɛ kui̱ gɔyni diaal tin cɛ lät kä dhɔr I-thɛ-rɛl, tëë cɛ ka̱mkɛ kɛ kui̱ gɔɔyädɛ, kɛnɛ di̱t nho̱kädɛ min thil pek." 
Isaiah63:8 Kɛ ɣöö cɛ wee i̱, “Kɛ thuɔ̱k kɛ nɛɛkä, gaat ti /ca ɣä bi kaŋ,” kä cuɛ cua̱ Käändiɛn." 
Isaiah63:9 Kɛ cuɔ̱cdiɛn, cuɛ cuuc bä, kä cu jääkdɛ min te gekädɛ kɛ kän, kɛ nhökdɛ kɛnɛ pa̱rɛ kɛ kɛ cuɛ kɛ luɛl. Cuɛ kɛ jiac nhial kä cuɛ kɛ kap ce̱tnikɛ ni̱n tëë wal." 
Isaiah63:10 Duundɛ ɣöö cukɛ rɔ̱ luɔ̱c Kuoth, kä cukɛ yiëëdɛ min rɛl rɔ jak kä gak, kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ rɔ loc ala gua̱n tɛ̈riɛn, kä cu puɔ̱nydɛ nyiëëny kɛ kɛ." 
Isaiah63:11 Kä cuɛ ni̱n tëë kɔn tim, ni̱n jäŋädɛ ni Muthɛ. Jɛn anikä ɛn ram ëë no̱o̱ŋkɛ raar rɛy baar, kɛ kɛɛt yiën deetkɛ? Jɛn anikä jɛn mëë läth yiëëdɛ min rɛl rɔ rɛydiɛn," 
Isaiah63:12 mëë jäk buɔ̱mdɛ min di̱i̱t kä Muthɛ, jɛn mëë dääk pi̱w nhiamdiɛn, mëë moc rɔ kɛ kɛ̈k mi do̱raar," 
Isaiah63:13 mëë bo̱o̱thkɛ däär baar? Ce̱tnikɛ jiöŋkööri ti te rɛy dɔaar, /ken kɛn kɔ̱th kɔ̱thikä." 
Isaiah63:14 Ce̱tnikɛ ɣɔ̱k ti lɛr piny lo̱o̱lä, cu yiëë Kuɔth Nhial kɛ moc lɔ̱a̱ŋ. Inɔ curi nɛɛku bo̱th, kɛ ɣöö bi ciötdu tekɛ kɛ̈k mi gɔaa." 
Isaiah63:15 Kuoth guic kɔ ni nhial, guic kɔ guäth cieŋädu min gɔaa in rɛl rɔ. Gɔɔydu anikä kɛnɛ buɔ̱mdu? Nhökdu kɛnɛ kɔ̱a̱c lɔaacdu cikɛ woc kä kɔ." 
Isaiah63:16 Duundɛ ɣöö ɛ ji̱n Gua̱a̱ra, a cäŋ ni mëë /ci A-bɛ-ram kɔ ŋäc, kä /ci I-thɛ-rɛl kɔ dëë ŋa̱c, ji̱n lö Kuoth Nhial ɛ ji̱n Gua̱a̱ra, kä ciötdu ni wal ɛ jɛn ɣöö Lueela." 
Isaiah63:17 Kä ɛŋu lö Kuoth Nhial mɔ jaki kɔ kä yi̱ec kɛ duɔ̱pku mɔ, kä jaki wuɔ̱thkɔ kä bum a /ci nɛy ji̱ luth? Lunyni jɔk kɛ kui̱ ja̱a̱ŋniku, thuk duëli tin la nyinku." 
Isaiah63:18 Nɛɛku tin rɛ̈l kɛ rɔ̱ ca luaakdu kɔŋ ciɛŋ kɛ gua̱a̱th mi tɔt, kä ɛn täämɛ ci ji̱ tɛ̈ra jɛ dɔny kä piny." 
Isaiah63:19 Ci nɛy cu ce̱tnikɛ nɛy ti /keni kɔŋ met ruac, ce̱tkɛ nɛy ti /ka̱n kɔŋ cɔl kɛ ciötdu." 
Isaiah64:1 Ɛŋu ci pua̱a̱r rɛt ɔ a bi ben piny, kä bɛ pääm lath nhiamdu!" 
Isaiah64:2 Ce̱tkɛ min la mac tɛy a pɛt, kä bɛ pi̱w jak kä pua̱a̱r, bër piny bi ciötdu jak kä ŋa̱ckɛ ɛ ji̱ tɛ̈ru, bɛ döör diaal cu ben lath nhiamdu!" 
Isaiah64:3 Kä mëë ci lät ti ga̱ykɛ naath ti /ci nɛy kɛ car la̱t, curi ben piny kä cuɛ pääm lath nhiamdu." 
Isaiah64:4 Thilɛ ram mi ci jɛ liŋ ni wal, thilɛ ji̱th mi ci jɛ liŋ, kä thilɛ waŋ mi ci Kuoth mi dɔ̱ŋ nɛn mi /ci mɔ a ji̱n, mi lät kɛ kui̱ nɛɛni tin liɛpkɛ ji̱." 
Isaiah64:5 La ro̱mi kɛ nɛy tin la̱tkɛ cuŋ kɛ gɔɔy lɔaac, nɛy tin tiɛmkɛ ji̱ rɛy lätnikiɛn. Kɛ ɣöö ci gaak cakɔ cu duer, te duer kɛɛl kɛ kɔ ni wal, bakɔ kulɛ kään i̱di?" 
Isaiah64:6 Ci kɔn diaal cu ce̱tnikɛ ram mi ci rɔ nyon, ci lät cuŋnikɔ diaal cu ce̱tnikɛ bi̱i̱ mi ci lɔth. Ci kɔn diaal cu rɔɔl ce̱tnikɛ ji̱th jiaath, jiäkɔ ce̱tkɛ nikɛ kɔaŋ cakɔ cu buath jɔ̱ɔ̱r." 
Isaiah64:7 Thilɛ ram mi pal ji̱, thilɛ ram mi go̱o̱r luäk kä ji̱, kɛ ɣöö ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ nɛy, cikɔ cu pa̱l ni rɛy jiäknikɔ." 
Isaiah64:8 Kä ŋotdɛ lö Kuoth Nhial ɛ ji̱n Gua̱a̱ra, kɛ kɔn mun ta̱th, kä ɛ ji̱n tääthda, kɔn diaal kɛ kɔn la̱t tetkädu." 
Isaiah64:9 Ɛ gakdu /ci pal ɛlɔ̱ŋ lö Kuoth Nhial, kä /cu dueerkɔ lɛ tim amäni cäŋ kɛl, carɛ ɛn ɣöö kɔn diaal nɛɛku." 
Isaiah64:10 Ci wi̱i̱ku tin rɛ̈lkɛ rɔ̱ ce̱tnikɛ därdɔaar, ci Dha-yɔn a ni därdɔaar, Jɛ-ru-tha-lɛm ca ni day." 
Isaiah64:11 Luaakda min gɔaa in rɛl rɔ min la gua̱nikɔ ji̱ a puɔny thi̱n, cɛ waaŋ kɛ mac täämɛ, gua̱th diaal tin nhɔk nɛy kɛ cikɛ da̱k." 
Isaiah64:12 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ diaal lö Kuoth Nhial bi rɔ lɛ ni nɔa̱a̱n? Bi ŋot kɛ biɛt, ɛ bikɔ lɛ ni duäc ɛlɔ̱ŋ?" 
Isaiah65:1 Cä rɔ nyuɔ̱th nɛy tin /ka̱n ɣä thi̱ec, kä ca ɣä jek ɛ nɛy ti /ka̱n ɣä go̱r, kä cua̱ wee i̱, “Ɣän ɛn, ɣän ɛn,” kä do̱r mi /ca cɔl kɛ ciötdä." 
Isaiah65:2 Kɛ cäŋ kɛɛliw cua̱ tetdä ɣöök raar, kɛ kui̱ nɛɛni tin ca rɔ̱ riet ɣä, nɛy ti la̱tkɛ ti /ci gɔw, nɛy ti guɔ̱ɔ̱rkɛ ni lät tin nhɔakɛ ni la̱tdiɛn." 
Isaiah65:3 Ni nhiamdä pa̱ny la kɛn a lätni ti jakɛ ɣä kä gak, la thöpkɛ kuthkiɛn muc rɛy ka̱a̱kni, kä waŋkɛ wäl in kɔp wuɔ̱thni yi̱kni dööli." 
Isaiah65:4 La nyuurni kɛn kamni kɔ̱a̱kni, la kɛn wäär wa̱a̱ thuuk wuɔ̱th muɔ̱ni, kä la kɛn a cam ni ri̱ŋ kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱ri, kä ci cuɔ̱ɔ̱kiɛn thia̱a̱ŋ kɛ cuɛy ri̱eŋ mi jiääk." 
Isaiah65:5 Kä la kɛn rɔ̱ a jio̱k i̱, “Nɔ̱ɔ̱ni rɔ, /cu bä thiekädä, ɛ ɣän mi rɛl rɔ kä ji̱.” Kɛn nɛy ti̱ti̱ ce̱tkɛ kɛ tol wuumdä, ce̱tkɛ kɛ mac mi pɛt kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Isaiah65:6 Kä nɛnɛ ca jɛ gɔ̱r nhiamdä i̱, “Ɣän /cä bi biɛt, ɣän bäkɛ culikä, ɣän bäkɛ luɔc ni buɔ̱ɔ̱riɛn," 
Isaiah65:7 kɛn dueerkun kɛnɛ dueer guuri ni kɛɛl, kɛ ɣöö waaŋkɛn wal tin kɔp wuɔ̱thni päämni, kä lätkɛn ɣä kä ti jiäk wuɔ̱th päämni, ɣän bäkɛ thɛ̈m ni buɔ̱ɔ̱riɛn, ɛn cut ni kɛɛliw kɛ kui̱ lätnikiɛn tëë kɔn.”" 
Isaiah65:8 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tkɛ min la kɔaŋ a jëkɛ kä dɛy buɔ̱cä, la naath a wee i̱, ‘/Cuarɛ jɛ yär, kɛ ɣöö te ria̱ŋ rɛydɛ,’ inɔ ɣän bä jɛ la̱t kɛ kui̱ kuaanynikä, /cä kɛ bi däk kɛn diaal." 
Isaiah65:9 Ɣän bä kuay nööŋ kä Je-kɔb, kɛ kuay kä Juda nɛy ti bi cieŋ wi̱i̱ pa̱a̱mdä, bi nɛɛkä tin cä mɛk ɛ ciɛŋ, bi ja̱a̱ŋkä cieŋ ɛn wi̱ni." 
Isaiah65:10 Kä bi Ca-ron a gua̱a̱th la̱k deet, kä bi Lo̱o̱l A-kor a gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä ɣɔ̱ɔ̱k, gua̱a̱th la̱k ɣɔ̱ɔ̱k nɛɛnikä tin görkɛ ɣä." 
Isaiah65:11 Duundɛ ɣöö yɛn nɛy tin pa̱lkɛ Kuoth Nhial ruëëc, yɛn tin lökɛ pämdä min rɛl rɔ, yɛn nɛy tin guɛcɛ ni baŋ, tin thia̱ŋɛ ni Li̱eeri kɛ kɔaŋ däkä." 
Isaiah65:12 Ɣän bä da̱kdun lar kɛ ko̱r, kä ba yɛn diaal ŋuɔ̱t, kɛ ɣöö mëë cä ciöt cuɛ thil ram mi cu ɣä loc, kä mëë ruacä /ken yɛn ɛ liŋ, kä cuarɛ la̱t ni mi jiääk nhiamdä, kä cuarɛ mɛk ni min lökä.”" 
Isaiah65:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛnɛ bi ja̱a̱ŋkä mi̱th, duundɛ ɣöö bi buɔth yɛ näk, kä nɛnɛ ja̱a̱ŋkä bikɛ maath, duundɛ ɣöö bi rɛw yɛ näk, kä nɛnɛ bi ja̱a̱ŋkä lo̱ckiɛn tɛɛth, duundɛ ɣöö ba yɛ jak kä po̱c." 
Isaiah65:14 Kä nɛnɛ bi ja̱a̱ŋkä dit tɛthä lɔaac kɛt, duundɛ ɣöö bia wiee kɛ bɛ̈c lɔaac, kä bia wiee kɛ cuɔ̱c yieekädun." 
Isaiah65:15 Kä bi ciötdun ce̱tnikɛ kuëth kä nɛɛkä tin cä mɛk, kä bi Kuäär ni Kuoth yɛ näk, duundɛ ɣöö bɛ ja̱a̱ŋkɛ cɔl kɛ ciöt mi dɔ̱ŋ." 
Isaiah65:16 Kɛ ɣöö ram mi wä rɔ poth muun, bɛ rɔ poth kɛ ciöt Kuɔth in thuɔ̱k, kä ram mi wä rɔ wä yac muun, bɛ rɔ yac kɛ ciöt Kuɔth in thuɔ̱k, kɛ ɣöö cä nyuɔɔn tëë wal pa̱l ruëëc, kɛn cikɛ bath waaŋdä.”" 
Isaiah65:17 “Nɛnɛ ɣän cakä pua̱a̱r mi pay tuɔɔk kɛnɛ piny mi pay tuɔɔk, /ca tëë kɔn bilɛ tim, kiɛ /cakɛ bilɛ carkɛ wi̱c." 
Isaiah65:18 Duundɛ ɣöö ɛ lo̱ckun tɛth amäni cäŋ kɛl kɛ min cä cak, kɛ ɣöö cä Jɛ-ru-tha-lɛm cak ala mi tɛɛth lɔc, kä ji̱kɛ kɛ nɛy ti nhɔakɛ." 
Isaiah65:19 Bi lɔcdä tɛɛth kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kä bi lɔcdä gɔaa kɛ nɛɛkä, /ca wiee bi nyɔk kɛ li̱eŋ thi̱n, kä /ca jɔw jiɛthkä lɔaac bi nyɔk kɛ li̱eŋ thi̱n." 
Isaiah65:20 Kä thilɛ gat mi bi te thi̱n mi bi tëk kɛ ni̱n ti tɔt, kiɛ wut mi di̱i̱t mi /ci runkɛ bi thuk, bi gat li̱w a tëë kɛ run ti kuɔ̱r, kä ram wä li̱w a /kenɛ tekɛ run ti kuɔ̱r bɛ la ram mi ca lam." 
Isaiah65:21 Bikɛ duël la̱t, kä bikɛ cieŋ thi̱n, kä bikɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ pith kä bikɛ dɛykiɛn cam." 
Isaiah65:22 /Cikɛ duël ti ba ciɛŋ ɛ nɛy ti kɔ̱ŋ bi la̱t, kä /cikɛ ka̱a̱k bi pith ti ba cam ɛ nɛy ti kɔ̱ŋ, bi nɛɛkä jääny kɛ tëk ce̱tnikɛ min la jiath a jäny teekä, kɛn nɛɛkä tin cä mɛk bikɛ jääny, kä bikɛ dɛykiɛn cam kɛ tɛ̈th lɔaac." 
Isaiah65:23 Kä /ci la̱tdiɛn bia̱ baŋ, kä /ca gaat ti bi li̱w bi kap, bi kɛn a gaat ti ca poth ɛ Kuoth Nhial, kɛn kɛɛl kɛ gaatkiɛn." 
Isaiah65:24 A /kenkɛ ni ciöt bäkɛ loc, a ŋotkɛ kɛ ruac ɣän bä jɛ liŋ." 
Isaiah65:25 Bi jio̱k nyapëc kɛnɛ ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä laak guäth kɛl, kä bi lony lak ni wal ce̱tkɛ yaŋ, kä bi mi̱eth thɔa̱a̱l ɛ tur. Kä thilɛ mi bikɛ jek kiɛ bikɛ däk rɛy pa̱a̱mdä min rɛl rɔ kɛɛliw,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah66:1 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Pua̱a̱r ɛ kɔm kuäärädä, kä piny ɛ cääk ciöknikä, bɛ ku la duel ŋukä bia lät kä ɣä mɔ, gua̱a̱th lɔ̱ŋädä mi tëë di?" 
Isaiah66:2 Kɛn ti diaal ti̱ti̱ lätkɛ ɣän, kä ci kɛn diaal cu te wa̱nɔ. Nɛmɛ ɛ jɛn ram min bä guic, jɛn ram in kɔ̱c kä thil liak, jɛn min dual kɛ ruacdä,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah66:3 “Kä ram mi ŋoot thäk ce̱tdɛ kɛ ram mi näk ni raan, kä ram mi tho̱p ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä ala muc, ce̱tdɛ nikɛ ram mi to̱l ni ŋuäk jiöök, kä ram mi no̱o̱ŋni muc bɛɛl, ce̱tdɛ nikɛ ram no̱o̱ŋni riɛm kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱r, kä ram mi waaŋni wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, ce̱tdɛ nikɛ ram mi palni kuoth jiaath. Kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ ca mɛk ni dupkiɛn, kä nhɔk kɛn ni jiäkiɛn," 
Isaiah66:4 ɣän bä, bä moc nikɛ ciaŋ mi jiääk, bä nöŋ nikɛ min dual kɛn kɛ jɛ, kɛ ɣöö mëë ciötdä thilɛ ram mi ci nhɔk, mëë ruacä /kenkɛ ɣä liŋ, duundɛ ɣöö cukɛ la̱t ni mi jiääk nhiamdä, cukɛ wä mɛk ni min lökä.”" 
Isaiah66:5 Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial yɛn nɛy tin luɔ̱thɛ ruacdɛ wëë i̱, “Gaatmuɔɔri tin lökɛ yɛ tin ca rɔ̱ luɔ̱c yɛ kɛ kui̱ cio̱tädä, cikɛ wee i̱, ‘A Kuoth Nhial liakɛ, kɛ ɣöö bakɔ tɛ̈th lɔaacdun nɛn,’ duundɛ ɣöö ba jak nikɛ kä po̱c." 
Isaiah66:6 “Liɛŋɛ rɔal ɛ di̱i̱t ɛmɔ rɛy wec! Jɔw mi di̱i̱t rɛy luaak Kuɔth! Ɛ jɔw Kuɔth Nhial, culɛ ji̱ tɛ̈rɛ ti diaal tin derɛ cuɔ̱lkɛ!" 
Isaiah66:7 “Ci ciek dap a /kenɛ mäc ɛ käp, cɛ gat dap a /ken mäc rɔ tok." 
Isaiah66:8 Ɛŋa ci mi ce̱tkɛ nɔ met liŋ ɔ? Kä ɛŋa ci mi ce̱tkɛ nɔ nɛnɔ? Dëë ro̱l dap kɛ cäŋ kɛl? Kä dëë do̱r dap kɛ gua̱a̱th mi tɔt? Kä niɛ guäth ɔ bi Dha-yɔn tekɛ mäc ɔ, bɛ gaatkɛ cu dap." 
Isaiah66:9 Kä ɣän dëë mäc jak kä te thi̱n, kä dëë gat tey a /ca jɛ dap? Kä dëë ran pën dap kä cä jɛ moc mäc dapä?” Ruac ni ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdu." 
Isaiah66:10 “A lo̱ckun tɛth kɛɛl kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, yɛn nɛy diaal tin nhɔakɛ jɛ, a lo̱ckun tɛth kɛɛl kɛ jɛ rɛy gɔɔyä lɔaac, yɛn nɛy diaal tin parkɛ jɛ." 
Isaiah66:11 Kɛ ɣöö bia luɛth a bia ro̱ŋ thiinkɛ tin tekɛ päl piny, bia maath a bia ria̱ŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ tɛth lɔaac rɛy riäŋädɛ min gɔaa.”" 
Isaiah66:12 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Bä moc mal mi bi lo̱o̱ny ce̱tnikɛ kir, kä bä jɛ ka̱m ria̱ŋ dööri mi bi ce̱tnikɛ waŋ pi̱i̱ni mi lo̱ny, bɛ yɛ luëëth kä bɛ yɛ kap kɛ wuɔ̱ɔ̱kdɛ, kä bia ŋar ni ciöknikɛ." 
Isaiah66:13 Ce̱tnikɛ min la man gatdä gatdɛ a kɔk, inɔ ɣän bä yɛ kɔk, ba yɛ bum kä Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Isaiah66:14 Mi wä yɛn ɛ nɛn, bi lo̱ckun tɛɛth, kä bia piith ce̱tnikɛ juaac, kä ba jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö te tet Kuɔth Nhial kɛɛl kɛ ja̱a̱ŋkɛ, kä te gakdɛ kɛ ji̱ tɛ̈rɛ." 
Isaiah66:15 Nɛnɛ bi Kuoth Nhial ben kɛ dual, kä ce̱t thurbiɛɛlikɛ nikɛ ruɔth, no̱o̱ŋɛ ŋɛ̈ɛ̈nydɛ piny kɛ gak, bä gakdɛ ce̱tnikɛ bo̱l maac." 
Isaiah66:16 Bi Kuoth Nhial lukdɛ nööŋ kɛ mac, bɛ nɛy diaal luk kɛ thɛpdɛ, kä bi ŋuan ni nɛy tin bi Kuoth Nhial kɛ näk." 
Isaiah66:17 “Kä nɛy tin ca rɔ̱ lɛy tin ca pua̱nykiɛn jak kä gɔw kɛ ɣöö bikɛ kuth wä pal rɛy ka̱a̱kni walkiɛn, nɛy tin guɔ̱ɔ̱rkɛ rɔ̱ wa ri̱ŋ kuɔ̱ndhuɔ̱ɔ̱r cam kɛnɛ tin kɔ̱ŋ tin jiäk, bi kɛn diaal guut ni kɛɛl,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah66:18 “Ɣän ŋa̱cä lätkiɛn kɛnɛ cärkiɛn kä gua̱a̱th ɛ bëëni kɛ ɣöö bi döör diaal kɛnɛ lëëp diaal ben kɛɛl, bikɛ buaydä ben nɛn," 
Isaiah66:19 kä bä nyuuth la̱th rɛydiɛn. Kä bä tha̱a̱ŋ nɛɛni tin ŋot kɛ tëk rɛydiɛn jäk kä rɛy dööri, bä kɛ jäk kä Tar-cic kɛ Pul kɛ Lud nɛy tin ŋa̱ckɛ yor bäärä kɛ Tu-bal kɛnɛ Ya-wan kɛ wi̱i̱ diaal tin nɔ̱a̱n nɔa̱a̱n tin /ka̱n kɛ̈kdä met liŋ kä /ken buaydä met nɛn, bikɛ gɔɔydä lat rɛy dööri." 
Isaiah66:20 Kä bikɛ gaatmuɔɔri nööŋ rɛy dööri diaal ce̱tkɛ muc ti thöpkɛ Kuoth Nhial, bikɛ ben a cikɛ kɔt kɛ jiöŋkööri kɛ muɔ̱li kɛ thurbiɛɛli kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li bäkɛ wi̱i̱ pa̱a̱mdä min rɛl rɔ ni Jɛ-ru-tha-lɛm, ce̱tnikɛ min la ji̱ I-thɛ-rɛl muc bɛɛl a no̱o̱ŋ kɛ kuak ti gɔw rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Isaiah66:21 Kä bä tha̱a̱ŋkiɛn kuany ala bööth palä kɛnɛ ji̱ Lii-bay,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah66:22 “Ɣän bä pua̱a̱r mi pay tuɔɔk kɛnɛ piny mi pay tuɔɔk la̱t, bikɛ te nhiamdä amäni cäŋ kɛl, inɔ bi gaatku kɛnɛ ciötdu te thi̱n ni ciaŋ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah66:23 “Kä nikɛ tëth path amäni tëth path in dɔ̱ŋ, kɛnɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛ cäŋ lɔ̱ŋä min dɔ̱ŋ, bi nɛy diaal ben pal nhiamdä,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Isaiah66:24 “Kɛn bikɛ wä raar ba pua̱ny nɛɛni tin ci li̱w tëë ci rɔ̱ luɔ̱c ɣä wä nɛn, kä /ci lɔa̱a̱t tin camkɛ kɛ bi li̱w, kä thilɛ mi bi mac in waaŋkɛ yieny, bi kɛn a ti jiäk kä nɛy diaal.”" 
Jeremiah1:1 Ɛn bok ɛmɛ latdɛ ni tëë ci Yir-mɛ-yaa gat Ɣil-ki-yaa, ram kɛl kä bööth palä mëë te kä Ä-na-thoth ro̱o̱l Ben-ya-min kɛ la̱t." 
Jeremiah1:2 Kä cu ruac Kuɔth ben kä jɛ kɛ wäl diɔ̱k runi ruëc Yo-ci-yaa gat A-mon kuäär Juda. 
Jeremiah1:3 Cu mäni ni̱n ruëc Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda, amäni thuɔ̱k wäl kɛl runi ruëc Dhid-ki-yaa gat Yo-ci-yaa mëë ca ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm ku thuŋ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c kɛ dhieec päthni." 
Jeremiah1:4 Täämɛ cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Jeremiah1:5 “Ni mëë /ka̱n ji̱ ni cak jic muɔɔr ɣän cä ji̱ mɛk, kä ni mëë /ka̱n ji̱ ni dap cä ji̱ lɛy, ɣän cä ji̱ kuany ala gök kä döör.”" 
Jeremiah1:6 Kä ɣän cua̱ wee i̱, “Aɣ Kuäär ni Kuoth! Ɣän kuecä ruac kä ɛ ɣän ŋuɛ̈t mi tɔt.”" 
Jeremiah1:7 Kä duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “/Cu wee i̱, ‘Ɛ ɣän ŋuɛ̈t mi tɔt,’ kɛ ɣöö bi wä kä nɛy diaal tin cä ji̱ jäk kä thi̱n, kä bi tin diaal tin cä la̱r ji̱ wä lat." 
Jeremiah1:8 Kä /cu dual kɛ kɛ, kɛ ɣöö bä te kɛɛl kɛ ji̱, kä bä ji̱ gaŋ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah1:9 Ɛ jɛn cu Kuoth tetdɛ la̱th thokdä, kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Nɛnɛ ɣän cä ji̱ ka̱m rieetkä." 
Jeremiah1:10 Ɛn walɛ cä ji̱ la̱th wi̱i̱ dööri kɛnɛ kuääriɛn, kɛ ɣöö bikɛ yut, kä bikɛ yuɔr piny, bikɛ däk kä bikɛ woc, bikɛ tit kä bikɛ pith.”" 
Jeremiah1:11 Kä cu ruac Kuɔth ben kä ɣä wëë i̱, “Yir-mɛ-yaa ɛŋu mi nɛɛni?” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “Nɛ̈ɛ̈nä kaar jiaath nyuɔ̱mä.”" 
Jeremiah1:12 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Ci guic agɔaa, kɛ ɣöö ɣän guɛcä ɣöö bi ruacdä cop guäthdɛ.”" 
Jeremiah1:13 Kä cu ruac Kuɔth rɔ nyɔk kɛ ben kä ɣä wëë i̱, “Ɛŋu mi guici?” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “Nɛ̈ɛ̈nä cuk mi pua̱a̱r, kui̱c caam, mi gäŋ rɔ kɔn kui̱c cuëëc.”" 
Jeremiah1:14 Kä cu Kuoth ɣä jiök i̱, “Bi da̱k ben kui̱c caam bëë kä nɛy diaal tin cieŋ ɛn muun ɛmɛ." 
Jeremiah1:15 Kɛ ɣöö ɣän cɔalä thuk duëli diaal tin te kuäärä kuec caam, ruac ni ɣän Kuoth Nhial. Kä bikɛ ben bi ramɔ kuäärɛ ben yiath piny thuk rɛ̈ɛ̈k Jɛ-ru-tha-lɛm, kä ba pänydɛ go̱l kui̱ni diaal kɛnɛ wi̱i̱ Juda diaal." 
Jeremiah1:16 Kä bä kɛ cu luk, kɛ jiäkiɛn diaal kɛ lo̱kdiɛn kɛ ɣä, kɛnɛ wäŋdiɛn kɛ kuth ti jiɛn wal tin kur kä pal kɛn nikɛ." 
Jeremiah1:17 Duundɛ ni ɣöö rialni rɔ ikä, kä lätni tin diaal tin cä la̱r ji̱. /Cu dual kɛ kɛ, kiɛ bä ji̱ moc buar nhiamdiɛn." 
Jeremiah1:18 Kä ɛn walɛ cä ji̱n Yir-mɛ-yaa jak kä wec mi bum bum, kä cä ji̱ jak kä thi̱r yieethä, kä päny cikä min dɛ̈ɛ̈r kɛ ɣöö bɛ ji̱ gaŋ kɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ diaal, kɛnɛ kui̱ kua̱ri Juda kɛ ruëëckɛ kɛnɛ bööth palä kɛ ji̱kɛ diaal." 
Jeremiah1:19 Kɛn bikɛ nyiëëny kɛ ji̱, duundɛ ɣöö /ca ji̱ bi puɔ̱t, kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱, ɛn ɣöö bä ji̱ gaŋ ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah2:1 Kä cu ruac Kuɔth ben kä ɣä wëë i̱," 
Jeremiah2:2 “Wër lät ni ruac ɛmɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, laar Kuoth Nhial jɛ i̱, ‘Ɣän cä ŋa̱th ŋuɛɛtädu tim, kɛnɛ nhök kaathädu, kɛ guur ëë guuri ni ɣä däärdɔaar mi luɔ̱t mi /ca dee pith." 
Jeremiah2:3 Kä ji̱n I-thɛ-rɛl gɔaa i̱ mëëdan kɛ ɣä, ce̱tdi nikɛ dɛy jiɛn tin nhiam ŋer. Kä nɛy diaal tëë ɛ kɛn i̱ muɔckɛ ji̱ riɛk cä kɛ moc duer cu riɛk kɛ pen ikä,’ ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah2:4 Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial lö ji̱ dhɔaar Je-kɔb, kɛ yɛn ji̱ dhɔaar I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah2:5 Ci Kuoth wee i̱, “Ɛ duer in mith ci guuri jɛ jek kä ɣä mɔ, mɔ cikɛ rɔ̱ nɔ̱a̱n kɛ ɣä mɔ, mɔ ca wä guɔ̱ɔ̱r ni kuth ti thil luɔt ɔ, tin cikɛ jak kä thil luɔt ɔ?" 
Jeremiah2:6 Kä /kenkɛ ɣä go̱r, ‘Ɣän Kuoth Nhial ëë no̱o̱ŋkɛ raar ro̱o̱l I-jëp, mëë bo̱o̱th kɛ rɛy dɔaar mi luɔ̱t, dɔr rɛ̈w kɛnɛ muth mi col, rɛy dɔaar mi /ka̱n met döny cio̱o̱k kä thilɛ ram mi ciɛŋ jɛ?’" 
Jeremiah2:7 Kä cä yɛ nööŋ muun mi gɔaa kɛ ɣöö bia dɛykɛ kɛnɛ gɔykɛ cam. Kä mëë cia ben thi̱n cuarɛ mundä ya̱r, cuarɛ duŋdä jak kä mi jiääk." 
Jeremiah2:8 Kä /ken bööth palä wee i̱, ‘Kuoth Nhial a nikä?’ Kä nɛy tin ŋeeckɛ ŋuɔ̱t kui̱c kɛn ɣä, kä cu ruëëc ɣä duer duer, kä lat go̱o̱k ni ruaacni go̱o̱kä kuɔth Baal, kä ca wä guɔ̱ɔ̱r ni ti thil luɔt." 
Jeremiah2:9 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä yɛ nyɔk kɛ luk, kä bä gaat gankun luk, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah2:10 Kä wër ni kä Ki-ti-yim kui̱ konyä ca̱ŋ, kä lɛni wä muun Ke-dhar kui̱ känyä ca̱ŋ, guicɛ agɔaa mi tëë kɛ mi ce̱tkɛ nɛmɛ mi ci kɔŋ te thi̱n." 
Jeremiah2:11 Kä tëë kɛ do̱r mi ci kuthkɛ met luɛl, a cäŋ /cikɛ kuth ti thuɔ̱ɔ̱k? Kä ci nɛɛkä Kuothdiɛn in bum luɛ̈l kɛ kuoth mi thil luɔt." 
Jeremiah2:12 Kä bɛ pua̱a̱r lath kɛ ti̱ti̱, a jɛ ga̱a̱c kä a jɛ ŋɛ̈ɛ̈r kɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ti̱ti̱, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah2:13 Ci nɛɛkä dueer rɛw la̱t, cikɛ ɣä pa̱l ruëëc, ɣän lo̱o̱l pi̱i̱ni tin tëk cikɛ wä tët ni rɔ̱ wa̱t pi̱i̱ni mi dɔ̱ŋ, wa̱t pi̱i̱ni mi /ci dee me̱t tekɛ pi̱w." 
Jeremiah2:14 “Kä I-thɛ-rɛl ɛ kuany? Jɛn ɛ kuany mëë dapkɛ jɛ? Kä ɛŋu mɔ ca jɛ lɛ naŋ pɛɛcä mɔ? 
Jeremiah2:15 A ro̱t naath ce̱tnikɛ lony kɛ jɛ, wieekɛn nikɛ jɔw mi diit. Kä cikɛ mundɛ däk, kä ci wi̱i̱kɛ da̱k a thilɛ ram mi cieŋ thi̱n." 
Jeremiah2:16 A ci ji̱ wec Mɛm-pith kɛnɛ ji̱ Ta-pa-neth mi̱em wecdu mut. 
Jeremiah2:17 Kä /ciɛ ji̱n no̱ŋ jɛ rɔ mɔ ɛn nɛmɛ kɛ pälu kɛ Kuoth Nhial ni Kuothdu, mëë bo̱o̱th ji̱ kɛ duɔ̱p in gɔaa?" 
Jeremiah2:18 Kä täämɛ ɛŋu mi ci jek kɛ wädu kä I-jëp, ɛ ɣöö bi wä maath kɛ pi̱ kiɛɛr? Kiɛ ɛŋu mi ci jek kɛ wädu kä A-thi-ri-ya, ɛ ɣöö bi wä maath kɛ pi̱ kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh?" 
Jeremiah2:19 Ba ji̱ däk ɛ dueerku, kä ba ji̱ luk ɛ pälu kɛ Kuoth. Kä ŋäc ni jɛ ɛ riɛk mi bɛ̈c bɛ̈c kä ji̱ ɛn ɣöö päli Kuoth Nhial min la Kuothdu ruëëc, thilɛ ji̱ luth kɛ ɣä, ruac ni ɣän Kuoth in la Ruey Ɣɔaa.”" 
Jeremiah2:20 “Kä kɛ gua̱a̱th ëë ci wä ci gök ŋua̱a̱kdu töl, kä curi depku lony wi̱i̱ i̱, ‘Ɣän /cä ji̱ bi lät ikä.’ Kä gua̱th diaal tin luɔc luɔɔc, kɛnɛ thär jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c la pali kuth ti jiɛn thi̱n." 
Jeremiah2:21 Kä cua̱ ji̱ pith ala ŋɔ̱a̱r mi gɔaa rɛy kuayni ti gɔw. Kä /keni loc ni rɔɔdu, a bi ce̱tnikɛ ŋɔ̱a̱r ŋɛ̈ɛ̈c?" 
Jeremiah2:22 A cäŋ bi rɔ lak kɛ thabuuny mi tëë di bä, ŋot biɛl dui̱rädu ni nhiamdä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdu." 
Jeremiah2:23 Kä ɛŋu deri wee i̱, ‘Ɣän /ka̱n jiääk, /ka̱n wä kɔɔr kuɔth Baal ɔ’? Guic lätku tin ci la̱t rɛy lo̱o̱lä, ŋäc ni kɛn tin ci la̱t. Ce̱tdi nikɛ nac thɔ̱a̱rɔa̱a̱l mi ŋar," 
Jeremiah2:24 kɛnɛ muul mi cieŋ rɛy dɔaar, mi go̱o̱r tut kä ŋuäc rɛy jiɔam! Ɛŋa mi dee jɛ luäŋ kɛ luuc rɛy ciɛŋädɛ nɔmɔ? /Ci tut tin görkɛ jɛ rɔ̱ dee cuc kɛ jɛ, bikɛ röm kɛ jɛ mi wëë wä wuɔ̱th." 
Jeremiah2:25 /Cu wur bi ciöku pööth kä bi ro̱lu kööt kɛ rɛw. Kä curi wee i̱, ‘Thilɛ jɛ luɔt, ɣän nhɔakä kɛn kuth kɔ̱kiɛn ti̱ti̱, ɣän bä guɔ̱ɔ̱r ni kɛ.’" 
Jeremiah2:26 “Ce̱tnikɛ min la cuer a po̱c mi ca käp kuel, inɔ bä bi dhɔr I-thɛ-rɛl pöc, kɛn kɛ kua̱rkiɛn, kɛnɛ ruëëckiɛn, kɛ bööth palädiɛn, amäni göökiɛn," 
Jeremiah2:27 tin jiökɛ jiath i̱, ‘Ɛ ji̱n gua̱a̱r,’ kä jiökɛ päm i̱, ‘Ɛ ji̱n daap ɣä mɔ.’ Kä cikɛ ɣä riet jɔkdiɛn a /ci mɔ a nhiamdiɛn. Kuɛ la ɣöö kɛ gua̱a̱th in tekɛ rikä bikɛ wee i̱, ‘Bër bi kɔ ben luäk!’" 
Jeremiah2:28 Kä kuthkun tin cia lät kä rɔ̱ ku la nikä? Akɛ bëë, mi dëë yɛ ben luäk kɛ gua̱a̱th in te yɛn rikä, kɛ ɣöö kuthkun ŋuankɛ ce̱tnikɛ wi̱i̱kun, lö Juda." 
Jeremiah2:29 “Ɛŋu ku yɛn lɛ gɔnyni ɣä mɔ? A ci yɛn diaal rɔ̱ luɔ̱c ɣä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah2:30 Ɣän cä gaatkun näk, kä thilɛ mi cɛ lot kä yɛ, kä cuarɛ göökun näk nikɛ thɛpnikun ce̱tnikɛ lony mi näk buɔthɛ." 
Jeremiah2:31 Kä yɛn ri̱c ɛmɛ, liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial. A ku ɣän ce̱tkɛ därdɔaar kä I-thɛ-rɛl, kiɛ ro̱l muɔ̱th mi col? Kä ɛŋu ruac nɛɛkä mɔ i̱, ‘Lɔr nɛy, /ca̱kɔ bi lɛ ben kä ji̱’?" 
Jeremiah2:32 A ku nyal tik buɔ̱ɔ̱lɛ a päl ruëëc, kiɛ la nyam mi muɔ̱tkɛ yɔadɛ a päl ruëëc? Kä ŋotdɛ nɛɛkä pa̱l kɛ ɣä ruëëc kɛ ni̱n ti ŋuan." 
Jeremiah2:33 “Kä ŋäci guur raam mi nhɔki i̱di! A cäŋɛ ni män tin jiäk cikɛ ŋi̱eec kɛ dupku. 
Jeremiah2:34 A cäŋɛ ni bi̱i̱du jëkɛ riɛm cani thi̱n, cäŋ /keni kɛ jek a tölkɛ duel bä. Ŋotdɛ kɛ mi lätdi kɛ kä ti̱ti̱," 
Jeremiah2:35 ruaci wi̱i̱ i̱, ‘Thilɛ mi ŋäci, kɛ thuɔ̱k jɛn /cɛ gak kɛ ji̱.’ Kä nɛnɛ, ɣän bä ji̱ luk kɛ ɣöö ci wee i̱, ‘Thilɛ duer mi ci la̱t.’" 
Jeremiah2:36 Thia̱kɛ kä ji̱ ɛn ɣöö bi wi̱cdu mal ri̱t! Bi I-jëp ji̱ jak kä po̱c ce̱tkɛ min ca lät kä ji̱ ɛ A-thi-ri-ya. 
Jeremiah2:37 Kä bi jiɛɛn ɛn guäth ɛmɔ a te tetku wi̱i̱du kɛ pöc, kɛ ɣöö lo̱k Kuoth Nhial kɛn nɛy tɔ̱ ŋääthi tɔ̱, kä /ca ji̱ bi luäk ɛ kɛn.”" 
Jeremiah3:1 “Kä mi ci wut ciekdɛ däk a cɛ jiɛɛn kä jɛ kä cɛ wa̱a̱ ciek wutdä mi dɔ̱ŋ, a dee wut rɔ ku nyɔk kɛ loc kä ciek? Kä ɛn mun ɛmɔ cɛ dee jiääk ɛlɔ̱ŋ? Kä ji̱n I-thɛ-rɛl ci tekɛ nhöök ti ŋuan ce̱tnikɛ ler. Kä täämɛ go̱o̱ri luny kä ɣä? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah3:2 Kä guic wuɔ̱th päämni nhial! Tëë kɛ gua̱a̱th mi /keni tɔ̱ɔ̱c thi̱n? La liipi nhööku ni gëëkni duɔ̱pni ce̱tnikɛ jalapni ti liɛpkɛ nɛy ti ba mac rɛy dɔaar. Ci mun ya̱r kɛ leeru kɛnɛ dueerku. 
Jeremiah3:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ thil nhiaal, kä /ken nhiaal ruëël dɛ̈m. Kä curi ŋot kapi ni wi̱cdu nhial ce̱tkɛ ler, curi jɛ lo̱k ɛn ɣöö bi pöc." 
Jeremiah3:4 Kä täämɛ cɔli ɣä i̱, ‘Gua̱di̱n, määth ŋuɛɛtädä." 
Jeremiah3:5 A bi ku gaak ni ciaŋ, ɛ bi gakdu ku te thi̱n amäni cäŋ kɛl?’ Kä nɛnɛ, ɛ jɛn ruacdu ɛn nɛmɛ, kä curi la̱t ni jiäk diaal tin luäŋi kɛ lätni.”" 
Jeremiah3:6 Cu Kuoth ruac kɛ ɣä kɛ ni̱n ruëc kua̱r ni Yo-ci-yaa wëë i̱, “Ci min ca la̱t ɛ I-thɛ-rɛl mi thil ŋa̱th nɛn, ɛn ɣöö cɛ wä wuɔ̱thni päämni kɛnɛ thär jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c wëë nyin leerä la̱t thi̱n?" 
Jeremiah3:7 Kä ɣän cua̱ car i̱, ‘Kɛ kɔr kä min cɛ ti̱ti̱ diaal la̱t bɛ ku luny kä ɣä.’ /Kenɛ luny jɔk, kä ci nyiman in thil ŋa̱th ni Juda jɛ nɛn." 
Jeremiah3:8 Ci Juda jɛ nɛn ɛn ɣöö cä I-thɛ-rɛl in thil ŋa̱th la̱r da̱k kɛ kui̱ dhömdɛ, kä /ken Juda dual kɛ nɔmɔ, cu wä ni jɛn leerä." 
Jeremiah3:9 Kä /cɛ riɛk kɛ ɣöö lätdɛ ce̱tkɛ ler, cuɛ ya̱r ni wec kɛ dhömdɛ kɛ palɛ kɛ kuth päämni kɛnɛ jiɛn." 
Jeremiah3:10 Kä cuɛ ŋot bä kɛ kɛn ti̱ti̱ diaal, /ken nyiman in thil ŋa̱th ni Juda luny kä ɣä kɛ lɔcdɛ kɛɛliw, cuɛ pɛl ni rɔ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah3:11 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä wëë i̱, “I-thɛ-rɛl min thil ŋa̱th, gɔaa ni jɛn kä Juda min thilɛ thuɔ̱k." 
Jeremiah3:12 Ji̱n wër lat rieet ti̱ti̱ kui̱ caam, jio̱kni jɛ i̱, ‘Ri̱t rɔ lö I-thɛ-rɛl mi thil ŋa̱th. Ɣän /cä ji̱ bi guic gaak, kɛ ɣöö ɛ ɣän ram mi kɔ̱c lɔc. Ɣän /ci gakdä bi te thi̱n amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah3:13 Ku lɛ ŋa̱c ni dueru kärɔa, kɛ ɣöö ci rɔ luɔ̱c ɣä, ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdu, kä ci nhökdu ka̱m kuth kɔ̱kiɛn thäri jiɛn tin tɔ̱ɔ̱c, kä /keni ruacdä luɔ̱th." 
Jeremiah3:14 Rietdɛ rɔ̱ lö nɛy ti thil ŋa̱th, kɛ ɣöö ɛ ɣän kuäärun. Ɣän bä ram kɛl ka̱n wi̱c ɔ kä bä nɛy da̱ŋ rɛw ka̱n dhɔr ɔ, kä bä yɛ nööŋ kä Dha-yɔn, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah3:15 “ ‘Ɣän bä yɛ moc kɛ kua̱r lɔacdä, mi bi yɛ bo̱th kɛ pɛl kɛnɛ ŋäc ŋɔaani." 
Jeremiah3:16 Kä mi wä yɛn ŋuan muun, ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱, thilɛ nɛy ti ba thanduk matdä ruac Kuɔth Nhial lɛ go̱r. /Cɛ bi ben wi̱i̱diɛn, kä /ci kɛn ɛ bi car, kä /ca thanduk matdä ruac mi dɔ̱ŋ bi nyɔk kɛ lätni." 
Jeremiah3:17 Ɛn guäth ɛmɔ, ba Jɛ-ru-tha-lɛm cɔli kɔm kuäärä Kuɔth Nhial, kä bi döör diaal rɔ̱ dol thi̱n palkɛ ɣä, kä /cikɛ bi lɛ la̱t ni min caar kɛn ɛ kɛ lo̱ckiɛn." 
Jeremiah3:18 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ bi ji̱ Juda rɔ̱ ma̱t ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛɛl bikɛ jiɛɛn ro̱o̱l kuec caam wä kɛ muun ëë cä ka̱m guuri ala duŋdiɛn.’ ”" 
Jeremiah3:19 Kä ɣän cua̱ jɛ car i̱, “Ɣän bä yɛ ciɛŋ ce̱tkɛ gaatkä, kä bä yɛ moc kɛ mun mi gɔaa, gua̱a̱th mi gɔaa ni jɛn kä gua̱th dööri diaal. Kä cua̱ ŋa̱c ni ɣöö bi ɣä cɔli, gua̱a̱r, kä /ci rɔ bi ri̱t kɔɔrä." 
Jeremiah3:20 Kɛ thuɔ̱k curi ce̱tnikɛ ciek mi thil ŋa̱th kɛ cɔwdɛ, inɔ bä curi cu thil ŋa̱th kɛ ɣä lö dhɔr I-thɛ-rɛl, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah3:21 Cua lul liŋ wuɔ̱thni päämni, wiee kɛnɛ liɛp gan I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö /cikɛ dueer lat, kä ca Kuoth Nhial min la Kuothdiɛn pa̱l ruëëc." 
Jeremiah3:22 “Rietdɛ rɔ̱ lö nɛy ti thil ŋa̱th, bä yɛ jak ka gɔaa kä thil ŋäthädun.” “Kä ɛ puc, bakɔ ben kä ji̱, kɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth Nhial min la Kuothda." 
Jeremiah3:23 Kä ɛ puc wi̱c pa̱a̱m thilɛ luäk mi te thi̱n, te ni lät ti jiäk thi̱n. Kä ɛ puc ka̱n I-thɛ-rɛl ɛ Kuoth Nhial min la Kuothda.”" 
Jeremiah3:24 “Kä kɛ kui̱ pa̱l kuthni jiɛnä cɛ nyin gua̱a̱ri diaal tëë tekɛ kɛ thuk, detkiɛn kɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn kɛ dhɔɔlkiɛn nikɛ nyieekiɛn." 
Jeremiah3:25 Tɔ̱a̱cnɛ rɛy po̱cädan, kä ɛ kɔn kuɔ̱mkɛ piny ɛ thil luthädan, kɛ ɣöö canɛ Kuoth Nhial min la Kuothdan duer duer, kɔn kɛ gua̱nikɔn, ni ŋuɛɛtädan cu mäni walɛ. Kä /ka̱nɛ ruac Kuɔth Nhial min la Kuothdan luɔ̱th.”" 
Jeremiah4:1 “Kä ji̱n I-thɛ-rɛl, mi go̱o̱ri riet kɛ rɔ, lunyni kä ɣä. Kä ci kuthku woc nhiamdä, kä /ci kɛ lɛ guɔ̱ɔ̱r," 
Jeremiah4:2 kä bi rɔ yac i̱, ‘Nikɛ ciöt Kuɔth in tëk,’ kɛ thuɔ̱k kɛnɛ cuŋ, ba döör diaal poth kɛ ji̱, kä ba rɔ liak kɛ ji̱, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah4:3 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial jɛ la̱r ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, wëë i̱, “Kuacɛ ka̱a̱kun, /cuarɛ pi̱th rɛy kuiyni." 
Jeremiah4:4 Ka̱mɛ rɔ̱ Kuoth Nhial, kä lëyɛ rɔ̱ ɣä lö ji̱ Juda kɛ yɛn ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm. Kiɛ bi waŋ lɔacdä pɛ̈t ce̱tnikɛ mac, kɛ kui̱ jiäkni tin ci yɛn kɛ la̱t, kä thilɛ ram mi bi jɛ luäŋ kɛ yieny.”" 
Jeremiah4:5 Lätni ruac ɛmɛ ji̱ Juda, kä läri jɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, “Kuɔth ɛ kaaŋ rɛy ciëŋ kɛɛliw. Latdɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t i̱, ‘Ruɔlɛ rɔ̱ guäth kɛl, kä barɛ rɔ̱ wi̱i̱ni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m!’" 
Jeremiah4:6 Kä rietdɛ bɛ̈rikun kä Dha-yɔn, lɛ̱̈nyɛ tëkdun a /cuarɛ gal, kɛ ɣöö nööŋä riɛk kui̱c caam, kɛnɛ da̱k mi di̱i̱t." 
Jeremiah4:7 Ci lony ben raar duëëlɛ, dääk dööri cɛ ben raar. Cɛ ben raar guäthdɛ kɛ ɣöö bɛ mundun ben däk, kä bɛ wi̱i̱kun da̱k ni piny a bɛ thil naath ti cieŋ thi̱n." 
Jeremiah4:8 Kɛ kui̱ kä mɛmɛ, läthni bi̱i̱ cualä, pärni kä wieeni, kɛ ɣöö /ken waŋ lɔaac Kuɔth rɔ ni ri̱t kä kɔn.”" 
Jeremiah4:9 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ bi kua̱r kɛ ruëëc lo̱ckiɛn baath, kä bi bööth palä dual ɛlɔ̱ŋ kä bi go̱o̱k ga̱a̱c.”" 
Jeremiah4:10 Kä cua̱ wee i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth, ji̱n ci nɛy ti̱ti̱ kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kaŋ, kɛ ɣöö ci wee i̱, ‘Bia tekɛ mal,’ kä ci thɛp cop ni ŋuääkda.”" 
Jeremiah4:11 Ɛn guäth ɛmɔ ba nɛy ti̱ti̱ kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm jiök i̱, “Ɛ jiɔam mi leth leth mi put wi̱i̱ päämni rɛy dɔaar bëë kä nɛɛkä, kä /cɛ bi ben lɔk ni jil bɛɛl," 
Jeremiah4:12 ɛ jiɔam mi bum bum mi bëë kä ɣä. Ɛ ɣän lat luk ɔ kɛ kɛ.” 
Jeremiah4:13 Kä nɛnɛ, jɛn bëë kɛ ce̱tdɛ nikɛ pua̱a̱r, ce̱t thurbiɛɛlikɛ nikɛ ruɔth, kä jio̱ŋko̱o̱ri kɛ puɔl ni kɛn kä cuɔr. Riɛk akɛ kɔn, kɛ ɣöö canɛ da̱k!" 
Jeremiah4:14 Kä ji̱n lö Jɛ-ru-tha-lɛm lak lɔcdu kä dueerku, kä dɔ̱ŋ deri kään. Bi ku mäni nɛy bi cär lɔaacdu kɛ ti jiäk te rɛydu mɔ?" 
Jeremiah4:15 Kɛ ɣöö tëë kɛ ruac mi latkɛ kä Dan mi no̱o̱ŋ thuk ti jiäk ro̱o̱l päämni Ɛ-pa-rim. 
Jeremiah4:16 La̱tdɛ jɛ döör diaal, kä la̱rɛ jɛ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, “Rɛm mi go̱l wec bɛ ben ni ro̱o̱l mi na̱n, kökɛ ko̱r kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ wi̱i̱ Juda." 
Jeremiah4:17 Ba jɛ go̱l ce̱tnikɛ nɛy ti gaŋkɛ kak, kɛ ɣöö cɛ rɔ̱ luɔ̱c ɣä." 
Jeremiah4:18 Ciɛŋku kɛnɛ lätku kɛ kɛn nöŋ kɛ ji̱ nɛmɛ ɔ. Nɛmɛ ɛ jɛn da̱kdu, kä bɛcɛ ɛlɔ̱ŋ, kä cɛ cop ni lɔcdu pa̱ny, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah4:19 Jiath lɔacdä, jiath lɔacdä! Ci lɔcdä bɛ̈c kɛ gak! Ci lɔcdä dhuɔ̱ɔ̱r ɛlɔ̱ŋ, a /cä rɔ dee luäŋ kɛ ruɔ̱t bitdä, kɛ ɣöö cä jɔw kaaŋä liŋ amäni, köök köör." 
Jeremiah4:20 Da̱k guɔ̱ɔ̱r kɛ jɛ ɛ da̱k, wec kɛɛliw cɛ da̱k. Kä cu kɛmɛnikä rɔ̱ cu pär kɛ da̱k, ɛn duel cäkädä cɛ da̱k kɛ gua̱a̱th mi tɔt." 
Jeremiah4:21 Ɛ bɛ ku mäni nɛy bä tuɔ̱ŋ köör guic ɔ, kä bä jiööth kaaŋä liŋ ɔ?" 
Jeremiah4:22 Kä cu Kuoth wee i̱, “Nɛɛkä kɛ dɔa̱a̱r, /ca ɣä ŋäc, kɛ gaat ti thil mi ŋäc kɛn ɛ, kä kui̱c kɛn ŋɔaani. Ŋäc kɛn ni lätni kä mi jiääk, kui̱c kɛn ɣöö dëë mi gɔaa la̱t.”" 
Jeremiah4:23 Kä mëë cä wi̱c muɔ̱ɔ̱n guic, cuɛ thil mi te thi̱n cua day, kä cua̱ nhial guic, kä cuɛ thil buay." 
Jeremiah4:24 Kä cua̱ pääm guic, cua̱ kɛ nɛn lathɛ kɛ, kä cua̱ kɛ nɛn wäkɛ nhiam kä lunykɛ jɔk." 
Jeremiah4:25 Kä cua̱ guic, cuɛ thil naath, kä ci diit nhial diaal rɔ̱ bar." 
Jeremiah4:26 Kä cua̱ guic, cua̱ mun in gɔaa nɛn ca ni därdɔaar, kä cua̱ wi̱i̱kɛ diaal nɛn cikɛ da̱k nhiam Kuɔth Nhial, kɛ gak lɔacdɛ." 
Jeremiah4:27 Kä cu Kuoth wee i̱, “Bi wec kɛɛliw a day, kä duundɛ ɣöö /cä jɛ bi däk kɛɛliw." 
Jeremiah4:28 Kɛ kui̱ kä nɛmɛ bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n pa̱r, kä bi pua̱a̱r nhial a muth, kɛ ɣöö cä lat, ta̱a̱kɛ mi luɔtdä, ɣän /cä bi loc jɔk.”" 
Jeremiah4:29 Kä kɛ rɔal jio̱ŋko̱o̱ri kɛnɛ ji̱ bääri bi wi̱i̱ diaal rɔ̱ bar, bikɛ rɔ̱ bar rɛy ruɔ̱pni kɛnɛ rɛy päämni, ba wi̱i̱ diaal ba̱ny piny a thilɛ ram mi bi cieŋ thi̱n." 
Jeremiah4:30 Kä ji̱n Jɛ-ru-tha-lɛm mi day, ɛŋu lotdi mɔ kɛ ciëŋ biey in do̱l min di̱t kökdɛ, kä ci rɔ cit kɛ kuak dääpä, a ci nyinku jak kä käny raar kɛ bɛ̈c? Ci rɔ jak kä mi gɔaa baaŋ. Ca ji̱ lo̱k ɛ nhööku, görkɛ ni näkdu." 
Jeremiah4:31 Kä ɣän cä jɔw mi ce̱tkɛ jɔw ciëk mi dap liŋ, mi ce̱tkɛ pa̱c nyaal mi dap kɛ kɛ̱̈ɛ̱̈dɛ, cua jɔw nya Dha-yɔn liŋ ɛ yuuthɛ yieykɛ, kä cuŋɛ tetkɛ nhial wee i̱, “Riɛk akɛ ɣä! Naŋkɛ tëkdä ɛ luɔ̱ɔ̱c nath.”" 
Jeremiah5:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Wiaa ja̱lɛ duɔ̱p Jɛ-ru-tha-lɛm, wiaa guicɛ jɛ agɔaa! Wiaa go̱rɛ gua̱th tin la naath a te thi̱n, mi tëë kɛ ram kɛl mi bia jek, ram mi lat cuŋ kä go̱o̱r ni thuɔ̱k, kɛ ɣöö ɣän dëë wec ɛmɛ pälikä.”" 
Jeremiah5:2 A cäŋ ni mɔ ruackɛ mɔ i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth in tëk,” ŋotdɛ kɛ mi yackɛ rɔ̱ kacä." 
Jeremiah5:3 Kä lö Kuoth Nhial, a /ci waŋdu ku guic ni thuɔ̱k? Cikɛ näk, kä /ka̱n bɛ̈cdɛ jek, cikɛ thum, kä cikɛ luek lo̱k. Cukɛ jak ni wi̱cdiɛn kä bum ce̱tnikɛ päm, cukɛ riet kɛ rɔ̱ lo̱k." 
Jeremiah5:4 Kä cua̱ wee i̱, “Kɛn nɛy ti̱ti̱ kɛ can kɛ nɛy ti thil ca̱r, kɛ ɣöö kui̱c kɛn dup Kuɔth Nhial, kui̱c kɛn ŋuɔ̱t Kuɔthdiɛn." 
Jeremiah5:5 Ɣän bä wä kä bööth bä wä ruac kɛ kɛ, kɛ ɣöö ŋäc kɛn dup Kuɔth kä ŋäc kɛn min go̱o̱r Kuothdiɛn ɛ.” Duundɛ ɣöö kɛn diaal kɛɛl ca ŋuɔ̱t Kuɔth lo̱k, min yiɛn kɛ kɛɛl kɛ Kuoth." 
Jeremiah5:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi lony ben raar ruup mi bikɛ mak, kä ba kɛ däk ɛ yak dɔaar. Kä bi̱i̱m kuac ni wi̱i̱kiɛn, bɛ ram mɔ bi wä raarɔ cam, kɛ ɣöö di̱t dueerkiɛn kä ŋuan nyuɔɔnkiɛn." 
Jeremiah5:7 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Dëë yɛ kulɛ pälikä i̱di? Kä ci gaatkun ɣä pa̱l ruëëc kä yackɛ rɔ̱ kɛ ciöt kuthni jiɛn. Kä mɔ cä kɛ mi̱eeth a cikɛ ria̱ŋ ɔ, la wä dhɔm ni kɛn kä wa ciɛŋ ni dho̱r lëëri." 
Jeremiah5:8 Ce̱tkɛ nikɛ tut jio̱ŋko̱o̱ri ti ca la̱a̱k ti görkɛ ŋut, ro̱l ram ɔ ni ciek gua̱n thieekädɛ." 
Jeremiah5:9 Ɣän cä kɛ dee ku duäc kɛ kui̱ kä ti̱ti̱? A cä rɔ dee ku col kä do̱r mi ce̱tkɛ nɛ? 
Jeremiah5:10 “Wër däk kak wal Juda, duundɛ ɣöö /cu jɛ däk kɛɛliw, akɛ ŋuɔ̱kɛ karkɛ, kɛ ɣöö /cikɛ nyin Kuɔth Nhial." 
Jeremiah5:11 Kɛ ɣöö ji̱ dhɔaar I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ dhɔaar Juda, ci ka nɛy ti thil ŋa̱th kɛ ɣä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah5:12 Kä cukɛ ruac a jiäk kɛ Kuoth Nhial, wä kɛn i̱, “Thilɛ mi bɛ la̱t, kä thilɛ mi jiääk mi bi ben kä kɔn, kä thilɛ ko̱r kiɛ rɛ̈ɛ̈th mi banɛ nɛn." 
Jeremiah5:13 Kä lat kɛn ɣöö go̱o̱k cikɛ a lɔar, /ci ruac Kuɔth te rɛydiɛn. La̱t nɛ kɛ kä min laar kɛn ɛ!”" 
Jeremiah5:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Kɛ ɣöö cikɛ ruac ɛmɛ lat, bä rieetkä jak kä mac thokdu, kä bi nɛy ti̱ti̱ a jiɛn, bi mac kɛ cu pɛt." 
Jeremiah5:15 Kä ɣän bä yɛ nöŋ do̱r mi bi yɛ däk, mi bä ni nänä lö dhɔr I-thɛ-rɛl. Ɛ do̱r mi bum bum, kä ɛ do̱r ëë wal, ɛ do̱r mi kui̱c yɛn thokdiɛn, kä /cia min lat kɛn ɛ dee met liŋ." 
Jeremiah5:16 Kä ji̱ bäärikiɛn kɛ nɛy ti ji̱ köör ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kɛn na̱kɛ naath a thil pälikä." 
Jeremiah5:17 Kɛn bikɛ mi̱ethdun kɛnɛ bɛlkun cam, kä bikɛ dhɔɔlkun kɛnɛ nyieekun näk, kä bikɛ detkun kɛnɛ ɣɔ̱ɔ̱kun cam, kä bikɛ dɛy walkun kɛnɛ jiɛn ŋɔ̱a̱p cam, kä bikɛ wi̱i̱kun tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tin ŋa̱thɛ däk kɛ ko̱r.”" 
Jeremiah5:18 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ /cä yɛ bi däk yɛn diaal." 
Jeremiah5:19 Kä mi wä naath wä thiec i̱, ‘Ɛŋu ci Kuoth Nhial min la Kuothda nɛmɛ lɛ lät kä kɔ mɔ?’ Bi kɛ jiök i̱, ‘Kɛ kui̱ kä ɣöö cia ɣä pa̱l ruëëc kä cia pal ni kuth kɔ̱kiɛn muundun, inɔ bia wä lät ni nɛy kɔ̱kiɛn ikä muun mi /ci mɔ a mundun.’ ”" 
Jeremiah5:20 Läri nɛmɛ dhɔr Je-kɔb, kä latdɛ kä Juda i̱," 
Jeremiah5:21 “Liɛŋɛ nɛmɛ lö nɛy ti dɔa̱a̱r kä thil ca̱r, ta̱yɛ kɛ wäŋ kä /ci yɛn nën, ta̱yɛ kɛ ji̱th kä /ci yɛn li̱ŋ." 
Jeremiah5:22 A /cia ɣä bi ku luɔ̱th? Kä /cia bi dual kɛ nhiamdä? Kä cä liɛt jak kä pek yiëër, ɛ pöm mi /ci pi̱w jɛ dee bäl. A cäŋ ni min la muaŋ a bä, /cɛ jɛ dee met bäl." 
Jeremiah5:23 Duundɛ ɣöö kɛn nɛy ti̱ti̱ kɛ nɛy ti bum wuɔ̱thkiɛn, cikɛ wä ni raar kä cikɛ bath." 
Jeremiah5:24 Kä /cu kɛ ruac kä rɔ̱ i̱, ‘Luɔ̱thnɛ Kuoth Nhial min la Kuothdan, min ŋun nhiaal kɛ gua̱a̱thdɛ min ŋun nhiaal ruëël kɛnɛ tɔ̱t, kä käm kɔn ŋër bɛɛl kɛ gua̱a̱thdɛ.’" 
Jeremiah5:25 Kä kɛ lät jiäku ca ti̱ti̱ gaŋ raar, kä dueerku ca ji̱ pën mi gɔaa." 
Jeremiah5:26 Kɛ ɣöö te nɛy ti jiäk rɛy nɛɛnikä, nɛy ti la bi̱emkɛ naath tɔ̱ɔ̱cä ce̱tnikɛ nɛy ti ka̱pkɛ diit. La kɛn naath a kääp kɛ dhuur." 
Jeremiah5:27 Ci dho̱rkiɛn thia̱a̱ŋ kɛ kuak, ce̱tnikɛ dieny mi ci thia̱a̱ŋ kɛ diit. Ɛ jɛn cikɛ tekɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t kɛnɛ buɔ̱m ɔ," 
Jeremiah5:28 cikɛ cuath kä ci pua̱nykiɛn puath. Thilɛ lät jiäkiɛn pek, kä /ca luk lat kɛ thuɔ̱k, kä /ca ram mi rɛɛt käm cuɔ̱ŋdɛ, kä /ca cuɔ̱ŋ raam mi can gaŋ." 
Jeremiah5:29 Ɣän /cä kɛ dee duäc kɛ kui̱ kä ti̱ti̱? A /cä rɔ dee col kä do̱r mi ce̱tkɛ nɛ? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.” 
Jeremiah5:30 Kä cu ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ti ga̱ykɛ naath tuɔɔk ɛn muun. 
Jeremiah5:31 Cu go̱o̱k lat ni ruaacni ka̱a̱cni, kä cu bööth palä ruac kɛ ca̱riɛn, cu nɛɛkä nhɔk ni jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ, kä bi ku lɛ la̱t ni ŋu mi wä guut wä ben?" 
Jeremiah6:1 Lɛ̱̈nyɛ tëkdun lö ji̱ Ben-ya-min, wuɔcɛ rɔ̱ kä Jɛ-ru-tha-lɛm! Kuɔth ɛ kaaŋ kä Tɛ-kowä, kä la̱tdɛ läär kä Beth-ɣɛ̈-ka-rɛm, kɛ ɣöö riɛk mi bɛc a bëëni kui̱c caam kɛnɛ da̱k mi di̱i̱t." 
Jeremiah6:2 Ɣän bä nya Dha-yɔn däk cäŋɛ ni mɔ gɔaaɛ mɔ ce̱tnikɛ tɔ̱ɔ̱r wal. 
Jeremiah6:3 Bi kua̱r ben thi̱n kɛ rɛmkiɛn ce̱tnikɛ yiëën deet, bikɛ kɛmɛnikiɛn pua̱t gekädɛ, bi ram ɔ pua̱t guäth in go̱o̱rɛ." 
Jeremiah6:4 Kä bi kɛ wee i̱, “Rialɛ ko̱r ikä kɛ jɛ, jiacɛ rɔ̱, maknɛ jɛ kɛ cäŋ däär!” Duundɛ ɣöö cukɛ wee i̱, “Canɛ jääny, ci cäŋ rɔɔdɛ ku thuŋ buɔ̱k, ci ben ni ti̱ep thiaŋ!" 
Jeremiah6:5 Kä täämɛ jiacɛ rɔ̱, mak nɛ jɛ kɛ wäär, banɛ ti̱eckɛ cu däk!”" 
Jeremiah6:6 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lar i̱, “Jiɔapɛ jiɛn, kä la̱tdɛ ko̱o̱tni ti ba go̱l ni Jɛ-ru-tha-lɛm. Jɛn ro̱ŋɛ kɛ däk kɛ ɣöö cɛ thia̱a̱ŋ kɛ ciaŋ mi jiäk." 
Jeremiah6:7 Ce̱tkɛ min la pi̱w jiɛw a lo̱ny, inɔ bä Jɛ-ru-tha-lɛm cɛ dueerkɛ nyuɔ̱th raar, ca wiee köör kɛnɛ da̱k liŋ thi̱n, ɣän guɛcä jueydɛ kɛnɛ buɔ̱ɔ̱tkɛ." 
Jeremiah6:8 Liŋ ruac lö Jɛ-ru-tha-lɛm, kiɛ bä ji̱ ba̱ny piny, kä bä mundu jak kä day, mi thilɛ ram mi cieŋ thi̱n.”" 
Jeremiah6:9 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lar wëë i̱, “Ruuli duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl tin ŋot kɛ tëk, ce̱tkɛ min la bua̱c a matkɛ rɛy kakä bua̱a̱cni. Määtnikɛ ce̱tkɛ ram mi määt ni bua̱a̱c.”" 
Jeremiah6:10 Kä ɛŋa mi dëë ruac kɛ jɛ mi dee kɛ luek, kä dee ruacdä liŋ? Nɛnɛ cikɛ ji̱thkiɛn kum thilɛ mi dee kɛn ɛ liŋ, guic kɛn ruac Kuɔth Nhial ala mi jiääk, thilɛ mi gɔaa mi jek kɛn ɛ thi̱n." 
Jeremiah6:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cua̱ thia̱a̱ŋ kɛ gak Kuɔth Nhial, a /cä jɛ dee met luäŋ kɛ ruɔ̱t rɛydä. Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Wocni gakdä kä dho̱li tɔ̱ te wuɔ̱thni caari tɔ̱, kɛnɛ ŋuɛ̈tni tɔ̱ ca rɔ̱ dol kɛɛl tɔ̱, kä ba wutni kɛnɛ män naŋ bä, amäni nɛy tin dɔŋ, tin ci runkiɛn ba̱l." 
Jeremiah6:12 Kä ba dho̱rkiɛn ka̱n ɛ nɛy ti kɔ̱kiɛn, kɛɛl kɛ ka̱a̱kiɛn kɛnɛ mänkiɛn, kɛ ɣöö bä ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɔ däk.”" 
Jeremiah6:13 “Ni kä ram in tɔt amäni ram in di̱i̱t kä kɛ, di̱t lo̱ckiɛn kɛ mi ba jek kɛ duɔ̱ɔ̱p dui̱rä, amäni go̱o̱k kɛnɛ bööth palä cukɛ la̱t ni ka̱a̱cni." 
Jeremiah6:14 Kä /ca buɔ̱ɔ̱t nɛɛnikä lät agɔaa, ruac ni kɛn i̱, ‘Ɛ mal, ɛ mal,’ kä thilɛ mal mi te thi̱n." 
Jeremiah6:15 Kä lɛ kɛn lɛ pöc kɛ ciaŋdiɛn ɛ jiääk ɛmɔ? Eey, /ci kɛ dee met pöc, kuec kɛ ɣöö dee waŋdiɛn wee rɛp. Kɛ kui̱c ɛmɔ bi kɛ pën ce̱tnikɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn, bɛ cua̱ guutdiɛn mi wa̱a̱kɛ wä duäc,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah6:16 Kä cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar i̱, “Cuŋni ro̱mni duɔ̱pni, kä guicni, kä thiëcɛ thär dupni tëë wal, go̱rɛ duɔ̱ɔ̱p in gɔaa, kä wiaa kɛ jɛ, bia lɔ̱a̱ŋ wä jek kɛ kui̱ yieynikun. Kä cukɛ wee i̱, ‘/Ca̱kɔ bi wä kɛ jɛ.’" 
Jeremiah6:17 Kä ɣän cä nɛy ti guɛckɛ jɛ kuany, kä cua̱ kɛ jiök i̱, ‘Liɛŋɛ jɔw kaaŋä!’ Kä cukɛ wee i̱, ‘/Ca̱kɔ jɛ bi liŋ.’" 
Jeremiah6:18 Kua jɛ liŋ lö döör, kä guɛcɛ jɛ lö nɛy tin li̱eeŋ, ɛn mɔ bi tuɔɔk kä kɛ mɔ." 
Jeremiah6:19 Kä liŋɛ lö ɣɔw, ɣän nöŋä nɛy ti̱ti̱ da̱k, kɛ kui̱ lätnikiɛn tin jiäk, kɛ ɣöö /ken kɛn ruacdä liŋ, kä cikɛ ŋuɔ̱tkä lo̱k." 
Jeremiah6:20 Ɛŋu mɔ nöŋɛ ɣä muc wa̱l in kɔp ɔ kä Cɛba, kiɛ wal tin kur ro̱o̱l mi na̱n ɔ? /Ca mucku tin waŋkɛ bi nhɔk kɛ ɣöö mucku jiäkɛ kä ɣä." 
Jeremiah6:21 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial wee i̱, ‘Ɣän bä dööl la̱th nhiam nɛɛni ti̱ti̱, ti bikɛ buɔ̱ɔ̱ŋ, ti bi gua̱ni gan kɛnɛ gaatkiɛn kuir kɛɛl, kä bi ji̱ thieekä kɛnɛ mäthnikiɛn li̱w.’ ”" 
Jeremiah6:22 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Tëë kɛ naath tia̱ bëë ro̱o̱l kuec caam ni, do̱r mi di̱i̱t bëë ni guäth mi na̱n rɛy ɣɔaa." 
Jeremiah6:23 Kɛn jälkɛ kɛ bääri kɛnɛ mutni, kɛ nɛy ti jiäk ti thil pälikä, kä mɔ cikɛ jio̱ŋko̱o̱rikiɛn kɔt ɔ, la wuɔ̱ɔ̱kɛ ce̱tnikɛ pi̱ yiëër. Kɛn bikɛ ben kɛ tuɔ̱ŋ köör makɛ ji̱, lö nya Dha-yɔn!”" 
Jeremiah6:24 Kä mëë cakɔ ruac liŋ kɛ kui̱diɛn, cuakɔ dual ɛlɔ̱ŋ, cuakɔ bɛ̈cdɛ jek ce̱tnikɛ bɛ̈c mäcni ciëk mi dap." 
Jeremiah6:25 /Cuarɛ wä rɛy ka̱a̱kni, kä /cuarɛ jäl duɔ̱pni wec, kɛ ɣöö te ji̱ tɛ̈r thiekä te dual kui̱ni diaal." 
Jeremiah6:26 Nɛɛkä, la̱thɛ bi̱i̱ cuaalä, kä dalɛ rɔ̱ rɛy ŋɛthä, kä pa̱rɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t ce̱tkɛ mi parɛ ni gat ɔ kɛl ɔ, kɛ ɣöö ram in bi kɔn ben däk bɛ kɔn pärikä." 
Jeremiah6:27 “Yir-mɛ-yaa ɣän cä ji̱ jak kä läät mi ɣɔ̱n nɛɛkä, ce̱tkɛ min la yiëëth ɛ ɣɔ̱a̱nkɛ, kä dɔ̱ŋ bi dupkiɛn ŋa̱c." 
Jeremiah6:28 Kɛn diaal bum wuɔ̱thkiɛn kä ca rɔ̱ luɔ̱c ɣä, la kɛn ka̱a̱cni a wä lat gekä bum wuɔ̱thkiɛn ce̱tnikɛ yiëëth in yian kɛnɛ ladiit, kɛn diaal la̱tkɛ ni ti jiäk." 
Jeremiah6:29 La bel mac a kɔ̱l ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö bi kɛ̈th yieethä ben raar, duundɛ ɣöö /ci yiëëth rɔ thal, kɛ ɣöö /ka̱n jiäk woc." 
Jeremiah6:30 Kä nɛɛkä ba kɛ cɔli ciɛk in bo̱r mi ca lo̱kɛ, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ lo̱k.”" 
Jeremiah7:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth ëë ci ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah7:2 “Cuŋni thok luaak Kuɔth Nhial, kä lat ruac ɛmɛ, larɛ ɛn ɣöö liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial lö yɛn ji̱ Juda diaal tin la bä pal ɛn luaak ɛmɛ." 
Jeremiah7:3 Kä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl larɛ ɣöö, rialɛ ciaŋdun ikä bä yɛ jak kä cieŋ ɛn guäth ɛmɛ." 
Jeremiah7:4 Kä /cuarɛ rieet ti̱ti̱ ŋäth a bia wee i̱, ‘Nɛmɛ ɛ luak Kuɔth Nhial, ɛ luak Kuɔth Nhial, ɛ luak Kuɔth Nhial.’" 
Jeremiah7:5 “Kä mi /cia dupkun rialikä kɛ thuɔ̱k kä cia ciaŋ jiäknikun päl, kä la̱tdɛ ni thuɔ̱k kamnikun," 
Jeremiah7:6 kä /ci yɛn juɔ̱r kɛnɛ ram mi thil gua̱n kɛ ciek jɔkä ciɛŋ a jiäk, kä /ci yiɛn riɛm ran bi pär kɛ wuth piny ɛn guäth ɛmɛ, kä /cia bi guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn tin dëë tëkdun bath," 
Jeremiah7:7 kä ɣän bä yɛ jak kä cieŋ ɛn guäth ɛmɛ, mun ëë cä ka̱m guurikun ni wal amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah7:8 “Kä nɛ̈nɛ jɛ, ŋääth yɛn ni ruac kacä mi thil luɔt." 
Jeremiah7:9 Kä yɛn bia ŋot kɛ näk nath, kɛnɛ dhöm, kɛ ya̱c baaŋ, kɛnɛ wäŋ kuth Baal wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kä guur yɛn ni kuth ti kɔ̱kiɛn ti kuecɛ," 
Jeremiah7:10 kä bia ben cuɔ̱ŋ nhiamdä rɛy luaak in palkɛ ɣä thi̱n kä bia wee i̱, ‘Cakɔ kään!’ Ka̱n mi wä yɛn lät ni tin diaal tin lökɛ?" 
Jeremiah7:11 Kä ɛn luak ɛ palkɛ ɣä thi̱n ɛ, cɛ thil luɔt ɛ ca ni di̱r jiäkni waaŋdun? Kä nɛ̈nɛ jɛ, ɣän puɔ̱nydä guɛcä jɛ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah7:12 Kä täämɛ wiaa guäth ëë la palkɛ ɣä thi̱n kɛ nhiam kä Cilo, wiaa guiɛcɛ min cä lät kä jɛ kɛ kui̱ dueeri nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah7:13 Kä täämɛ kɛ ɣöö cia ti̱ti̱ diaal la̱t, kä ruacä kɛ yɛ ni ciaŋ, kä /ci yɛn ruacdä liŋ, kä cɔalä yɛ, kä /ci yɛn ɛ loc," 
Jeremiah7:14 kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän bä luak in palkɛ ɣä thi̱n, kä ŋääth yɛn ɛ, kɛnɛ gua̱a̱th ëë cä ka̱m yɛ kɛ guurikun, ɣän bä jɛ lät kä mi ce̱tkɛ mëë cä lät kä Cilo." 
Jeremiah7:15 Kä bä yɛ woc waaŋdä, ce̱tnikɛ mëë cä ji̱ maarädun diaal kɔŋ woc, kuay Ɛ-pa-rim diaal, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah7:16 “Kä ji̱n Yir-mɛ-yaa, /cu pal kɛ kui̱ nɛɛni ti̱ti̱, kä /cu duɔ̱ɔ̱r thiec kɛ kui̱diɛn mi dëë luäk nikɛ, kɛ ɣöö ɣän /cä ji̱ bi liŋ." 
Jeremiah7:17 Kä ji̱n /ken min lät kɛn ɛ rɛy wi̱i̱ni Juda kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm nɛn? 
Jeremiah7:18 Ɛn ɣöö määt dho̱li jiɛn, kä dɔp gua̱ni mac, kä läny män nuɔ̱pni ti ba lät ni kuäär ciëk nhial mi̱eth. Kä muɔckɛ kɔaŋ piny kɛ kui̱ kuthni ti kɔ̱kiɛn, kua ɣä lɛ jak kä gak." 
Jeremiah7:19 Kuɛ la jɛn ɣän ram in ba jak kä gak? Kä ci kɛn nyon ni pua̱nykiɛn? 
Jeremiah7:20 Kɛ kui̱c ɛmɔ, bä gakdä wuɔc ɛn guäth ɛmɛ, kä naath kɛnɛ ley kɛ jiɛn diaal kɛnɛ tin do̱ny muun. Kä bɛ pɛ̈t a thilɛ ram mi bi jɛ yieny. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah7:21 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar, wëë i̱, “Matdɛ mucdun in waŋkɛ kä luurikun, kä camɛ ri̱ŋ." 
Jeremiah7:22 Kɛ ɣöö mëë nööŋä guuri raar ro̱o̱l I-jëp, /ka̱n ruac kɛ kɛ kä thilɛ mi cä la̱r kɛ kɛ kui̱ mucni tin waŋkɛ kɛnɛ luuri." 
Jeremiah7:23 Cä jiök nikɛ i̱, ‘Luɔ̱thɛ ruacdä, bi ɣän a Kuothdun, kä bi yɛn a nɛɛkä. Kä guɔ̱ɔ̱rɛ ni ruac in cä la̱t yɛ, dɔ̱ŋ bɛ rɔ lot kɛ yɛ.’" 
Jeremiah7:24 Duundɛ ɣöö /ken yɛn ɛ luɔ̱th kä /ka̱nɛ jɛ liŋ, cu buɔ̱m ni wuɔ̱thkun kä cuarɛ wä la̱t ni cär lɔacdun. Cu loc ni yɛn jɔk kä ɣöö dee yɛn wä nhiam." 
Jeremiah7:25 Kä nikɛ gua̱a̱th ëë bä kɛ guurikun raar ro̱o̱l I-jëp cu mäni walɛ, ni ciaŋ la yɛ a ja̱kä kä ja̱a̱ŋkä diaal ni go̱o̱k ni ciaŋ ni ciaŋ." 
Jeremiah7:26 Kä ŋotdɛ /cia ɣä liŋ, bum ni wuɔ̱thkun. Cia la̱t ni jiäk ɛlɔ̱ŋ kä gua̱ni." 
Jeremiah7:27 “Inɔ lät nikɛ rieet ti diaal ti̱ti̱, kä /ca ji̱ bi liŋ. Kä bi kɛ cɔl, kä /ca ji̱ bi liŋ." 
Jeremiah7:28 Kä bi kɛ jiök i̱, ‘Nɛmɛ ɛ jɛn do̱r ëë /ken ruac Kuɔth min la Kuothdiɛn luɔ̱th, kä /ken kɛ luekdɛ liŋ, nɛy tëë ca thuɔ̱k lat kɛ thokdiɛn.’ ”" 
Jeremiah7:29 Ŋukni mi̱emku kä yiäkɛ, kä wër päri wuɔ̱thni päämni, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛy ti̱ti̱ lo̱k, kä cɛ kɛ riet jɔkdɛ ɛn ri̱c ɛ cɛ gaak kɛ jɛ mi." 
Jeremiah7:30 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ci ji̱ Juda duer la̱t nhiamdä, cikɛ luak in la palkɛ ɣä thi̱n ya̱r, kɛ läth kuthni jiɛnkiɛn thi̱n." 
Jeremiah7:31 Kä cikɛ yi̱k To-pɛth täth rɛy lo̱o̱lä ben I-nɔm mi waŋkɛ gaatkiɛn thi̱n kɛ mac ɛ la muc. Ɛ mi /ka̱n la̱r kɛ kä /ka̱n jɛ car. 
Jeremiah7:32 Kä kɛ kui̱c ɛmɔ nɛnɛ, ci ni̱n cop tin /ca jɛ bi nyɔk kɛ ciöt thi̱n i̱, To-pɛth, kiɛ lo̱o̱l ben I-nɔm, ba jɛ cɔli lo̱o̱l na̱k nath. Kɛ ɣöö bikɛ naath kony kä To-pɛth amäni mi cɛ thil gua̱a̱th mi dëë raan lɛ kony thi̱n." 
Jeremiah7:33 Ɛ ba ri̱ŋkiɛn cam ɛ diit nhial kɛnɛ ley dɔaar kɛn nɛy ti̱ti̱ ala mi̱ethdiɛn kɛn nɛy ti̱ti̱. Kä bɛ thil ram mi tëk mi bikɛ tuɔ̱r jɔ̱ɔ̱r. 
Jeremiah7:34 Kä bä tɛ̈th lɔaac kɛnɛ puɔ̱t buɔ̱li kueni ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm cu moc kɛ pek, kɛ ɣöö bi mun te baaŋ a thil ram mi cieŋ thi̱n.”" 
Jeremiah8:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛn guäth ëëdan cua cɔ̱w kua̱ri Juda kɛnɛ ruëëc kɛ kɛ cɔ̱w bööthni palä kɛnɛ go̱o̱k kɛ cɔ̱w nɛɛni tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm ka̱m raar rɛy kɔ̱a̱knikiɛn." 
Jeremiah8:2 Kä cua pa̱l nikɛ raar waaŋ ca̱ŋ kɛnɛ pay kɛ kuɛl kɛ nyin nhial diaal, tin nhɔk kɛn nikɛ kä lät kɛn nikɛ ikä, kä guur kɛn nikɛ, kä palkɛ nikɛ. Kä cu kɛn ruulidiɛn kɛnɛ kuɔ̱nydiɛn lo̱k, cua päl nikɛ ala di̱r jiäkni." 
Jeremiah8:3 Kä kɛn duɔth nɛɛni diaal ti jiäk ti ŋot kɛ tëk ti, ba nhɔk ni lia̱a̱ kä ta̱a̱diɛn teekä, gua̱thni diaal tin cäkɛ riaw kä thi̱n, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah8:4 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä i̱ wër jio̱kni kɛ i̱, “Mi ci naath tëth, /cikɛ rɔ̱ la nyɔk kɛ mi jiackɛ rɔ̱? Kä mi ci raan wä dup mi jiääk, /cɛ la lunyɛ jɔk?" 
Jeremiah8:5 Kä ɛŋu ci nɛy ti̱ti̱ wä kɛ duɔ̱ɔ̱p mi jiääk ɔ kä /cikɛ luny jɔk? Cikɛ käp ni ka̱a̱cnikiɛn, lo̱k kɛn ɣöö bikɛ luny jɔk." 
Jeremiah8:6 Kä ɣän cua̱ kɛ liŋ agɔaa, duundɛ ɣöö /ci kɛn lat ni mi thuɔ̱k. Kä thilɛ ram mi cu dueerkɛ lat a wëë i̱, ‘Ɛŋu mi cä la̱t?’ Kä cu ramɔ wä la̱t ni min nhɔkɛ, ce̱tkɛ nikɛ jio̱ŋko̱o̱r mi wä ko̱o̱r." 
Jeremiah8:7 Cäŋɛ ni ba̱ny ŋäcɛ gua̱a̱th in la luny kɛ jɛ jɔk, kä la kunnöör kɛnɛ ŋo̱k kɛ jak thokpuur, gua̱a̱th ɣöthdiɛn a tiit. Duundɛ ɣöö /ci nɛɛkä min go̱o̱r Kuoth Nhial jɛ ŋäc." 
Jeremiah8:8 “Kä dee yɛn kulɛ ruac i̱di i̱, ‘Pɛl nɛy, kä te ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial kɛ kɔ’? Kä nɛnɛ, ca gɔ̱r ni ŋuɔ̱t kacä ɛ gɔa̱a̱r." 
Jeremiah8:9 Kä nɛy tin pɛl ba kɛ jak kä po̱c, bi kɛ yi̱i̱c kä ba kɛ mɛ̈t, kɛ ɣöö /ci kɛ ruac Kuɔth Nhial lo̱k, kä bɛ ku la pɛl in mith tekɛ kɛ mɔ?" 
Jeremiah8:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ, bä mänkiɛn ka̱m nɛy ti kɔ̱kiɛn, kä ba ka̱a̱kiɛn ka̱n bä, kɛ ɣöö ni kä ram in tɔt wä amäni ram in di̱i̱t kä kɛ, di̱t lo̱ckiɛn kɛ mi ba jek kɛ duɔ̱ɔ̱p dui̱rä, amäni go̱o̱k kɛnɛ bööth palä cukɛ la̱t ni ka̱a̱cni." 
Jeremiah8:11 Kä /ca buɔ̱ɔ̱t nɛɛnikä lät agɔaa, ruac ni kɛn i̱, ‘Ɛ mal, ɛ mal,’ kä thilɛ mal mi te thi̱n." 
Jeremiah8:12 Kä lɛ kɛn lɛ pöc kɛ ciaŋdiɛn ɛ jiääk ɛmɔ? Eey, /cikɛ dee met pöc kuec kɛ ɣöö dee waŋdiɛn wee rɛp. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bikɛ pën ce̱tnikɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn, bɛ cua̱ guutdiɛn mi wa̱a̱kɛ wä duäc, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah8:13 Kä ɣän bä kɛ ma̱a̱t, ce̱tnikɛ min la raan bɛlkɛ a ruul, duundɛ ɣöö cuɛ thil bua̱c kä bua̱c kä cu ŋɔ̱p thil dɛy bä, ɛ cäŋɛ ni ji̱thkiɛn cikɛ rɔɔl. Amäni mëë cä ka̱m kɛ, ba ka̱n kä kɛ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah8:14 Kä cu naath wee i̱, “Ɛŋu kuanɛ lɛ nyuur bitdä mɔ? Matnɛ rɔ̱ guäth kɛl. Kä wanɛ wi̱i̱ni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m banɛ wä li̱w thi̱n ɛn wi̱ni. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial min la Kuothdan lia̱dan lar, kä cɛ kɔn ka̱m pi̱w lueŋä ti banɛ math, kɛ ɣöö canɛ Kuoth Nhial duer duer." 
Jeremiah8:15 Kä mëë cuanɛ mal go̱r, kä cuɛ thilɛ mi gɔaa mi cu ben, kä mëë ŋa̱thnɛ i̱ bɛ kɔn kän, kä cu ben ni riɛk kä kɔn." 
Jeremiah8:16 “Kä cua liŋ ni mi̱eth jiöŋkööri gua̱n tɛ̈r wec ji̱ Dan, kä cuɛ piny lath kɛ kuɔm tutni jiöŋköörikiɛn. Cukɛ ben kɛ ɣöö ba mun ben däk amäni tin diaal tin te thi̱n, amäni wec kɛnɛ nɛy diaal tin ciaŋkɛ jɛ." 
Jeremiah8:17 Kä nɛnɛ, ɣän ja̱kä rɛydun kä thɔ̱ɔ̱l. Thɔ̱ɔ̱l ti /ci naath dee ŋar kɛ kɛ ti ba yɛ ka̱c, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah8:18 Kuoth ɛ ji̱n la ɣä a buum ɔ rɛy rikädä, ci lɔcdä baath ɛlɔ̱ŋ." 
Jeremiah8:19 Liŋ lul nɛɛni ti̱ti̱ wieekɛ ni muun mi na̱n ɛlɔ̱ŋ wä kɛ i̱, “A /ci Kuoth ku te kä Dha-yɔn? A /ci kuäärɛ ku te rɛydɛ?” Kä cu Kuoth kulɛ wee i̱, “Ɛŋu jak kɛn ɣä kä gak ɔ kɛ kui̱ kuthni jiɛnkiɛn?”" 
Jeremiah8:20 Kä cu naath wee i̱, “Ci gua̱a̱th ŋër bɛɛl thuɔ̱k kä ci mäy thuɔ̱k, kä /ka̱n kɔn ni kän.”" 
Jeremiah8:21 Kä kɛ ɣöö ca nɛɛkä dup ɣän bä, cä duɔ̱p, ɣän cä pa̱r a cä lɛ ga̱a̱c." 
Jeremiah8:22 Ɛn duɔ̱ɔ̱r thilɛ ji̱th ŋɔ̱nyä kä Gil-yad? Kä thilɛ ki̱i̱m ɛn wi̱ni? Kä ɛŋu mɔ ŋot buɔ̱ɔ̱t nɛɛnikä a /ken ni gɔaa ɔ? 
Jeremiah9:1 Ɣän cua̱ go̱r ni mi wi̱cdä ɛ pul pi̱i̱ni, kä wäŋkä ce̱tkɛ nikɛ waŋ pi̱i̱ni kɛ mer, ɣän dëë wiee kɛ wäär kɛnɛ cäŋ däär kɛ kui̱ nɛɛnikä tin ca näk!" 
Jeremiah9:2 Kä ɣän cua̱ go̱r ni mi ta̱a̱ kɛ gua̱a̱th cieŋä rɛy dɔaar ciëŋ mi la ja̱a̱l duɔ̱p a ni̱n thi̱n, ɣän dëë nɛɛkä ba̱ny piny dëë jiɛɛn kä kɛ! Kɛ ɣöö kɛn diaal nɛy ti dhööm, kɛ buɔ̱n nɛɛni ti thil ŋa̱th." 
Jeremiah9:3 Kɛ nɛy ti ce̱t lɛpdiɛn nikɛ bäär yor kɛn ni rieet kacä, ti thilɛ thuɔ̱k mi te thi̱n cikɛ rɔ̱ jak kä bum muun, kɛ ɣöö pa̱lkɛ mi jiääk kɛ mi jiääk kä /ci kɛn ɣä ŋäc, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah9:4 Ɛ ramɔ tiit määthdɛ, kä ɛ raan /ci däman ŋäth, kɛ ɣöö dämani nath kɛ ji̱ mɛɛtkä, kä määth ran latdɛ ti jiäk kɛ kui̱du." 
Jeremiah9:5 Mɛɛt ram ɔ määthdɛ, thilɛ ram mi lat thuɔ̱k, cikɛ rɔ̱ ŋi̱eec kɛ lat kacä, kä cuuc kɛn ni rɔ̱ɔ̱diɛn kɛ lätni dueeri." 
Jeremiah9:6 Kä kɛn guɔ̱ɔ̱rkɛ mi jiäk kɛ mi jiääk kä guɔ̱ɔ̱rkɛ kac kɛ kac mi dɔ̱ŋ, ɛ lo̱k kɛn ɣöö ba ɣä liŋ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah9:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ, cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lar i̱, “Nɛnɛ, ɣän bä kɛ ɣɔ̱n kɛ lëy ce̱tnikɛ min la raan yiëëth a lɛɛy, kä ɛŋu mi dɔ̱ŋ mi dëë la̱t kɛ kui̱ dui̱rä nɛɛnikä?" 
Jeremiah9:8 Lɛpdiɛn ce̱tdɛ nikɛ bäär mi moth lat kɛn ni ka̱a̱cni, ruac kɛ agɔaa kɛ ji̱ thieekädiɛn, kä jɛn caarɛ ni ɣöö bɛ jɛ mak kɛ lɔcdɛ." 
Jeremiah9:9 Ɣän ɛ /cä kɛ bi ku duäc kɛ kui̱ kä ti̱ti̱? Ɛ /cä rɔ bi ku col kä do̱r mi ce̱tkɛ ɛ nɛ? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial. 
Jeremiah9:10 “Kä ɣän Yir-mɛ-yaa bä wiee kɛ kui̱ päämni, kä bä pa̱r kɛ kui̱ wal dɔaar, kɛ ɣöö cikɛ duɔ̱p kä thilɛ ram mi ret kɛ kɛ, kä thilɛ jɔw yaaŋ mi dëë liŋ thi̱n, ci diit nhial rɔ̱ bar kä ci ley dɔaar jiɛɛn." 
Jeremiah9:11 Kä ɣän Kuoth Nhial bä Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä di̱r jiäkni kɛnɛ ciëŋ guɔɔri, kä bä wi̱i̱ Juda jak kä day a thil ram mi bi cieŋ thi̱n.”" 
Jeremiah9:12 Kä ɛŋa mi pɛl mi dee nɛmɛ wä lɔcdɛ? Ɛŋa ci Kuoth Nhial ruac kɛ jɛ mɔ, min dee jɛ ben lat? Ɛŋu mi däk wec a cɛ te ni baaŋ ce̱tnikɛ därdɔaar a thilɛ ram mi dee rët kɛ jɛ?" 
Jeremiah9:13 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛ ɣöö ca ŋuɔ̱tkä ba̱ny piny kɛn tëë cä ka̱m kɛ, kä /ka̱n ruacdä luɔ̱th, kä /ka̱n la̱t ni luëëkä," 
Jeremiah9:14 cu kɛ la̱t ni cär lɔacdiɛn, kä cukɛ guɔ̱ɔ̱r ni kuth Baal ce̱tnikɛ mëë ca nyuɔ̱thkɛ ɛ gua̱ni." 
Jeremiah9:15 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa min la Kuoth I-thɛ-rɛl ruac, ɛn ɣöö nɛnɛ, ɣän bä kɛn nɛy ti̱ti̱ mi̱eeth kɛ kɔ̱a̱m kä bä kɛ ka̱m pi̱w lueŋä ti ba math." 
Jeremiah9:16 Kä bä kɛ riaw rɛy dööri ti kui̱c kɛn kɛ kä kui̱c gua̱ni kɛ, kä bä rɛm jäk kä kɔɔriɛn amäni mi cä kɛ thuk.”" 
Jeremiah9:17 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wëë i̱, “Car nɛmɛ, kä cɔl män tin la wiee kɛ pa̱r kɛ runwaŋ, cɔl män tin ŋa̱ckɛ lul pärä." 
Jeremiah9:18 Akɛ bëë kɛ pɛ̈th bikɛ ben pa̱r kɛ kui̱dan, amäni mi ci wäŋkɔn thia̱a̱ŋ kɛ mer a bi jio̱mkɔn lua̱a̱ny kɛ mer." 
Jeremiah9:19 Kä cua jɔw mi di̱i̱t liŋ kä Dha-yɔn wëë i̱, ‘Cakɔ da̱k! Kä cakɔ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ, kä cakɔ munda ba̱ny piny kɛ ɣöö ci ti̱ec kɔ da̱k.’ ”" 
Jeremiah9:20 Kä täämɛ lö män, liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial, kä lɛ̈pɛ ji̱thkun kɛ rieetkɛ, ŋi̱eecɛ nyieekun kɛ wiee kä ŋi̱eecɛ ramɔ kɛ pa̱r." 
Jeremiah9:21 Kɛ ɣöö lia̱a̱ cɛ cop kä kɔn, cɛ ben ni rɛy duëlikɔn, näkɛ gaat rɛy duɔ̱pni, kä näkɛ ŋuɛ̈tni rɛy wi̱i̱ni." 
Jeremiah9:22 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Lat ti̱ti̱ i̱, ‘Bi ri̱ŋ nɛɛni tin ci li̱w te piny ce̱tnikɛ kuaar rɛy kakä, bikɛ ce̱tnikɛ bɛl ti ca ŋɛ̈r piny thilɛ ram mi bi kɛ ma̱a̱t.’ ”" 
Jeremiah9:23 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛ ram mi pɛl pɛl /ci rɔ liak kɛ pɛlɛ, kä ɛ ram mi bum /ci rɔ liak kɛ buɔ̱mdɛ, kä ɛ ram mi riäŋ riäŋ /ci rɔ liak kɛ ria̱ŋdɛ." 
Jeremiah9:24 Kä ram mi liak rɔ, a rɔ liakɛ kɛ nɛmɛ, ɛ rɔ liakɛ kɛ ɣöö cɛ ɣä ŋa̱c, ɛn ɣöö ɛ jɛn ɣän Kuoth Nhial min tekɛ nhök mi thil pek, kɛ thuɔ̱k kɛnɛ cuŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kɛ ɣöö kɛn ti̱ti̱ nhɔakä kɛ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah9:25 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ci ni̱n tin bä nɛy diaal tin rɔamkɛ ni ŋuɔ̱t, kä /ca mat ruacdä tit duäc thi̱n." 
Jeremiah9:26 Ji̱ I-jëp, kɛ ji̱ Juda kɛ ji̱ Ɛ-pa-rim kɛ ji̱ Am-on kɛnɛ ji̱ Mo-ab, kɛ nɛy diaal tin cieŋ däär dɔaar kɛnɛ gua̱th tin na̱n, kɛ ɣöö kɛn döör ti̱ti̱ diaal /ca mat ruacdä tit, amäni ji̱ I-thɛ-rɛl diaal /ca lät ni ɣä ikä.”" 
Jeremiah10:1 Liŋɛ ruac in lär Kuoth Nhial jɛ yɛ lö dhɔr I-thɛ-rɛl. 
Jeremiah10:2 Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial jɛ i̱, “/Cuarɛ guur ni ciaŋ dööri, kä /cuarɛ ga̱a̱c kɛ nyuuthni nhial tin gua̱a̱c döör kɛ kɛ," 
Jeremiah10:3 kɛ ɣöö ŋa̱th nɛɛni ti̱ti̱ thilɛ jɛ luɔt. La kɛn a wä jɔp ni jiath rɛy ruɔ̱ɔ̱p, kä ba jɛ ben kuac kɛ jio̱p ɛ la̱a̱t jiɛn." 
Jeremiah10:4 Kä bi kɛn ɛ biɛl kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, kä bikɛ jɛ cu pua̱t piny kɛ thöt kɛ ɣöö /cɛ bi tɛɛth." 
Jeremiah10:5 Kɛn kuthkiɛn ce̱tkɛ nikɛ bi̱i̱ mi ca la̱t ce̱tkɛ raan rɛy kakä butia̱kni, /ci kɛ ruac, la kapkɛ nikɛ, kɛ ɣöö /ci kɛ dee ja̱l. /Cuarɛ dual kɛ kɛ, kɛ ɣöö thilɛ mi jiääk mi dëë la̱t, kä thilɛ mi gɔaa mi dëë la̱t.”" 
Jeremiah10:6 Thilɛ ram mi päär kɛ ji̱, lö Kuoth Nhial, kä di̱t ni ji̱n, kä ciötdu bumɛ." 
Jeremiah10:7 Kä ɛŋa mi /ci ji̱ bi luɔ̱th, lö Kuäär dööri? Kä ro̱ŋ ni ji̱n kɛ luth rɛy nɛɛni diaal tin pɛl pɛɛl kä döör, kä rɛy kuäärädiɛn thilɛ ram mi cäät kɛ ji̱." 
Jeremiah10:8 Kɛ ɣöö kɛ nɛy ti thil ca̱r kä kɛ dɔa̱a̱r, jëkɛ nyuuthdiɛn kä kuth jiɛn ti thil luɔt." 
Jeremiah10:9 Kä nööŋkɛ ciɛk in bo̱r mi ca dɛŋ kä Tar-cic, kä nööŋkɛ da̱a̱p kä U-padh. Kä cua kuth täth ɛ bël kɛ kɛ, kä cua kɛ moc kɛ bieyni ti yiël kɛnɛ ti dööli, cua kɛ täth kɛn ti diaal ti̱ti̱ ɛ bël." 
Jeremiah10:10 Duundɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn la Kuoth in thuɔ̱k ɔ, kä ɛ jɛn la Kuoth in tëk ɔ kä Kuäär in thil pek. Kä mi cɛ gaak la piny a lathɛ, kä /ci naath gakdɛ dee luäŋ kɛ ruɔ̱t." 
Jeremiah10:11 Kä lät nikɛ nɛmɛ i̱, “Kɛn kuth ti /ka̱n nhial kɛnɛ piny la̱t ti, bi kɛ duɔ̱p kä bikɛ thuɔ̱k wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n piny pua̱a̱ri.”" 
Jeremiah10:12 Kä Kuoth Nhial ɛ jɛn lät piny ɔ kɛ buɔ̱mdɛ, kä ɛ jɛn cak ɣɔw ɔ kɛ pɛlɛ, kä cuɛ pua̱a̱r la̱t kɛ ŋäc ŋɔaanidɛ." 
Jeremiah10:13 Kä mɔ cɛ ma̱r ɔ, la pi̱w a wuɔ̱w nhial, kä jiɛcɛ pua̱a̱r pekni ɣɔaa. Kä cuɛ nhiaal moc kɛ yi̱el, kä cuɛ jiɔam nööŋ raar duëël tɔ̱wädɛ." 
Jeremiah10:14 Nɛy diaal kɛ dɔa̱a̱r kä thilɛ mi ŋa̱ckɛ, kä ta̱a̱th da̱a̱pni ba kɛ jak kä po̱c ɛ kuth jiɛnkiɛn, kɛ ɣöö kɛ kuth kacä, kä thilɛ yiëë mi te rɛydiɛn." 
Jeremiah10:15 Kɛ kuth ti thil luɔt, kɛ ti la dɔalkɛ ɛ naath, kä mi wä gua̱a̱th luɔ̱kdiɛn ben ba kɛ dup." 
Jeremiah10:16 Kä Kuoth in la Kuoth Je-kɔb /cɛ cäät kɛ kuth ti̱ti̱, kä ɛ jɛn lät ti diaal ɔ, kä ɛ jɛn mɛɛk ji̱ I-thɛ-rɛl ɔ ala nɛɛkɛ, kä cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Jeremiah10:17 Ma̱a̱tdɛ nyinkun lö naath tin cieŋ guäth in ca go̱l! 
Jeremiah10:18 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar i̱, “Nɛnɛ, ɣän bä nɛy tin cieŋ ɛn muun ɛmɛ woc kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɛ, ɣän bä kɛ nöŋ riɛk dɔ̱ŋ ɛ jɛn bi kɛn ɛ ŋa̱c ɔ.”" 
Jeremiah10:19 Kä cu naath wee i̱, “Ta̱nɛ kɛ riɛk kɛ kui̱ buɔ̱ɔ̱tni kɔn! Buɔ̱ɔ̱t kɔn /cikɛ bi gɔw. Kä cuanɛ ŋa̱c ni ɣöö ɛmi dɔ̱ŋ dënɛ luäŋ kɛ ruɔ̱t.”" 
Jeremiah10:20 Kä duël kɔn cikɛ da̱k, kä ci röökiɛn diaal puɔ̱t, kä ci gaat kɔn diaal thil, kä thilɛ ram mi ci duɔth mi dee duël kɔn nyɔk kɛ jiëc." 
Jeremiah10:21 Kä bööthkɔn thilɛ kɛ ca̱r, /ci kɛn Kuoth Nhial a thieec kɛ ruac, kɛ kui̱ ɛmɔ thilɛ mi ca luäŋ, ɛ jɛn ci nɛɛkɔn däk dɔɔr ɔ." 
Jeremiah10:22 Liɛŋɛ thuk, cikɛ cop! Wuɔ̱w mi di̱i̱t bëë ro̱o̱l kuec caam, rɛm mi bi wi̱i̱ Juda ben däk, ba ben jak kä ciëŋ guɔɔri." 
Jeremiah10:23 Kä ɣän ŋa̱cä jɛ, lö Kuoth Nhial, ɛn ɣöö tëk ran /ciɛ duŋdɛ, kä ciɛ raan lät tëkdɛ mɔ." 
Jeremiah10:24 Luek ɣä, lö Kuoth Nhial, kɛ duɔ̱ɔ̱p mi päär, kä /cu ɣä duäc kɛ gakdu mäni mi deri ɣä jak kä baŋ." 
Jeremiah10:25 Wucni gakdu döör tin /ca ji̱ ŋäc, kɛnɛ nɛy tin /ca cɔl kɛ ciötdu. Kɛ ɣöö ca dhɔr Je-kɔb däk, cikɛ jɛ da̱k ni piny kɛɛliwdɛ, kä ca ji̱kɛ riaw kä dɔɔr." 
Jeremiah11:1 Ti̱ti̱ kɛ rieet Kuɔth Nhial tëë ci ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah11:2 “Liŋ rieet matdä ruac, kä wër lät nikɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah11:3 Biɛ wä la̱r kɛ, ɛn ɣöö ɛ Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl i̱, ‘Kuëth akɛ ram in /ci rieet matdä ruac ɛmɛ bi luɔ̱th," 
Jeremiah11:4 rieet tëë cä la̱t guurikun mëë nööŋä kɛ raar ro̱o̱l I-jëp, rɛy maac tha̱t yieethä.’ Liɛŋɛ ruacdä, kä la̱tdɛ tin diaal tin cä la̱r yɛ. Kä bi yɛn cua̱ nɛɛkä, kä bä cua̱ Kuothdun." 
Jeremiah11:5 Inɔ ɣän bä ruac ëë cä la̱r guuri, mëë cä yac rɔ ɛn ɣöö bä kɛ ka̱m mun caak kɛnɛ tuaar, mun ɛ cieŋɛ thi̱n ɛ ɛn walɛ.” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “A jɛ te nɔnɔ, Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah11:6 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Lat rieet ti̱ti̱ diaal rɛy wi̱i̱ni Juda kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, ‘Tiɛtdɛ rieet matdä ruac ɛmɛ kä la̱tdɛ kɛ." 
Jeremiah11:7 Kä nikɛ gua̱a̱th ëë nööŋä guurikun raar ro̱o̱l I-jëp amäni walɛ, la ruacä kɛ kɛ ni ciaŋ kɛ ɣöö bi kɛ ruacdä luɔ̱th." 
Jeremiah11:8 Duundɛ ɣöö /ken kɛn ruacdä liŋ, cu ram ɔ la̱t ni min caarɛ kɛ lɔcdɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ cua̱ kɛ nöŋ kɛn rieet matdä ruac ɛmɛ diaal, mëë cä la̱t kɛ i̱ ba la̱t, duundɛ ɣöö /ken kɛn jɛ la̱t.’ ”" 
Jeremiah11:9 Kä cu Kuoth Nhial ɣä nyɔk kɛ jio̱k i̱, “Tëë kɛ ca̱p mi jiääk rɛy ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah11:10 Cikɛ loc kä jiäk gua̱ni, tëë lökɛ ɣöö ba ruacdä liŋ, a ba wä guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn, ji̱ dhɔaar I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ dhɔaar Juda ca mat ruacdä mëë cä lat kɛ gua̱ni to̱l." 
Jeremiah11:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi ɣän Kuoth Nhial kɛ nöŋ riɛk mi /ci kɛ bi kään thi̱n, a cäŋ bikɛ wiee nhiamdä, cä kɛ bi liŋ." 
Jeremiah11:12 Inɔ bi ji̱ wi̱i̱ni Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm cu wä nhiam kuthni tëë ci kɛn kɛ wa̱ŋ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r. Duundɛ ɣöö /ca kɛ dee kän kɛ gua̱a̱th in tekɛ rikä. 
Jeremiah11:13 Kä ji̱n Juda ŋuan kuthku ce̱tnikɛ wi̱i̱ku, kä ŋuan yi̱kni Jɛ-ru-tha-lɛm tin la kuoth Baal a wa̱ŋkɛ wal thi̱n ce̱tnikɛ ŋuan duɔ̱pnikɛ.”" 
Jeremiah11:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “/Cu pal kɛ kui̱ nɛɛni ti̱ti̱, kɛ ɣöö /cä kɛ bi liŋ mi wä kɛ wä pal kɛ kui̱ rikädiɛn." 
Jeremiah11:15 Ɛ cuɔ̱ŋ in mith kä nɛy tin nhɔakä rɛy luaakdä, kä lät kɛn ni jiäk? Ɛ dee muc da̱kdiɛn ku gaŋ? Kä dee ku tɛɛth ni lo̱ckiɛn?" 
Jeremiah11:16 Kä ci Kuoth Nhial kɛ kɔŋ cɔl i̱, ‘Jiath Ɔ-lip mi tɔ̱c, mi tekɛ dɛy ti gɔw.’ Kä täämɛ kɛ wuɔ̱w jiɔam mi di̱i̱t bɛ jɛ döp mac mi bi karkɛ waŋ." 
Jeremiah11:17 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa min piith ji̱ da̱k lat kɛ kui̱du, kɛ kui̱ jiäkni tin ca la̱t ɛ dhɔr I-thɛ-rɛl kɛnɛ dhɔr Juda, tin ca ɣä jak kä gak kɛ ɣöö ca kuth Baal wa̱ŋ wal.”" 
Jeremiah11:18 Kä cu Kuoth Nhial ɣä nyuɔ̱th min cäp kɛn ɛ ɣä, kä cua̱ jɛ ŋa̱c kɛ ɣöö cɛ jɛ nyuɔ̱th ɣä." 
Jeremiah11:19 Duundɛ ɣöö cua̱ ce̱tnikɛ dɛl mi wa ŋot. Kä cua̱ jɛ kui̱c i̱ ca̱p kɛ ni jɛ ɣä kä wä kɛ i̱, “Da̱k nɛ jiath kɛnɛ dɛykɛ ŋuɔk nɛ jɛ jɔ̱ɔ̱r wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kɛ ɣöö /ca ciötdɛ bi lɛ nyɔk kɛ këk.”" 
Jeremiah11:20 Duundɛ ɣöö lö Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa min la luk kɛ cuŋ, min la ɣɔ̱n lo̱c kɛnɛ cär, cä go̱o̱nydä la̱th nhiamdu a ji̱ nɛ̈ɛ̈nä a duääci kɛ." 
Jeremiah11:21 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial ruac ɛmɛ lat kɛ kui̱ ji̱ Ä-na-thoth tëë go̱r kɛ näkdu wä kɛ i̱, “/Cu ruac go̱o̱kä lat kɛ ciöt Kuɔth Nhial, kiɛ bakɔ ji̱ näk.”" 
Jeremiah11:22 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Nɛnɛ, ɣän bä kɛ duäc, ba ŋuɛ̈tni wutni näk kɛ mut. Kä bi gaatkiɛn kɛnɛ nyieekiɛn li̱w kɛ buɔth," 
Jeremiah11:23 a thilɛ ram mi bi duɔth kɛ tëk kä kɛ. Kɛ ɣöö ɣän bä ji̱ Ä-na-thoth nöŋ riɛk kɛ ruɔ̱n däkädiɛn.” 
Jeremiah12:1 Ni ciaŋ la te ni ji̱n kɛ cuŋ, lö Kuoth Nhial, mi cä ben göny kä ji̱, kä ŋotdɛ bä ji̱ thiec kɛ kui̱ cuŋniku. Ɛŋu la nɛy ti jiäk a riäŋ ɔ? Kä ɛŋu la nɛy ti thil ŋa̱th a tëk agɔaa ɔ?" 
Jeremiah12:2 Cikɛ pith, a cikɛ tekɛ ciök, cikɛ piith kɛ cikɛ te nikɛ dɛy, kä ji̱n thia̱ki thokdiɛn ni ciaŋ, duundɛ ɣöö na̱ni lɔɔcdiɛn." 
Jeremiah12:3 Kä ji̱n ŋäci ɣä, lö Kuoth Nhial, la nɛɛni min la̱tdä, kä ŋäci jɛ nhɔakä ji̱. Ɣän göörä ɣöö bi ji̱ dueeri ka̱m raar ce̱tkɛ dët ti wa näk, kä tit kɛ amäni cäŋ ŋutdä." 
Jeremiah12:4 A bi ku mäni nɛy bi mun pa̱r ɔ, kä bi jol ka̱a̱kni diaal rɔɔlɔ? Kä kɛ kui̱ jiäkni nɛɛni tin cieŋ thi̱n, ci ley kɛnɛ diit li̱w, kɛ ɣöö ruac naath i̱, “/Cɛ min bi tuɔɔk kä kɔn bi nɛn.”" 
Jeremiah12:5 “Kä mi dhalkɛ ji̱ ɛ kööŋdu kɛ naath lö Yir-mɛ-yaa, deri kulɛ kööŋ i̱di kɛ jiöŋkööri? Kä mi tëthi rɛy muɔ̱ɔ̱n mi car car, deri kulɛ tëë di rɛy ruɔ̱ɔ̱p täpni jɔak kiɛɛr Jɔr-dɛn?" 
Jeremiah12:6 Cäŋɛ ni gaatmuɔɔr kɛnɛ ji̱ ciëŋdun, kɛn ca̱pkɛ ji̱ kä mi jiääk. Kɛn görkɛ däkdu ɛlɔ̱ŋ, cu kɛ ŋäth, a cäŋ lat kɛn ruac mi gɔaa kɛ ji̱.”" 
Jeremiah12:7 “Ɣän cä dhɔrä pa̱l ruëëc, cä nɛɛkä ba̱ny piny, ɣän cä nɛy tin nhɔakä la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn." 
Jeremiah12:8 Ci nɛɛkä rɔ̱ luɔ̱c ɣa ce̱tnikɛ lony rɛy ruɔ̱ɔ̱p, kä ŋɛ̈ɛ̈ny kɛn kɛ ɣä, kɛ kui̱ ɛmɔ cä kɛ cu nyir." 
Jeremiah12:9 Ci nɛɛkä ku ce̱tnikɛ kɛc ti kakɛ kɛ ɣä, ti ca göl piny kä makɛ ɛ diit kɔ̱kiɛn? Wër mat ley dɔaar diaal, kä no̱o̱ŋ nikɛ ba rɔ̱ ben mat mi̱th." 
Jeremiah12:10 Ci ruëëc juri ti ŋuan kak walkä kɛ kui̱ kɔaŋ däk, cikɛ bɛl kakädä dɔny kä piny, cikɛ kak in tɛth lɔcdä jak kä dɔr mi luɔ̱t." 
Jeremiah12:11 Cikɛ kakdä jak kä därdɔaar, ca luɔ̱t mi wiee ni jɛn nhiamdä. Ɛn mun kɛɛliw ca jak kä luɔ̱t, kɛ ɣöö thilɛ ram mi tiit jɛ." 
Jeremiah12:12 Rɛy bi̱eli dɔaar diaal ci rɛm ti dakɛ naath ben thi̱n. Kä ɣän Kuoth Nhial bä mun däk, bɛ ka̱n ni kui̱c ɛmɛ amäni kui̱c in dɔ̱ŋ, kä thilɛ ram mi bi kään." 
Jeremiah12:13 Kä bi nɛɛkä bɛl pith kä ba ŋɛr ni wa̱th, kä bi kɛ cuuc kɛ la̱t mi di̱i̱t, kä thilɛ mi bi kɛn ɛ jek. Bikɛ pöc kɛ min bi kɛn ɛ ŋɛr kɛ kui̱ gaakdä ɣän Kuɔth Nhial.”" 
Jeremiah12:14 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar wëë i̱, “Kɛ kui̱ ji̱ thieekä nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin jiäk tëë ca mun ëë cä ka̱m nɛɛkä däk, nɛnɛ, ɣän bä kɛ yuɔ̱t raar muundiɛn, kä bä dhɔr Juda kän rɛydiɛn." 
Jeremiah12:15 Kä kɛ kɔr kä min cä kɛ kän, bä tekɛ kɔɔc lɔaac kɛ kɛ, kä bä ram ɔ ku luɔc guäthdɛ ni muundɛ." 
Jeremiah12:16 Kä mi wä kɛn duɔ̱ɔ̱p nɛɛnikä wä ŋa̱c, a bikɛ rɔ̱ yac kɛ ciötdä wä kɛ i̱, ‘Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk,’ a cäŋɛ ni mëë cikɛ nɛɛkä kɔŋ ŋi̱eec kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ yac kɛ kuoth Baal, bäkɛ mat rɛy nɛɛnikä." 
Jeremiah12:17 Duundɛ ɣöö mi wëë wä tekɛ do̱r mi /ci bi liɛŋ, ɣän bä jɛ yuɔ̱t ni raar kɛɛliwdɛ, kä bä jɛ däk, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah13:1 Kä cu nɛmɛ a min ci Kuoth Nhial jɛ la̱r ɣä i̱, “Wër ko̱k ni rɔ bi̱i̱ lɛtdä mi ɣɛl rɔ, läth ni jɛ lɛtädu, kä /cu jɛ jak kä wac kɛ pi̱.”" 
Jeremiah13:2 Inɔ cua̱ bi̱i̱ lɛtdä kɔk ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial, kä cua̱ jɛ la̱th lɛtdä." 
Jeremiah13:3 Kä cu ruac Kuɔth Nhial rɔ nyɔk kɛ ben kä ɣä, wëë i̱," 
Jeremiah13:4 “Käni bi̱i̱ lɛtdä min ɣɛl rɔ, min ci kɔk kä te lɛtädu, kä jiɛc rɔ, wër kä Yu-pɛ-ree-tidh, kä tha̱a̱ŋ buɔkni cɔalkɛ jɛ i̱ kiir Yu-pɛ-ree-tidh, kä wër tëë ni jɛ rɛy kɔ̱kä pa̱a̱m.”" 
Jeremiah13:5 Kä cua̱ jɛ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy kɔ̱kä kä Yu-pɛ-ree-tidh ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial jɛ la̱r ɣä. 
Jeremiah13:6 Kä kɛ kɔr ni̱ni ti ŋuan cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Jiɛc rɔ, kä wër kä Yu-pɛ-ree-tidh, kä wër käni bi̱i̱ lɛtdä mëë cä la̱t ji̱ kɛ ɣöö bi jɛ wä tɛ̱̈ɛ̱̈ ɛn wi̱ni.”" 
Jeremiah13:7 Kä cua̱ wä kä Yu-pɛ-ree-tidh, cua̱ bi̱i̱ lɛtdä mëë cä tɛ̱̈ɛ̱̈ wä wät guäth ëë cä jɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n. Kä nɛnɛ cua̱ bi̱i̱ jek a cɛ da̱k, a cɛ thil luɔt." 
Jeremiah13:8 Kä cu rieet Kuɔth Nhial ben kä ɣä," 
Jeremiah13:9 cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ ɣän bä liak ji̱ Juda kɛnɛ liak ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm in di̱i̱t ya̱r." 
Jeremiah13:10 Kɛn nɛy ti jiäk ti ca lieŋ ruacdä lo̱k ti, ca wä la̱t ni min go̱o̱r kɛn ɛ kɛ buɔ̱m wecdiɛn. Kä ca wä guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn, kä lät kɛn nikɛ ikä, kä pal kɛn ni kɛ. Kɛn bikɛ ce̱tnikɛ bi̱i̱ lɛtdä mi ci thil luɔtdɛ." 
Jeremiah13:11 Ce̱tkɛ min la raan bi̱i̱ lɛtdä a yiɛn lɛtädɛ, inɔ ɣän bä dhɔr Juda kɛɛliw kɛnɛ dhɔr I-thɛ-rɛl kɛɛliw yiën rɔ, kɛ ɣöö dee kɛn a nɛɛkä ti dëë kɛk ni ɣä kä dëë liak ni ɣä kɛnɛ luthdä, duundɛ ɣöö /ken kɛn ɛ liŋ. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah13:12 Kä cu Kuoth Nhial ɣä la̱r ɣöö bä kɛ la̱t nɛmɛ, kä nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ wëë i̱, “Ɛ dha̱a̱ri kɔŋä diaal thia̱ŋkɛ kɛ kɔaŋ.” Kä bikɛ ji̱ jiök i̱, “Kui̱c nɛy ɛ ɛn ɣöö ba dha̱a̱ri kɔŋä thiäŋ kɛ kɔaŋ?”" 
Jeremiah13:13 Kä läri jɛ kɛ ɛn ɣöö nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “Ɣän bä kɛn ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ diaal jak kä yɔ̱ŋ, kua̱r tin ci nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid, kɛ bööth palä kɛnɛ go̱o̱k, kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal." 
Jeremiah13:14 Kä ɣän bä kɛ jak kä nuɛ̈n kɛ rɔ̱ ramɔ kɛnɛ ramɔ, gaat kɛ gua̱ni ɛ päär, kä /cä bi tekɛ nhök kɛnɛ päl ikä kɛ kɔ̱a̱c lɔaac, mi dëë päl ni däkdiɛn, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah13:15 Liɛŋɛ ruac kä pa̱lɛ rɔ̱ piny, kä /cuarɛ rɔ̱ liak, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ruac." 
Jeremiah13:16 Ka̱mɛ ni Kuoth Nhial ni Kuothdun luth a /kenɛ yɛ ni nöŋ muth, a /ken yɛn kɔ̱a̱th ni kɔ̱th ikä kɛ pääm rɛy muɔ̱th, kä min go̱rɛ buay bɛ jak ni jɛ kä muth mi col." 
Jeremiah13:17 Duundɛ ɣöö mi /ci yɛn ɛ bi liŋ, ɣän bä wiee kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ kui̱ liakädun. Ɣän bä wiee ɛlɔ̱ŋ a bi wäŋkä thia̱a̱ŋ kɛ mer, kɛ ɣöö ca det Kuɔth Nhial naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah13:18 Kä jio̱kni kuäär kɛnɛ man kua̱r i̱, “Bia piny wi̱i̱ kɔam kuäärädun kɛ ɣöö bi kum kuäärädun in gɔaa pɛ̈ɛ̈n wuɔ̱thnikun.”" 
Jeremiah13:19 Ba wi̱i̱ Nɛ-gɛb diaal go̱l, bɛ thil nɛy ti wä jɛ luäk. Ba ji̱ Juda naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah13:20 “Kap ni waŋdu nhial gui̱c ni, guic nɛy tɔ̱ bëë kui̱c caam tɔ̱. Kä dɛl in ca ka̱m ji̱ a nikä, dɛlu min gɔaa?" 
Jeremiah13:21 Bi ŋu kulɛ lar mi wa kɛ la̱th wi̱i̱du kɛn nɛy tin ci rialikä ala mäthniku? /Cɛ bi bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱, ce̱tkɛ bɛ̈c mäcni ciëk mi dap?" 
Jeremiah13:22 Kä mi wi̱i̱ wä ruac kɛ lɔcdu i̱, ‘Ɛŋu mi tuɔɔk kɛ ti̱ti̱ kä ɣä?’ Tuɔɔkɛ kɛ ɣöö ŋuan dueerku ɛ jɛn ca rɛt ni thunuuru mɔ, kä ca mac ni ji̱ mɔ." 
Jeremiah13:23 A dee raan Kuc guɔ̱pdɛ min ca̱r ku luäŋ kɛ gër, kiɛ dee ram mi tekɛ jɔk gupä mi jiääk guɔ̱pdɛ gɛr? Kä thilɛ ram mi dee mi gɔaa la̱t kä la lätdɛ ni mi jiääk." 
Jeremiah13:24 Ɣän bä yɛ riw ce̱tnikɛ ko̱m tin la jiɔam kɛ a lɔk rɛy dɔaar. 
Jeremiah13:25 Nɛmɛ ɛ baŋdu ɛ kui̱du min cä thëm ji̱, kɛ ɣöö ci ɣä pa̱l ruëëc kä ci wä ŋäth ni ka̱a̱cni." 
Jeremiah13:26 Ɣän puɔ̱nydä bä thunuuru yɔany ni wi̱i̱du a ba buaru nɛn. 
Jeremiah13:27 Ɣän cä jiäku nɛn, kɛ göru kɛ dhöm kɛnɛ leer kɛ lätku tin jiäk wuɔ̱thni päämni kɛnɛ rɛy ka̱a̱kni. Riɛk akɛ ji̱ lö Jɛ-ru-tha-lɛm! A ku mäni nɛy /ci bi gɔaa ɔ? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah14:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial mëë ci ben kä Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱c rɛɛthä i̱," 
Jeremiah14:2 “Juda tëë pärä kä wi̱i̱kɛ riɛkɛ, kä wiee ji̱ kɛ ni piny, kä ci wiee päl kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah14:3 Kä ji̱kɛ tin riäŋ, ja̱kɛ kuaanykiɛn kɛ ɣöö ba pi̱ wä nööŋ, kä cukɛ ben rɛy waŋ, kä thilɛ pi̱w ti cua jek. Kä cukɛ rɔ̱ ri̱t kɛ dha̱a̱ri ti thil pi̱w. Cukɛ pöc kä cukɛ ga̱a̱c kä cua wuɔ̱thkiɛn kum." 
Jeremiah14:4 Kä ci piny ba̱k kɛ ɣöö thilɛ nhiaal ɛn muun, kä cu pi̱eeth bɛɛl ga̱a̱c kä cukɛ kum ni wuɔ̱thkiɛn." 
Jeremiah14:5 A cäŋɛ ni kɛ̈w rɛ̈y dɔaar cɛ dɔwdɛ mi payɛ di̱eth lo̱k kɛ ɣöö thilɛ wal. 
Jeremiah14:6 Cuɔ̱ŋ muɔ̱li ni dayni päämni, ŋua̱c kɛ ni jiɔam ce̱tnikɛ guɔɔr. /Ci wäŋkiɛn gui̱c kɛ ɣöö thilɛ ɣɔw wal." 
Jeremiah14:7 “A cäŋ ni mi ci dueer kɔ nɛy gɔnyɛ, ku kɔ luäk lö Kuoth Nhial kɛ kui̱ cio̱tädu. Kɛ ɣöö cakɔ loc jɔk kä ji̱ ɛlɔ̱ŋ, cakɔ ji̱ lät kä duer." 
Jeremiah14:8 Ɛ ji̱n ŋa̱th I-thɛ-rɛl, kä ɛ ji̱n kään kɛ gua̱a̱th rikä, ɛŋu ce̱tdi kɛ juɔ̱r ɔ rɛy wec, mɔ ce̱tdi kɛ jääl mi ni̱n ni jɛn kɛ wäär kɛl ɔ?" 
Jeremiah14:9 Ɛŋu ce̱tdi kɛ ram mi ci ga̱a̱c ɔ, mɔ ce̱tdi kɛ ram mi bum mi /ci raan dee luäk ɔ? Kä ŋotdi ti̱i̱ rɛyda lö Kuoth Nhial, kä cɔal kɛ kɔ kɛ ciötdu, /cukɔ bäny piny.”" 
Jeremiah14:10 Kä nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ɛ kɛ kui̱ nɛɛni ti̱ti̱ i̱, “Nhɔk kɛn ni ɣöö bikɛ rɔ̱ bar kɛ ɣä, kä /ci kɛn rɔ̱ käp cuɔ̱ŋ. Kɛ kui̱ ɛmɔ /ci Kuoth Nhial kɛ nhɔk täämɛ bɛ dueerkiɛn tim kä bɛ kɛ duäc kɛ kui̱ dueerikiɛn.”" 
Jeremiah14:11 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “/Cu pal kɛ kui̱ nɛɛni ti̱ti̱." 
Jeremiah14:12 A cäŋ ni mɔ cikɛ thɛɛk ɔ, ɣän /cä luliɛn bi liŋ, kä cäŋ ni mɔ ca muc in waŋkɛ thöp ɔ kɛnɛ muc bɛɛl, ɣän /cä kɛ bi nhɔk, duundɛ ɣöö bä thuk nikɛ kɛ thɛp, kɛnɛ buɔth, kɛ juey.”" 
Jeremiah14:13 Kä cua̱ wee i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth, nɛnɛ, ci go̱o̱k kɛ jiök i̱, ‘/Ci yɛn ko̱r bi nɛn, kä /ci yɛn bi cuuc kɛ buɔth, duundɛ ɣöö ɣän bä ka̱m ni yɛ mal ɛn guäth ɛmɛ.’ ”" 
Jeremiah14:14 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Kɛn go̱o̱k ca lat ni ruac go̱o̱kä mi kac kɛ ciötdä. Ɣän /ka̱n kɛ ja̱k, kä /ka̱n ruac kɛ kɛ. La̱t kɛ ni yɛ nyuuth go̱o̱kä mi kac, ca la̱t ni yɛ ruac mi thil luɔt, ca yɛ mɛt kɛ ca̱riɛn." 
Jeremiah14:15 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ göökni tin ci ruac kɛ ciötdɛ, a cäŋ ni mëë /kenɛ kɛ ja̱k kɛn nɛy tëë wee i̱, ‘Thilɛ ko̱r kiɛ buɔth mi bi ben ɛn muun ɛmɛ.’ Kɛn go̱o̱k ti̱ti̱ ba kɛ thuk ɛ ko̱r kɛnɛ buɔth." 
Jeremiah14:16 Kä nɛy tëë lät kɛn kɛ ruac go̱o̱kä, ba kɛ yuɔr raar rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛn nɛy tin ba näk ɛ ko̱r kɛnɛ buɔth, kä thilɛ ram mi bi kɛ kony, mänkiɛn, kɛ dhɔɔlkiɛn nikɛ nyieekiɛn, kɛ ɣöö bä dueerkiɛn cu la̱th ni wi̱i̱diɛn." 
Jeremiah14:17 “Kä lät nikɛ rieet ti̱ti̱ i̱, ‘Ɛ waŋdä lo̱ny kɛ mer kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär, a thil cuɔ̱ŋ, kɛ ɣöö nɛɛkä cikɛ tekɛ buɔ̱t, ɛ buɔ̱t mi di̱i̱t mi bɛc." 
Jeremiah14:18 Kä ɣän mɔ cä wä rɛy ka̱a̱kni mɔ, la nɛ̈ɛ̈nä nɛy tin ca näk ko̱o̱r! Kä mɔ cä ben rɛy wec ɔ, la nɛ̈ɛ̈nä nɛy tin li̱w kɛ buɔth! Kä go̱o̱k kɛnɛ bööth palä la̱tkɛ lätkiɛn, muun mi kui̱c kɛn ɛ.’ ”" 
Jeremiah14:19 Kuoth ɛ ci Juda ku lo̱k ɛ puc? Kä ci yiëëdu Dha-yɔn lo̱k? Ɛŋu ci kɔ duäc ɛ bɛc inɔ mɔ a /cakɔ dee lɛ met gɔaa? La nɛy mal a go̱o̱r kä thilɛ mi gɔaa mi bëë, la nɛy gɔy a go̱o̱r kä bakɔ jek ni rik." 
Jeremiah14:20 Kɔn cakɔ dueerkɔ ŋa̱c, lö Kuoth Nhial, kɛnɛ jiäk gua̱nikɔ, kɛ ɣöö cakɔ ji̱ lät kä duer." 
Jeremiah14:21 /Cu kɔ lo̱k kɛ kui̱ cio̱tädu, kä /cu luth woc kɔm kuäärä wutädu, min la mat ruacdu kɛ kɔ, /cu jɛ däk." 
Jeremiah14:22 Kä tëë kɛ kuth jiɛn kä kuth dööri mi dee nhiaal nööŋ? Kiɛ dee pua̱a̱r nhiaal ŋun? Kä /ciɛ ni ji̱n, lö Kuoth Nhial min la Kuothda? Kɔn cakɔ ŋa̱thda ka̱m ni ji̱, kɛ ɣöö ɛ ji̱n lät ti diaal ɔ." 
Jeremiah15:1 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “A cäŋ bi Muthɛ kɛnɛ Tha-muɛl cuɔ̱ŋ nhiamdä, /ci lɔcdä bi met loc kä kɛn nɛy ti̱ti̱." 
Jeremiah15:2 Wockɛ waaŋdä, akɛ wëë! Kä mi wa ji̱ wä thiec i̱, ‘Ɛ wɛ̱̈ɛ̱̈nith bakɔ wä thi̱n ɔ?’ Bi kɛ jiök i̱, ‘Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial jɛ lar i̱, “Nɛy tin bi li̱w kɛ juey bi juey kɛ näk, kä tin bi li̱w kɛ ko̱r ba kɛ näk ko̱o̱r, kä tin bi li̱w kɛ buɔth ba kɛ näk ɛ buɔth, kä tin ba pɛc nikɛ ba kɛ pɛc.” ’" 
Jeremiah15:3 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä kɛ moc ŋuaan ti ba kɛ däk, ko̱r mi bi kɛ näk, kɛ jio̱o̱k ti ba kɛ ka̱c yɔ̱ɔ̱ŋ, kɛ diit nhial kɛnɛ ley dɔaar ti bakɛ cam kä ba kɛ däk." 
Jeremiah15:4 Kä bä kɛ jak kä lökɛ ɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal kɛ kui̱ kä min ca la̱t ɛ Ma-na-thɛ gat Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Jeremiah15:5 “Ɛŋa mi bi ji̱ nhɔk, lö Jɛ-ru-tha-lɛm, kiɛ ɛŋa bi ji̱ par ɔ? Kä ɛŋa mi bi rɔ ri̱t mi bi ciaŋdu thiec?" 
Jeremiah15:6 Kä ci yɛn ɣä lo̱k, ɛ loc ni yɛn jɔk, inɔ ɣän bä yɛ däk nikɛ tetdä. Ɣän cä ŋɔ̱a̱ŋ kɛ pälunikä." 
Jeremiah15:7 Kä ɣän bä kɛ riaw rɛy wi̱i̱ni ce̱tnikɛ jil mi lɔakɛ. Ɣän bä kɛ näk, kä bä nɛɛkä däk kɛ ɣöö /ken kɛn rɔ̱ ri̱t kä ciɛŋkiɛn." 
Jeremiah15:8 Cä män jɔɔknikiɛn jak kä ŋuan ce̱tnikɛ liɛt thuɔk yiëër. Kä kɛ cäŋdäär ɣän bä manikiɛn kɛ ŋuɛ̈tnikiɛn nöŋ dääk mi bikɛ däk. Bä kɛ pärikä kɛ rik ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛnɛ jiath lɔaac. 
Jeremiah15:9 Kä bi man gan da̱ŋ bärɔw ti ci li̱w lɔcdɛ jiath kä bɛ ria̱p, ci cäŋdɛ kony kɛ cäŋdäär, jɛn bɛ pöc kä bɛ thil luth. Kä bä nɛy tin bi kään jak kä na̱kɛ ko̱o̱r ɛ ji̱ tɛ̈riɛn,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah15:10 Riɛk akɛ ɣä, kɛ ɣöö ci maar ɣä dap, ɣän ram mi bi ɣɔw kɛɛliw ruac kɛ jɛ! Ɣän ram mi thilɛ mi cä ka̱m raan kɛ ŋua̱l kä thilɛ mi cä ka̱n kɛ ŋua̱l, kä ŋotdɛ lam kɛn diaal ni ɣä." 
Jeremiah15:11 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ thuɔ̱k ɣän bä ji̱ kän kɛ la̱t mi gɔaa, ɣän bä ji̱ tɛ̈ru jak kä la̱ŋ kɛ ji̱ kɛɛl kɛ gua̱a̱th rikä kɛnɛ gua̱a̱th däkä!" 
Jeremiah15:12 Kä dee raan ladiit to̱l, ladiit in nööŋkɛ kui̱c caam, kiɛ yiëëth in yian?" 
Jeremiah15:13 “Ɣän bä ria̱ŋdu kɛnɛ kuaku thöp ala pɛ̈ɛ̈c, a thil kök, kɛ kui̱ dueeriku diaal, rɛy ciëŋdu kɛɛliw." 
Jeremiah15:14 Kä bä ji̱ jak kä lätdi ji̱ tɛ̈ru ikä ro̱o̱l mi kui̱c i̱, kɛ ɣöö gakdä bɛ mac mi bi pɛ̈t amäni cäŋ kɛl nööŋ.”" 
Jeremiah15:15 Kä ŋäci jɛ lö Kuoth Nhial, tim ɣä kä gui̱l ɣä, kä lätni cut kɛ kui̱dä kɛ nɛy tin ciaŋkɛ ɣä a jiäk. /Cu rɔ päl piny a bi ɣä jak kä na̱kɛ, ŋäc ni jɛ ɛn ɣöö ruɔ̱tdä kuethni kɛ kui̱du." 
Jeremiah15:16 Kä rieetku cä kɛ jek, kä cä kɛ cam, kä kɛn rieetku ci kɛn a gɔy kä ɣä, kä ɛ tɛ̈th lɔaac kä ɣä, kɛ ɣöö ca ɣä cɔl kɛ ciötdu, lö Kuoth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa." 
Jeremiah15:17 Kä ɣän /ka̱n nyuur kɛɛl kɛ buɔ̱n nɛɛni tin la̱tkɛ nyin tɛthä lɔaac, kä /ken lɔcdä tɛɛth, cua̱ nyuur ni ɣän kä rɔa, kɛ ɣöö te tetdu kä ɣä, kä ci thiäŋ ni ɣä kɛ rik." 
Jeremiah15:18 Ɛŋu mɔ /ci bɛ̈cdä thuk ɔ, kä lo̱k buɔ̱ɔ̱tkä gɔw? Kɛ thuɔ̱k ce̱tdi nikɛ waŋ pi̱i̱ni mi thil pi̱w kɛ ɣä, kɛnɛ pi̱w ti ci do̱n." 
Jeremiah15:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial wee i̱, “Mi ci luny jɔk, ɣän bä ji̱ luɔ̱c jɔk, kä bi ɣä lät ikä. Kä mi wi̱i̱ wä lat ni mi gɔaa, a /ci mɔ a mi thil luɔt, bi ji̱n lat ni ruacdä. Kä bi luny ni kɛn kä ji̱, kä /ci bi loc ni ji̱n kä kɛ." 
Jeremiah15:20 Kä kɛ kɛn nɛy ti̱ti̱ bä ji̱ jak kä päny yieethä min yian in bum, bikɛ nyiëëny kɛ ji̱, duundɛ ɣöö /ca ji̱ bi joc, kɛ ɣöö bä te kɛɛl kɛ ji̱ kä bä ji̱ kän kä bä ji̱ luäk." 
Jeremiah15:21 Ɣän bä ji̱ luäk tetni nɛɛni tin jiäk, kä bä ji̱ luɛl kä nɛy tin cueer,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah16:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱," 
Jeremiah16:2 “/Cu kuen kɛ ciek, kä /cu tekɛ gaat ɛn wanɛ mɛ." 
Jeremiah16:3 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ gan tin ba dap ɛn wanɛ, kɛnɛ män tin la mani kɛ wutni tin gua̱ni," 
Jeremiah16:4 bi kɛ li̱w kɛ juey. Kä /ca kɛ bi par, kä /ca kɛ bi kony, bikɛ ce̱tnikɛ di̱r piny. Bi kɛ li̱w kɛ ko̱r, kä bikɛ li̱w kɛ buɔth, a bi ri̱ŋkiɛn a mi̱th din nhial kɛnɛ ley dɔaar.”" 
Jeremiah16:5 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial jɛ lar i̱, “/Cu wä dhɔr mi pär ji̱kɛ, kä /cu wä pa̱r, kä /cu kɛ par. Kɛ ɣöö cä malä woc rɛy nɛɛni ti̱ti̱ kɛnɛ nhökdä min thil pek kɛ kɔ̱a̱c lɔaacdä, ruacni Kuoth Nhial." 
Jeremiah16:6 Mi di̱i̱t kɛnɛ mi tɔt bikɛ li̱w ɛn muun ɛmɛ. Kä /ca kɛ bi kony, kä thilɛ ram mi bi kɛ par kiɛ bi wi̱cdɛ mut kɛ kui̱diɛn." 
Jeremiah16:7 Kä thilɛ ram mi bi nɛy tin parkɛ kɛ nöŋ mi̱eth mi buumɛ ni kɛ. Kä thilɛ ram mi bi gua̱n raam mi ci li̱w kɛnɛ man moc kɔaŋ mi ba math kɛ kui̱ bumädiɛn. 
Jeremiah16:8 Kä ji̱n /ci bi wä dhɔr mi ca mi̱eth la̱t thi̱n mi bi wä nyuur thi̱n yɛnɛ kɛ a bia mi̱th kä ma̱thɛ. 
Jeremiah16:9 Kɛ ɣöö nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar. Ɛn ɣöö ni waaŋdun ɛn guäth ɛmɛ ni̱nikun, ɣän bä jɔw tɛthkä lɔaac kɛnɛ jɔw kuën jak kä /ci te wan ɔ." 
Jeremiah16:10 “Kä mi wi̱i̱ nɛy ti̱ti̱ la̱t kɛn rieet ti̱ti̱, kä ba ji̱ jiök ɛ kɛn i̱, ‘Ɛŋu ci Kuoth Nhial kɛn jiäk diaal ti di̱t ti̱ti̱ lat kɛ kui̱da mɔ? Ɛŋu la jiääkda mɔ? Kä ɛ duer ŋukä cakɔ lät kä Kuoth Nhial min la Kuothda mɔ?’" 
Jeremiah16:11 Bikɛ loc i̱, ‘Ɛ ɣöö ci guurikun ɣä pa̱l ruëëc, kä ca wä guɔ̱ɔ̱r ni kuth kɔ̱kiɛn, ca wä lät nikɛ ikä, kä pal kɛn nikɛ, ca ɣä lo̱k, kä /ken kɛn ŋuɔ̱tkä tit." 
Jeremiah16:12 Kɛnɛ ɣöö cia la̱t ni ti jiäk ni kɛn kä guuri, ci ram ɔ la̱t ni jiäkɛ tin caarɛ, lo̱k yɛn ɣöö bia ruacdä liŋ." 
Jeremiah16:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ ɣän bä yɛ yuɔr raar muun ɛmɛ, bä yɛ yuɔr muun mi kui̱c yɛn ɛ kä kui̱c guuri jɛ, ɛn wi̱ni bia kuth kɔ̱kiɛn wä lät ikä kɛ wäär kɛnɛ cäŋdäär, kɛ ɣöö thilɛ gɔɔy mi bä nyuɔ̱th yɛ.’ ”" 
Jeremiah16:14 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ci ni̱n thia̱k tin /ci naath bi lɛ ya̱c kɛ ciötdä thi̱n i̱, ‘Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk, mëë nööŋ ji̱ I-thɛ-rɛl raar ro̱o̱l I-jëp,’" 
Jeremiah16:15 duundɛ ɣöö bikɛ wee i̱, ‘Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial mëë no̱o̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl raar ro̱o̱l kuec caam kɛnɛ wi̱i̱ diaal tëë cɛ kɛ riaw thi̱n.’ Kɛ ɣöö bä kɛ luɔ̱c jɔk, bä kɛ luɔc muundiɛn mëë cä ka̱m gua̱ni.”" 
Jeremiah16:16 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛnɛ ɣän ja̱kä dëëp rɛc ti ŋuan, kɛ ɣöö ba rɛc wä käp. Kä kɛ kɔrɛ bä ka̱a̱k leyni ti ŋuan ja̱k, kɛ ɣöö bakɛ wä kak wuɔ̱thni päämni diaal, kɛnɛ rɛy ɣo̱tni päämni." 
Jeremiah16:17 Kɛ ɣöö guɛcä dupkiɛn diaal, thilɛ mi dee rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kä ɣä, /ci dueerkiɛn dee bath waaŋdä." 
Jeremiah16:18 Ɣän bä kɛ culikä kä rɛɛw kɛ kui̱ jiäknikiɛn kɛnɛ dueerikiɛn, kɛ ɣöö cikɛ mundä ya̱r kɛ pua̱ny kuthnikiɛn ti jiɛn, kä cikɛ jɛ thiäŋ kɛ kuth ti jiäk.”" 
Jeremiah16:19 Kä lö Kuoth Nhial, ɛ ji̱n buɔ̱mdä kä ɛ ji̱n gääŋdä, kä la luäki ɣä kɛ gua̱a̱th rikädä, kä bi döör diaal ben kä ji̱ ni peek ɣɔaa kä bi kɛ wee i̱, “Gua̱nikɔ thilɛ mi tekɛ kɛ ɛ ni kuth jiɛn, kuth ti thil luɔt, kä thilɛ mi jëkɛ kä kɛ." 
Jeremiah16:20 A dee raan rɔdɛ ku lät kä kuth? Kä mi cɛ kɛ la̱t, /ci kɛ dee a kuth!”" 
Jeremiah16:21 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä kɛ nyuɔ̱th, kɛ nɛmɛ ɣän bä kɛ nyuɔ̱th buɔ̱mdä kɛnɛ lua̱ŋdä. Kä bi kɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö cɔalkɛ ciötdä i̱ Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah17:1 “Ca cueer Juda guaŋ rɛy lɔacdiɛn, ce̱tnikɛ min la jiath a guaŋkɛ, kä ca kɛ kɛ̈t ni rɛy tuɔ̱ŋni yi̱knikiɛn." 
Jeremiah17:2 A cäŋɛ ni gaatkiɛn tiɛmkɛ yi̱knikiɛn kɛnɛ pua̱ny kuɔthdiɛn ni Ä-ce-rim thäri jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c, kɛnɛ wuɔ̱th päämni," 
Jeremiah17:3 kɛ pääm tin te piny wec. Ɣän bä ria̱ŋdu kɛɛliw thöp ala pɛ̈c kɛ kui̱ dui̱rädu kɛɛl kɛ gua̱th palädu rɛy ciëŋdu kɛɛliw. 
Jeremiah17:4 Kä kɛ lätku bi duŋdu min cä ka̱m ji̱ bath, kä bä ji̱ jak kä kuany ji̱ tɛ̈ru muun mi kui̱c i̱, kɛ ɣöö ci gakdä jak kä pɛt, kä bɛ pɛ̈t amäni cäŋ kɛl.”" 
Jeremiah17:5 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Riɛk akɛ ram in ci ŋa̱thdɛ la̱th kä raan, kä ŋääthɛ ni ri̱ŋ ala buɔ̱mdɛ, min la lɔcdɛ a loc jɔk kä Kuoth Nhial." 
Jeremiah17:6 Bɛ ce̱tnikɛ rup därdɔaar, mi /ci gɔɔy bi nɛn mi wëë wä ben. Bɛ ciɛŋ ni därdɔaar mi luɔ̱t, muun milɛkä mi /ca ciɛŋ." 
Jeremiah17:7 “Kä puɔ̱th akɛ ram in ci ŋa̱thdɛ la̱th kä Kuoth Nhial, min ŋääth ni Kuoth Nhial." 
Jeremiah17:8 Bɛ ce̱tnikɛ jiath mi ca pith guäth pi̱i̱ni, mi wä ciökɛ ni rɛy waŋ. Kä /cɛ dual kɛ ben lëth kɛ ɣöö ji̱thkɛ kɛ tɔ̱ɔ̱c gua̱thni diaal. Kä /cɛ diɛɛr kɛ ruɔ̱n rɛɛthä, kä /kenɛ met pa̱k a cɛ dɛy kuir.”" 
Jeremiah17:9 Lɔc ɛ gua̱n mɛɛtä kä ti diaal, kä ɛ gua̱n nyuɔɔni, kä ɛŋa dee jɛ ŋa̱c ɔ?" 
Jeremiah17:10 “Ɛ ɣän Kuoth Nhial go̱o̱r ca̱r ran ɔ kä ɣɔ̱n lɔc ran ɔ, kä ɛ ɣän moc raan ɔ ce̱tnikɛ ta̱a̱ ciɛŋädɛ mɔ, kä ce̱tnikɛ pek lätnikɛ.”" 
Jeremiah17:11 Kä ram mi jek ria̱ŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi duer, ce̱tdɛ nikɛ dit mi kuɛm toŋ ti /ci tɔ̱a̱ toŋkɛ, kɛ där ni̱ni teekädɛ bikɛ jiɛn kä jɛ, kä kɛ thuɔ̱kdɛ bɛ jɔɔc ɛn ɣöö ɛ dɔ̱a̱r." 
Jeremiah17:12 Gua̱th paläda, ce̱tdɛ kɛ buɔ̱m kuäärä mi ca yiath piny ɛ bum nikɛ tukdɛ." 
Jeremiah17:13 Kä ɛ ji̱n ŋa̱th ji̱ I-thɛ-rɛl! Lö Kuoth Nhial! Kä ba nɛy diaal tëë ca ji̱ pa̱l ruëëc jak kä po̱c, kɛn nɛy tin ci loc jɔk kä ji̱, bikɛ ce̱tnikɛ ciöt mi ca gɔ̱a̱r rɛy tupä, kɛ ɣöö cikɛ Kuoth Nhial lo̱k ɛn waŋ pi̱i̱ni teekä." 
Jeremiah17:14 Jak ni ɣä kä gɔaa, lö Kuoth Nhial, kä bä cu puath, luäk ɣä, kä bä cu kään, kɛ ɣöö puanyä ni ji̱." 
Jeremiah17:15 Kä nɛnɛ jio̱k kɛn ɣä i̱, “Ruac Kuɔth Nhial ku la nikä? A jɛ bëë kä kɔ!”" 
Jeremiah17:16 Kä /ka̱n ji̱ kok kɛ ɣöö bi jiääk nööŋ, kä /ka̱nɛ go̱r ɛn ɣöö bi da̱k ben, kä ŋäci min cä lat kɛ lɛpdä." 
Jeremiah17:17 /Cu la riɛk kä ɣä, kɛ ɣöö la gaŋi ɣä kɛ cäŋ rikä." 
Jeremiah17:18 A nɛy tin ciaŋ kɛ ɣä a jiäk jakɛ kä po̱c, duundɛ ɣöö /cu ɣä jak kä po̱c. Kä jak nikɛ kä ga̱a̱c, duundɛ ɣöö /cu ɣä jak kä ga̱a̱c, no̱ŋ nikɛ da̱k mi jiääk däk kɛ kä nyɔkɛ kɛ däk." 
Jeremiah17:19 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Wër cuŋni thok rɛ̈ɛ̈k Nath, min la kua̱r Juda a wä rɛc kɛ jɛ kä bä kɛ raar kɛ jɛ kɛnɛ thuk rɛ̈kni Jɛ-ru-tha-lɛm diaal," 
Jeremiah17:20 kä wërɛ i̱, ‘Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial yɛn kua̱r Juda kɛ yɛn ji̱ Juda diaal, kɛ yɛn ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal tin wä rɛc kɛ kɛn thuk ti̱ti̱." 
Jeremiah17:21 Ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar ɛn ɣöö tiɛtdɛ tëkdun, /cuarɛ ɣa̱c mi thiɛk kap kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, kä /cuarɛ jɛ no̱o̱ŋ rɛc kɛ thuk rɛ̈kni Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah17:22 Kä /cuarɛ ɣa̱c naŋ raar dho̱rikun kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, kä /cuarɛ tekɛ mi la̱tdɛ, duundɛ ɣöö tiɛtdɛ cäŋ lɔ̱ŋä ala cäŋ mi rɛl rɔ, ce̱tnikɛ mëë cä la̱r guurikun." 
Jeremiah17:23 Cuɛ ŋot /ca jɛ liŋ kä /ken kɛ ji̱thkiɛn pa̱l piny, cu buɔ̱m ni wuɔ̱thkiɛn, /ken kɛ ruac liŋ kä /ken kɛ luek tit.’ ”" 
Jeremiah17:24 Duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial wee i̱, “Mi wä yɛn ɣä wä liŋ, a /ci yɛn ɣa̱c bi nööŋ kɛ kɛn thuk rɛ̈ɛ̈k wec ɛmɛ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, kä bia tit ni cäŋ lɔ̱ŋä ala cäŋ mi rɛl rɔ, kä thilɛ la̱t mi bia la̱t," 
Jeremiah17:25 bi ben ni kua̱r tin bi nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid kɛ thurbiɛɛli kɛnɛ jiöŋkööri kɛ kɛn thuk rɛ̈ɛ̈k wec ɛmɛ kɛɛl kɛ ruëëckiɛn, kɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä ɛn wec ɛmɛ ba jɛ ciɛŋ amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah17:26 Kä bi naath ben wi̱i̱ni Juda kɛnɛ wi̱i̱ tin thieek kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛnɛ wi̱i̱ ji̱ Ben-ya-min kɛ kui̱ konyä ca̱ŋ thaar pa̱a̱m kɛnɛ wi̱i̱ päämni kɛnɛ Nɛ-gɛb nööŋkɛ muc tin waŋkɛ kɛnɛ luuri, kɛ muc bɛɛl kɛ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, kä nööŋkɛ muc tɛth kä lɔaac rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah17:27 Duundɛ ɣöö mi /ci yɛn ɣä bi liŋ, a /ci yɛn cäŋ lɔ̱ŋä bi tit ala cäŋ mi rɛl rɔ, kä /ci yɛn ɣa̱a̱c bi nööŋ kɛ kɛn thuk rɛ̈ɛ̈k Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ cäŋ lɔ̱ŋä, mi wä yɛn kɛ wä la̱t, ɣän bä mac jak kä dɔp thukni rɛ̈ɛ̈k, kä bɛ duël Jɛ-ru-tha-lɛm tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m pɛt, kä /ca jɛ bi luäŋ kɛ yieny.”" 
Jeremiah18:1 Nɛmɛ ɛ ruac ëë bä kä Yir-mɛ-yaa kä Kuoth Nhial wëë i̱," 
Jeremiah18:2 “Wër dhɔr raam mi tääth dha̱a̱ri, ɛn wi̱ni bi rieetkä wä liŋ.”" 
Jeremiah18:3 Kä cua̱ wä dhɔr raam mi tääth dha̱a̱ri, kä cua̱ jɛ jek tëë lät kɛ mi wil rɔ." 
Jeremiah18:4 Kä dhaar in tääthɛ kɛ mun, cuɛ rɔ ŋɛr tetädɛ, kä cuɛ jɛ nyɔk kɛ täth dhaar mi dɔ̱ŋ, mi guicɛ i̱ dee thia̱k ni ta̱thdɛ." 
Jeremiah18:5 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä, wëë i̱," 
Jeremiah18:6 “Lö dhɔr I-thɛ-rɛl, ɣän cä yɛ dee la̱t ce̱tnikɛ la̱t ɛ ci tääth dha̱a̱ri jɛ la̱tdɛ? Kä nɛ̈nɛ jɛ ta̱a̱ ɔ tekɛ mun tetdä tääthä dha̱a̱ri mɔ, ɛ jɛn ta̱a̱ in tekɛ yɛ tetädä, lö dhɔr I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah18:7 Mi cä jɛ lar ɛn ɣöö bɛ tekɛ do̱r kiɛ kuäär mi bä yuɔ̱t piny kä bä däk," 
Jeremiah18:8 ɛn do̱r ɛ mɔ, mɔ cä ruac kɛ kui̱dɛ mɔ, mi wëë luny jɔk kä dueerkɛ ɣän bä riɛk in cä car i̱ dëë lät kä jɛ päl." 
Jeremiah18:9 Kä pekdɛ gua̱a̱th mi cä car ni ɣöö bä do̱r kiɛ kuäär nööŋ nhial kä bä jɛ pith," 
Jeremiah18:10 mi wëë duer wä la̱t nhiamdä, kä /cɛ ruacdä bi liŋ, ɣän /cä min gɔaa in cä car kɛ kui̱dɛ i̱ dëë la̱t bi lät kä jɛ." 
Jeremiah18:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ lät ni ruac ɛmɛ ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm ɛn ɣöö laar Kuoth Nhial jɛ i̱, ‘Ɣän rialä da̱k ikä kɛ kui̱dun, kä la̱tdä ca̱p mi jiääk kɛ kui̱dun. Inɔ ɛ ram ɔ ri̱i̱t rɔ kä jiäkɛ, kä rialɛ dupkun kɛnɛ ciɛŋkun ikä.’" 
Jeremiah18:12 “Duundɛ ɣöö cukɛ wee i̱, ‘Thilɛ jɛ luɔt! Kɔn bakɔ guɔ̱ɔ̱r ni cär kɔ, kä bi ram ɔ la̱t ni ca̱r lɔacdɛ mi jiääk.’ ”" 
Jeremiah18:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial wee i̱, “Thiëcɛ rɛy dööri ɛŋa mi ci mi ce̱tkɛ nɛ liŋ? Mi bɛc ɛlɔ̱ŋ ca jɛ la̱t ɛ nya I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah18:14 A ci pi̱w tin ca rɔ̱ käp ku met thil wi̱i̱ pa̱a̱m kä Lɛ-ba-nɔn? Kä ci waŋ pi̱i̱ni tin kɔ̱a̱c kɔ̱a̱a̱c in bä wi̱i̱ pa̱a̱m met kööt? 
Jeremiah18:15 Duundɛ ɣöö ci nɛɛkä ɣä pa̱l ruëëc, wa̱ŋkɛ ni kuth jiɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r, tin jakɛ kɛ kä kɔ̱a̱th kɛ kɔ̱a̱a̱th ikä rɛy duɔ̱pnikiɛn, kɛnɛ duɔ̱p tëë wal. Cakɛ jak kä ja̱lkɛ ni gëëk duɔ̱pni a /ci mɔ a rɛy duɔ̱p." 
Jeremiah18:16 Kä bikɛ mun ɛ mi jak kä jiäk, ala mi bi te baaŋ amäni cäŋ kɛl. Kä nɛy tɔ̱ bi rët kɛ jɛ mɔ bikɛ ŋɛ̈ɛ̈r, kä bikɛ wuɔ̱thkiɛn tiŋ." 
Jeremiah18:17 Ɣän bä kɛ riaw nhiam ji̱ tɛ̈riɛn, ce̱tnikɛ jiɔam kuec känyä ca̱ŋ. Kä bä nyuɔ̱th nikɛ jɔkdä a /ci mɔ a nhiamdä, kɛ cäŋ däkädiɛn.”" 
Jeremiah18:18 Ɛ jɛn cu naath wee i̱, “Bia, la̱tnɛ ca̱p mi jiääk kɛ kui̱ Yir-mɛ-yaa, kɛ ɣöö /ci ŋuɔ̱t bi lɛ bath kä bo̱o̱th palä, kä /ci luek bi lɛ thil kä ram in pɛl, kä /ci ruac bi lɛ jiɛn kä gök. Bia dua̱cnɛ jɛ kɛ lɛp, kä /cuanɛ tekɛ mi liɛŋnɛ kä ruaacnikɛ.”" 
Jeremiah18:19 Kä liŋ ɣä, lö Kuoth Nhial, liŋ min latkɛ ɛ ji̱ go̱o̱nyädä." 
Jeremiah18:20 Ɛ dëë mi gɔaa ku col kɛ mi jiääk? Kä ŋotdɛ tetkɛ ɣä pul mi bä pɛn thi̱n. Timɛ ɛn ɣöö cä cuɔ̱ŋ nhiamdu ɛ latdä mi gɔaa kɛ kui̱diɛn, kɛ ɣöö bi gakdu päl kɛ kɛ." 
Jeremiah18:21 Kɛ kui̱ ɛmɔ päli gaatkiɛn buɔth kä jak nikɛ kä na̱kɛ, kä a mänkiɛn thil gaat kä akɛ la män jɔɔkni. Kä a wutnikiɛn li̱w kɛ juey, kä ɛ ŋuɛ̈tnikiɛn na̱kɛ ko̱o̱r." 
Jeremiah18:22 Kä ɛ wiee liɛŋkɛ dho̱rikiɛn, mi wi̱i̱ kɛ wä pärikä kɛ nɛy ti bikɛ wä pɛc! Kɛ ɣöö cikɛ pul mi bä pɛn thi̱n tɛt, kä cikɛ dhuur mi ka̱p kɛ ɣä la̱th piny." 
Jeremiah18:23 Kä ŋotdɛ ŋäci jɛ, lö Kuoth Nhial kɛn ca̱a̱pkiɛn diaal tin görkɛ näkdä. /Cu jiäkiɛn pälikä, kä /cu dueerkiɛn woc waaŋdu. Akɛ yuɔ̱rkɛ raar nhiamdu, lät nikɛ kä duɔ̱ɔ̱r kɛ cäŋ gaakdu." 
Jeremiah19:1 Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial jɛ lar i̱, “Wër kɔk dhaar kä tääth dha̱a̱ri, kä naŋ tha̱a̱ŋ bööthni nath kɛnɛ tha̱a̱ŋ bööthni palä tin di̱t," 
Jeremiah19:2 kä wiaa rɛy lo̱o̱lä gatdä I-nɔm thiekä Thuɔk Tha̱lier, ɛn wi̱ni, lat ruac in cä la̱r ji̱." 
Jeremiah19:3 Larɛ i̱, ‘Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial, lö kua̱r Juda kɛ yɛn ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm. Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar ɛn ɣöö, ɣän nööŋä rik ɛ ti ɛn wanɛ mi, kä bi ram mi wä jɛ liŋ ji̱thkɛ wuɔ̱w." 
Jeremiah19:4 Kɛ ɣöö ci naath ɣä pa̱l ruëëc, kä cikɛ gua̱a̱th ɛmɛ ya̱r kɛ wäŋdiɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kuth kɔ̱kiɛn ti kui̱c kɛn kɛ kä kui̱c gua̱ni kɛ kɛ kua̱r Juda, kä cikɛ gua̱a̱th ɛ mi thiäŋ kɛ rim nɛɛni ti kuec kɛ ŋu." 
Jeremiah19:5 Kä cikɛ kuoth Baal ta̱th gua̱a̱th mi wa̱ŋ kɛ jɛ gaatkiɛn thi̱n ala muc ti waŋkɛ, mi /ka̱n la̱r kɛ kä /ka̱n jɛ met car." 
Jeremiah19:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci ni̱n thia̱k, tin /ca gua̱a̱th ɛmɔ bi cɔl thi̱n i̱ To-pɛth, kiɛ lo̱o̱l gatdä I-nɔm, duundɛ ɣöö ba jɛ cɔli lo̱o̱l Na̱k Nath." 
Jeremiah19:7 Ɛn guäth ɛmɛ bä cär ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm däk. Kä bä kɛ jak kä na̱kɛ ɛ ji̱ tɛ̈riɛn, kɛnɛ nɛy tin görkɛ näkdiɛn. Kä bä ri̱ŋkiɛn jak kä mi̱eth din kɛnɛ ley dɔaar." 
Jeremiah19:8 Ɣän bä wec ɛmɛ jak kä mi jiäk, mi wä raan wä rët kɛ jɛ bɛ ga̱a̱c kä bɛ wi̱cdɛ yi̱c kɛ da̱k in ci da̱k kɛ jɛ kɛɛliw." 
Jeremiah19:9 Kä bä kɛ jak kä cam kɛ ri̱ŋ gankiɛn. Kä bi ram ɔ ri̱ŋ gua̱n thieekädɛ cam, kɛ riɛk in ca go̱l nikɛ ɛ ji̱ tɛ̈riɛn, kɛnɛ nɛy tin görkɛ näkdiɛn.’" 
Jeremiah19:10 “Kä bi dhaar ku tiath a guɛckɛ jɛ ɛ nɛy tin wä kɛɛl kɛ ji̱," 
Jeremiah19:11 kä bi kɛ jiök i̱, ‘Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa jɛ ɛn ɣöö, ɣän bä kɛn nɛy ti̱ti̱ kɛ wec ɛmɛ däk ce̱tnikɛ ram mi tiath dhaar muɔ̱ɔ̱n, mi /ca dee nyɔk kɛ do̱o̱pni. Bi kɛ naath kony kä To-pɛth amäni mi cɛ thil gua̱a̱th mi dëë raan lɛ kuɔny thi̱n." 
Jeremiah19:12 Ɛ jɛn min bä lät kä gua̱a̱th ɛmɛ, kɛnɛ nɛy tin cieŋ ɛn wanɛ, kä bä wec ɛmɛ jak kä ce̱tnikɛ To-pɛth, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah19:13 Bi dho̱r Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ dho̱r kua̱ri Juda nikɛ dho̱r diaal tin wa̱ŋkɛ nyin nhial diaal wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r thi̱n, kä muɔckɛ kɔaŋ piny thi̱n ala muc kuthni ti kɔ̱kiɛn, bi kɛ jiääk ce̱tnikɛ To-pɛth ɛmɛ.’ ”" 
Jeremiah19:14 Ɛ jɛn cu Yir-mɛ-yaa luny jɔk kä To-pɛth guäth ëë ci Kuoth Nhial jɛ jäk kä thi̱n kɛ ɣöö bɛ ruac go̱o̱kä wä lat, kä cuɛ ben cuɔ̱ŋ rɛy kal luaak Kuɔth Nhial, kä cuɛ nɛy diaal jiök i̱," 
Jeremiah19:15 “Nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ, ɛn ɣöö ɣän nöŋä wec ɛmɛ kɛnɛ ciëëŋkɛ diaal riɛk ëë cä lar kɛ kui̱dɛ, kɛ ɣöö ci buɔ̱m ni wuɔ̱thkiɛn, lo̱k kɛn ɣöö ba ruaacnikä liŋ.”" 
Jeremiah20:1 Mëë ci bo̱o̱th palä ni Pɛ̈c-ɣur gat I-mer mëë la rueec luaak Kuɔth Nhial Yir-mɛ-yaa liŋ latdɛ ruaacni go̱o̱kä ti̱ti̱. 
Jeremiah20:2 Cuɛ gök ni Yir-mɛ-yaa duäc, kä cuɛ jɛ gak kɛ jiɛn ti ca pua̱t ciik thok rɛ̈ɛ̈k Ben-ya-min rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah20:3 Mëë ruɔ̱ndɛ, mëë ci Pɛ̈c-ɣur Yir-mɛ-yaa lony yieenä, cu Yir-mɛ-yaa jɛ jiök i̱, “/Ci Kuoth Nhial ji̱ cɔli Pɛ̈c-ɣur, cɔlɛ ji̱ riɛk tuɔ̱ŋni diaal." 
Jeremiah20:4 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘Ɣän bä ji̱ jak kä tekɛ riɛk puɔ̱nydu yɛnɛ mäthniku diaal. Kɛn ba kɛ näk ko̱o̱r ɛ ji̱ tɛ̈riɛn a guici kɛ. Kä bä Juda kɛɛliw la̱th tetdä kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn. Kä bɛ kɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c, kä bɛ kɛ näk." 
Jeremiah20:5 Kä bä ria̱ŋ wec kɛɛliw, kɛnɛ kuakɛ diaal nikɛ nyinkɛ diaal kɛ kuak kua̱r Juda ka̱m ji̱ tɛ̈riɛn, tin ba kɛ pɛc kä bakɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah20:6 Kä ji̱n Pɛ̈c-ɣur yɛnɛ nɛy tin cieŋ dhɔru, ba yɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c, kä bi wä li̱w ɛn wi̱ni, kä ba ji̱ kony thi̱n yɛnɛ mäthniku diaal tëë ci la̱t ruac go̱o̱kä kacä.’ ”" 
Jeremiah20:7 Ci ɣä mɛt, lö Kuoth Nhial, kä cɛ cua̱ mɛɛt, kä bum ni ji̱n kä ɣä kä ci ɣä tiam kɛ buɔ̱m. Dɔalkɛ ni ɣä ciaŋ, yɔŋ nɛy diaal ni ɣä." 
Jeremiah20:8 Kɛ ɣöö mɔ ruacä mɔ, la rɔalä, la rɔalä i̱, “Ko̱r kɛnɛ da̱k!” Kɛ ɣöö ruac Kuɔth Nhial kɛ ɣä cɛ nöŋ ni ɣä kuethni ni ciaŋ." 
Jeremiah20:9 Kä ɣän mi cä wee i̱, “Ɣän /cä bi ruac kɛ kui̱dɛ, kiɛ /cä bi lɛ ruac kɛ ciötdɛ,” rɛy lɔacdä la ce̱tdɛ kɛ mi tëë kɛ mac mi dɔp thi̱n, mi te ni rɛy cɔ̱ɔ̱nikä. La ɣɔ̱a̱nä jɛ kɛ rɔm lɔɔcdä, duundɛ ɣöö /cä jɛ luäŋ." 
Jeremiah20:10 Kɛ ɣöö ɣän liɛŋä jiööth ti nyin ŋuan wä kɛ i̱, “Riɛk a kui̱ni diaal! Lar nɛ jɛ! Wanɛ jɛ lar!” Mäthnikä diaal liɛpkɛ ni pɛ̈ɛ̈ndä, wä kɛ i̱, “Dɔ̱ŋ ba jɛ mɛt a banɛ jɛ cu tiam, kä banɛ rɔ̱ cu col kɛ jɛ.”" 
Jeremiah20:11 Duundɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ ɣä ala wääth köör mi di̱i̱t, kɛ kui̱ ɛmɔ bi nɛy tin ciaŋkɛ ɣä a jiäk dual, kä /ci kɛn ɣä bilɛ tiam. Bi pöc ni kɛn ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö /ci kɛn ɛ bi luäŋ. Kä /ca thil luthädiɛn bi met pa̱l ruëëc." 
Jeremiah20:12 Kä lö Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ji̱n min la ɣɔ̱n ji̱ cuŋni, ji̱n min ŋäc lo̱c nath kɛnɛ cär nath. A jɛ nɛ̈ɛ̈nä a lätdi cut kä kɛ kɛ ɣöö cä go̱o̱nydä ka̱m ji̱." 
Jeremiah20:13 Këtdɛ Kuoth Nhial dit, puanyɛ Kuoth Nhial! Kɛ ɣöö cɛ tëk cani kän tetni nɛɛni tin la̱a̱t jiäkni." 
Jeremiah20:14 Ɛ kueth tekɛ cäŋ ëë dapkɛ ɣä thi̱n! Cäŋ ëë dap maarɛ ni ɣä, a jɛ /ci tekɛ puɔ̱th!" 
Jeremiah20:15 Ɛ riɛk tekɛ ram mëë no̱ŋ gua̱a̱r thok i̱, “Ca ji̱ da̱p gat dhöl,” mëë jak jɛ kä bi lɔcdɛ tɛɛth." 
Jeremiah20:16 Ɛ ram ɛmɔ ce̱tnikɛ wi̱i̱ tin ci Kuoth Nhial kɛ lo̱k a thil nhök. A jɛ liŋ wiee mi di̱i̱t kɛ runwaŋ kä a jɛ liŋ wiee köör buɔ̱kä ca̱ŋ," 
Jeremiah20:17 kɛ ɣöö /kenɛ ɣä näk ni jic, kä dee maar cua̱ kɔ̱a̱k kunyädä, derɛ cu tekɛ jic mi di̱i̱t." 
Jeremiah20:18 Kä ɛŋu cua ɣä lɛ dap ɛ bä rik kɛnɛ jiäk lɔaac lɛ nɛn ɔ, ɛ bä ni̱nkä lɛ thuk kɛ pöc ɔ?" 
Jeremiah21:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial mëë ci ben kä Yir-mɛ-yaa mëë ca jɛ jäk kä Pɛ̈c-ɣur gat Mal-ki-yaa kɛnɛ bo̱o̱th palä ni Dhɛ-pɛ̈n-yaa gat Mä-the-yaa ɛ kuäär ni Dhid-ki-yaa wëë i̱," 
Jeremiah21:2 “Thiec ni nɛy Kuoth Nhial, kɛ ɣöö go̱o̱r Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ko̱r kɛ kɔ. Dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial lätkɛ tin ga̱ykɛ naath la̱t, a bɛ jɛ jak kä locɛ jɔk kä kɔ.”" 
Jeremiah21:3 Kä cu Yir-mɛ-yaa kɛ jiök i̱," 
Jeremiah21:4 “Bia nɛmɛ wä la̱r Dhid-ki-yaa i̱, ‘Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac ɛn ɣöö ɣän bä yio̱w köörun tɔ̱ te tetnikun tɔ̱, tin bia wä tɛr ni ko̱r kɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya tɔ̱ ca yɛ go̱l tɔ̱ jɔk pa̱a̱ny luɔ̱c yɛ. Ɣän bä kɛ nööŋ kɛɛl ɛn däär wec ɛmɛ." 
Jeremiah21:5 Ɣän bä nyiëëny kɛ ji̱ kɛ buɔ̱mdä kɛɛliw, gakdä kɛnɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä min di̱i̱t." 
Jeremiah21:6 Kä bä kɛn ji̱ wec ɛmɛ näk, naath kɛ ley bikɛ li̱w kɛ juey mi di̱i̱t." 
Jeremiah21:7 Kä kɛ kɔrɛ, ɣän bä Dhid-ki-yaa kɛnɛ la̱a̱tkɛ kɛ nɛy tin cieŋ ɛn wi̱c ɛmɛ tin ci kään kä juey kɛnɛ ko̱r kɛ buɔth, la̱th tetdä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ tet ji̱ tɛ̈riɛn kɛ nɛy tin görkɛ näkdiɛn. Ɛ ba kɛ näk nikɛ mut, a thil pälikä kiɛ jiath lɔaac.’ ”" 
Jeremiah21:8 Kä bi nɛy ti̱ti̱ jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar i̱, ‘Ɣän cä duɔ̱ɔ̱p teekä kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p li̱eth la̱th nhiamdun." 
Jeremiah21:9 Kä ram ɔ bi tey ɛn wi̱c ɛmɛ ɔ, ba jɛ näk ɛ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ juey. Kä ram mi wä rɔ thöp ji̱ Kɛ̈l-da-ya ti ca yɛ go̱l ti, bɛ tëk ɛn ram ɛmɔ, bɛ tëkdɛ lëny raar." 
Jeremiah21:10 Ɣän cä nhiamdä luɔ̱c ɛn wec ɛmɛ kɛ jiääk a /ci mɔ a gɔy. Ba jɛ la̱th tetdä kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, kä bɛ jɛ waŋ kɛ mac, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
Jeremiah21:11 Kä jio̱kni ji̱ dhɔaar kua̱r Juda i̱, “Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial," 
Jeremiah21:12 Lö dhɔr Dee-bid! Ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘La̱tdɛ cuŋ ni ciaŋ kɛ runwaŋ, kä lua̱kɛ ram in ciaŋkɛ a jiäk lua̱kɛ ram in ca mac, kiɛ bi kɛ̈cdä ben pɛ̈t ce̱tkɛ mac, a bɛ thil ram mi dee jɛ yieny, kɛ kui̱ dueeri tin lätdi.’ ”" 
Jeremiah21:13 “Kä nɛnɛ, jiäk lɔcdä kɛ yɛ lö nɛy tin cieŋ wi̱i̱ lo̱o̱lä, wi̱i̱ pa̱a̱m mi loc, ji̱n ram min ruac i̱, ‘Ɛŋa mi bi ɣä ben mak, kiɛ ɛŋa mɔ bi ben rɛy wecda mɔ?’" 
Jeremiah21:14 Ɣän bä yɛ duäc ce̱tnikɛ pek lätnikun, ɣän bä rupdu waŋ kä bɛ tin diaal tin te gekädu pɛt,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah22:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Wër dhɔr kua̱r Juda bi ruac ɛmɛ wä lat thi̱n i̱," 
Jeremiah22:2 ‘Liŋ ruac Kuɔth Nhial lö Kuäär Juda, min te wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid, yɛnɛ ji̱ kɔaaru kɛ nɛɛku tin bä kɛ kɛn thuk rɛ̈ɛ̈k ti̱ti̱." 
Jeremiah22:3 Lat Kuoth nhial ɛ ɛn ɣöö la̱tdɛ cuŋ kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä lua̱kɛ ram in mackɛ tetni nɛɛni tin ciaŋ kɛ kɛ a jiäk. Kä /cuarɛ juɔ̱r lät kä duer kä /cuarɛ nyiëëny kɛ jɛ, kä /cuarɛ rɛɛt kɛnɛ ciek jɔkä ciɛŋ ɛ jek, kä /cuarɛ riɛm raam mi kui̱c ŋu wuɔ̱th piny ɛn guäth ɛmɛ." 
Jeremiah22:4 Kä mi wi̱i̱ ruacdä nɛmɛ wä luɔ̱th, bi kua̱r tin te wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid ben rɛc kɛ thuk rɛ̈ɛ̈k dhɔaar ɛmɛ, a ko̱tkɛ kɛ thurbiɛɛli kɛnɛ jio̱ŋko̱o̱ri kɛɛl kɛ ji̱ kɔaariɛn kɛnɛ nɛɛkiɛn." 
Jeremiah22:5 Duundɛ ɣöö mi /ci ruaacni ti̱ti̱ bi luɔ̱th, ɣän yaacä rɔ nikɛ ciötdä ɣän Kuoth Nhial ɛn ɣöö duel ɛ mi ba ni baŋ.’ ”" 
Jeremiah22:6 Kä cu nɛmɛ a min laar Kuoth Nhial ɛ kɛ kui̱ dhɔaar kua̱r Juda wëë i̱, “Cäŋɛ ni mɔ gɔaa i̱ kä ɣä mɔ ce̱tnikɛ Gil-yad, kä ce̱tdi kɛ pääm Lɛ-ba-nɔn, kɛ thuɔ̱k ɣän bä ji̱ jak kä ce̱tnikɛ därdɔaar kɛnɛ wi̱i̱ ti /ca ciɛŋ." 
Jeremiah22:7 Ɣän bä ji̱ jäk kä nɛy ti ba ji̱ däk, ram ɔ nikɛ yio̱w köörɛ, kä bikɛ jiɛn thëëp tin la cuuŋniku tin gɔw jiɔp piny, kä ba kɛ yuɔr maac." 
Jeremiah22:8 “Kä bi nɛy ti ŋuan rët kɛ jɛn wec ɛmɛ, kä bi ram ɔ ram in dɔ̱ŋ thiec i̱, ‘Ɛŋu mɔ ci Kuoth Nhial nɛmɛ lät kä wec agɔaa ɛmɛ ɔ?’" 
Jeremiah22:9 Kä bi kɛ jɛ loc i̱, ‘Ɛ ɣöö ci kɛn mat ruac Kuɔth Nhial ni Kuothdiɛn lo̱k, kä ca wä pal ni kuth kɔ̱kiɛn kä lät kɛn nikɛ ikä.’ ”" 
Jeremiah22:10 /Cuarɛ wiee kɛ kui̱ kua̱r in ci li̱w, kä /cuarɛ jɛ par, duundɛ ɣöö wieeɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ raam in ca naŋ, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ /cɛ bi luny jɔk, kä /cɛ wecdiɛn bi nyɔk kɛ nën." 
Jeremiah22:11 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ Cɛ̈-lum gat Yo-ci-yaa kuäär Juda mëë ruec kɛ gua̱a̱th gua̱n, mëë ci jiɛɛn ɛn guäth ɛmɛ wëë i̱, “/Cɛ bi luny ɛn wan ɛmɛ," 
Jeremiah22:12 duundɛ ɣöö ɛn guäth ɛ ca jɛ naŋ thi̱n ɔ ala pɛc, bɛ li̱w thi̱n, /cɛ mun ɛmɛ bi nyɔk kɛ nën.”" 
Jeremiah22:13 “Riɛk akɛ ram in tääth dhɔrɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi duer, kä lät duel nhialɛ kɛ ma̱c nath, kä läätdɛ gua̱n thieekädɛ baaŋ, a /cɛ jɛ käm yio̱w la̱tdɛ." 
Jeremiah22:14 Kä bɛ wee i̱, ‘Ɣän bä rɔ lät kä duel mi di̱i̱t mi bi tekɛ duël nhial ti gɔw,’ kä bɛ jɛ lät kä wernyini, kä bɛ jɛ kal kɛ jiɛn ŋuer, kä bɛ jɛ rɔth kɛ biɛl mi dɛ̈ɛ̈r." 
Jeremiah22:15 Ɛn nɔmɔ bɛ ji̱ jak kä kuäär ɛn ɣöö bi duelu moc jiɛn ŋuer ti ŋuan? Kä /ciɛ ɣöö te guur kɛ mi̱th ti ŋuan kɛnɛ ɣöö cɛ la̱t ni thuɔ̱ɔ̱k kɛnɛ cuŋ? Ɛ jɛn ci ŋɔak gɔw kɛ jɛ mɔ. 
Jeremiah22:16 Cuɛ luk cani lat agɔaa, kä cu ti diaal gɔw. Kä ɛn nɔmɔ cɛ lot ni ɣöö ŋäcɛ ɣä?" 
Jeremiah22:17 Duundɛ ɣöö wäŋku kɛnɛ lɔcdu ci la̱th nikɛ kä ɣöö bi duɔ̱ɔ̱r jek kɛ duɔ̱ɔ̱p po̱cä kä rɔa, kɛnɛ ɣöö bi riɛm nɛɛni ti kuec kɛ ŋu wuɔ̱th piny baaŋ, kɛ ciaŋ jiääk kɛnɛ ko̱o̱ri,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah22:18 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda i̱, “/Ca jɛ bi par i̱, ‘Aɣ dämaar!’ Kiɛ i̱, ‘Aɣ nyimaar!’ Kä /ci kɛ jɛ bi par i̱, ‘Aɣ kuäär!’ Kiɛ i̱, ‘Aɣ kuäärä!’" 
Jeremiah22:19 Kä ba jɛ kony ce̱tnikɛ muul, ba jɛ yuɔr raar jɔk wec Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Jeremiah22:20 “Kä wër wieeni kä Lɛ-ba-nɔn, ɛ jɔwdu wa liŋ ni kä Ba-can, wër wieeni kä Ä-ba-rim, kɛ ɣöö ca nhööku diaal däk." 
Jeremiah22:21 Kä ɣän cua̱ ji̱ luek mëë ŋotdi kɛ gɔɔy, kä curi wee i̱, ‘/Cä jɛ bi liŋ.’ Ɛ jɛn ta̱a̱du ni mëë ɛ ji̱n ŋuɛ̈t, /ci ruacdä liŋ." 
Jeremiah22:22 Bi jiɔam detku diaal lɔak dɔɔr, kä ba nhööku naŋ ala pɛ̈ɛ̈c, bi cu pöc kä bi thil luth kɛ kui̱ jiäkniku diaal." 
Jeremiah22:23 Kä yɛn lö ji̱ Lɛ-ba-nɔn, la̱tdɛ rɔ̱ kä duël ti ce̱tkɛ duël kɛcni rɛy jiɛn thepni, bia ro̱ŋ thi̱n mi wä riɛk ben kä yɛ, ce̱tnikɛ ciek mi dap.”" 
Jeremiah22:24 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tnikɛ tëkdä, cäŋ ni mɔ ce̱t Kɔn-yaa gat Yɛ-ɣo-ya-kim nikɛ katim thänyä yiɛtdä tetdä cuëëcdä mɔ, ŋotdɛ ɣän bä ji̱ yuɔ̱t raar." 
Jeremiah22:25 Kä bä ji̱ la̱th tetdä nɛɛni tin görkɛ näkdu, nɛy tin duali kɛ kɛ, kɛ tet Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, kɛnɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya." 
Jeremiah22:26 Kä ji̱n yɛnɛ muɔɔr ëë daap ji̱, bä yɛ kuɔk ro̱o̱l go̱lä, mi /ca yɛ dap thi̱n, kä bi yɛn wä li̱w ɛn wi̱ni." 
Jeremiah22:27 Kä /ci yɛn bi luny muun in go̱rɛ luny thi̱n.” 
Jeremiah22:28 Kä ɛn wut ɛ cɔali Kɔn-yaa ɛmɛ, ca jɛ lo̱k a ce̱tdɛ nikɛ dhaar mi ci tiath, mi thil ram mi lɛ jɛ go̱r? Ɛ jɛn ca lo̱k ni jɛ mɔ kɛnɛ gaatkɛ, kä yuɔr kɛ nikɛ ro̱o̱l mi kui̱c kɛn ɛ?" 
Jeremiah22:29 Kä lö mun, mun, liŋ ruac Kuɔth Nhial!" 
Jeremiah22:30 Ci Kuoth Nhial wee i̱, “Gɔ̱ri nɛmɛ piny kɛ kui̱ wutdä mɛmɛ, ba ram mi thil gaat, ba ram mi /ci rɔ bi luäŋ teekädɛ, kɛ ɣöö thilɛ ram mi bi nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid kä gaatkɛ, mi bi ruëc kä Juda.”" 
Jeremiah23:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Riɛk akɛ yiëën deet tin ci det nɛɛnikä riaw kä dɔɔr!”" 
Jeremiah23:2 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar kɛ kui̱ yiëëni deet tin yiënkɛ nɛɛkä wee i̱, “Ci yɛn detkä riaw dɔɔr, kä ci yɛn kɛ buath raar, kä /ken yɛn kɛ tit. Kä nɛ̈nɛ jɛ ɣän bä yɛ tit kɛ kui̱ lät jiäknikun." 
Jeremiah23:3 Ɣän bä duɔth deetkä ma̱a̱t rɛy wi̱i̱ni diaal tin cäkɛ riaw kä thi̱n, bä kɛ luɔ̱c guäth lo̱kdiɛn, kä bikɛ rɔ kuay ɛlɔ̱ŋ." 
Jeremiah23:4 Kä bä kɛ moc yiëën ti bikɛ tit, kä thilɛ mi bi lɛ dual kɛ kɛ, kiɛ mi bi kɛ jak kä ga̱y, kä thilɛ mi bi lɛ bath, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah23:5 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ci gua̱th thia̱k, mi bä kaar mi gɔaa jiɛc kä Dee-bid thi̱n, mi bi ruëc ala kuäär kä bɛ lät kɛ pɛl, kä bɛ thuɔ̱k kɛnɛ cuŋ lat rɛy rööl." 
Jeremiah23:6 Rɛy ni̱nikɛ ba Juda kän kä bi I-thɛ-rɛl cieŋ kɛ mal. Kä ba ciötdɛ cɔl i̱, ‘Kuoth Nhial ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋda.’ ”" 
Jeremiah23:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛnɛ ci ni̱n cop tin /ci naath bi lɛ ya̱c thi̱n i̱, ‘Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk mëë no̱o̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl raar ro̱o̱l I-jëp,’" 
Jeremiah23:8 duundɛ ɣöö bikɛ wee i̱, ‘Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk mëë no̱o̱ŋ kuay dhɔaar I-thɛ-rɛl kä bo̱th kɛ raar muun kuec caam kɛnɛ wi̱i̱ diaal tëë cä kɛ naŋ thi̱n.’ Kä bikɛ cu cieŋ muundiɛn.”" 
Jeremiah23:9 Kä kɛ kui̱ göökni, ci lɔcdä jiath ɛlɔ̱ŋ cɛ wä lath ni cɔ̱wkä diaal. Ɣän cä ce̱tnikɛ ram mi ci yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ, ram mi ci kɔaŋ jɛ naŋ, kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, kɛnɛ kui̱ rieetnikɛ tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ." 
Jeremiah23:10 Ci mun thia̱a̱ŋ kɛ dhööm kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ pär mun, kä ci wal dɔaar kööt. Kɛ ɣöö guur go̱o̱k ni jiäk, kä lät kɛn ni dueer kɛ buɔ̱mdiɛn." 
Jeremiah23:11 “Kä nɛnɛ gök kɛnɛ bo̱o̱th palä thilɛ kɛ kuoth, nɛ̈ɛ̈nä jiäkiɛn ni dhɔrä." 
Jeremiah23:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ bi dupkiɛn, ce̱tnikɛ duɔ̱ɔ̱p mi cäät naath rɛy muɔ̱th, min bikɛ buath raar kä bikɛ jak kä pɛn. Kä ɣän bä kɛ nöŋ riɛk kɛ ruɔ̱n duäcädiɛn,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah23:13 “Ɣän cä jiäk göökni Tha-mɛ-ria nɛn, latkɛ ruac go̱o̱kä kuɔth Baal, kä ca nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl riaw kä dɔɔr." 
Jeremiah23:14 Duundɛ ɣöö cä mi jiäk ni jɛn nɛn, kä go̱o̱k Jɛ-ru-tha-lɛm. Cikɛ dhɔm kä lat kɛn ni ka̱a̱cni, kä com kɛn ni la̱a̱t jiäkni, kɛ ɣöö thilɛ ram mi bi rɔ lɛ ri̱t kä lätkɛ tin jiäk, ci kɛn diaal cu ce̱tnikɛ Thɔ-dɔm kä ɣä, kä ci ji̱kɛ cu ce̱tnikɛ Go-mo-ra.”" 
Jeremiah23:15 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lar kɛ kui̱ göökni i̱, “Nɛnɛ, ɣän bä kɛ mi̱eeth kɛ tor jiaath, kä bä kɛ jak kä mathkɛ ni pi̱w lueŋä, kɛ ɣöö ci ciaŋ göökni Jɛ-ru-tha-lɛm tin thil kuoth wä muun kɛɛliw.”" 
Jeremiah23:16 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “/Cu ruac göökni tɔ̱ bi ji̱ la̱t ruac go̱o̱kä mɔ liŋ, tɔ̱ ba ji̱ thiäŋ kɛ ŋa̱th kä mi thil luɔt tɔ̱. Lat kɛn ni nyuuthni cärädiɛn, /ci kɛ ti bä raar thok Kuɔth Nhial." 
Jeremiah23:17 La kɛn nɛy tin lökɛ ruac Kuɔth Nhial a jio̱k i̱, ‘Bɛ gɔaa kɛ yɛ,’ kä jiökɛ nɛy tin bum wuɔ̱thkiɛn kä guɔ̱ɔ̱rkɛ ni cär lo̱cnikiɛn i̱, ‘Thilɛ riɛk mi bi yɛ jek.’ ”" 
Jeremiah23:18 Kä kuɛ la ŋa kä kɛ mɔ ci ruac ben go̱r kä Kuoth Nhial ɔ, mɔ ci ruacdɛ ben liŋ ɔ kä ci jɛ tit ɔ?" 
Jeremiah23:19 Kä nɛ̈nɛ thul Kuɔth Nhial! Gakdɛ cɛ wä raar ɛ ruɔth mi bi wuɔ̱th nɛɛni tin jiäk ɛlɔ̱ŋ. 
Jeremiah23:20 Ɛn gak Kuɔth Nhial /cɛ bi loc jɔk amäni mi cɛ min caarɛ thuk kɛ lätni. Kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱ bia jɛ ŋa̱c agɔaa. 
Jeremiah23:21 Ɣän /ka̱n go̱o̱k ti̱ti̱ ja̱k, kä ŋotdɛ wurkɛ kɛ ruacdiɛn. Ɣän /ka̱n ruac kɛ kɛ kä ŋotdɛ latkɛ ruac go̱o̱kä." 
Jeremiah23:22 Duundɛ ɣöö mi cikɛ ruac ben go̱r kä ɣä, dee kɛ ruaacnikä la̱t nɛɛkä, kä dee kɛ kɛ luɔ̱c jɔk dupdiɛn in jiääk, kɛnɛ lätkiɛn tin jiäk." 
Jeremiah23:23 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛ ɣän Kuoth mi te thiekä, a /ci mua Kuoth mi te nänä?" 
Jeremiah23:24 A dee raan rɔ ku tɛ̱̈ɛ̱̈ guäth mi /ca ŋäc mi cä jɛ dee nɛn thi̱n? Kä /ci ɣän nhial kɛnɛ piny ku thiäŋ? 
Jeremiah23:25 Ɣän cä ruac göökni liŋ tin latkɛ ruaacni go̱o̱kä ka̱a̱cni kɛ ciötdä, wä kɛ i̱, ‘Ɣän cä läk läkikä, cä läk läkikä!’" 
Jeremiah23:26 A bɛ ku mäni nɛy bɛ te lo̱cni göökni ka̱a̱cni ti latkɛ ruaacni ka̱a̱cni go̱o̱kä kɛ cär lo̱cnikiɛn ɔ," 
Jeremiah23:27 tin car kɛ jɛ ɛn ɣöö dëë nɛɛkä jak kä pa̱lkɛ ciötdä ruëëc kɛ la̱a̱kiɛn tin lät kɛn kɛ kä rɔ̱, ce̱tkɛ mëë ci gua̱ni ciötdä pa̱l ruëëc kɛ kui̱ kuɔth Baal?" 
Jeremiah23:28 Ɛ gök in tekɛ la̱k lat la̱a̱kdɛ, kä ɛ ram in kääp ruacdä lat jɛ kɛ thuɔ̱kdɛ. Ɛŋu mɔ dee jil te kɛɛl kɛ bɛl ɔ?" 
Jeremiah23:29 A ci ruacdä ku ce̱tkɛ mac, kɛnɛ dey in la päm a tiath ni ŋëëtni?" 
Jeremiah23:30 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän gakä kɛ go̱o̱k tin ca ruacdiɛn jak kä ruacdä kamnikiɛn." 
Jeremiah23:31 Kä nɛnɛ, ɣän gakä kɛ go̱o̱k tin lat kɛ ruacdiɛn kä bikɛ wee i̱, ‘Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.’" 
Jeremiah23:32 Kä ɣän gakä kɛ nɛy tin latkɛ ruac go̱o̱kä kɛnɛ la̱a̱k kacä, lät kɛn nikɛ ka̱a̱cni, kä buathkɛ nɛɛkä raar kɛ ka̱a̱cnikiɛn kɛnɛ nyɔɔpdiɛn, kä /ka̱n kɛ ja̱k kä /ka̱n kɛ kuany. Kä thilɛ luɔt mi ci nɛy ti̱ti̱ jɛ jëk thi̱n, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah23:33 “Kä mi wä raan ji̱ thiec kä kɛn nɛy ti̱ti̱, mi ɛ gök kiɛ ɛ bo̱o̱th palä i̱, ‘Ɣa̱c Kuɔth Nhial in thiɛk ɛ lee ŋu?’ Bikɛ loc i̱, ‘Ɣa̱c mi thiɛk ŋu kä, kä ɣän bä yɛ yiäk.’" 
Jeremiah23:34 Kä kɛ kui̱ go̱kä kiɛ bo̱o̱th palä kiɛ ram kɛl kä naath mɔ bi wee i̱, ‘Ɣa̱c Kuɔth Nhial mi thiɛk ɔ,’ ɣän bä ɛn ram ɛmɔ duäc kɛnɛ ji̱ dhɔaarɛ." 
Jeremiah23:35 Kä nɛmɛ ɛ jɛn min bi yɛn ɛ lat kamnikun, bi ram ɔ jɛ la̱t gua̱n thieekädɛ kä bi ram ɔ jɛ la̱t däman i̱, ‘Ɛŋu la luɔc Kuɔth Nhial ɔ?’ Kiɛ ‘Ɛŋu ci Kuoth Nhial ɛ lat ɔ?’" 
Jeremiah23:36 Kä duundɛ ɣöö /cia rɔ̱ bi nyɔk kɛ ruac i̱, ‘Ɣa̱c Kuɔth Nhial in thiɛk’ kɛ ɣöö ɣa̱c in thiɛk ɛ riet ran, kä cia rieet Kuɔth in tëk ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuothdan ya̱r." 
Jeremiah23:37 Kä nɛmɛ ɛ min bi thiec ni gök i̱, ‘Kuoth Nhial cɛ ji̱ loc i̱di?’ Kiɛ ‘Ɛŋu mi ci Kuoth Nhial jɛ lat?’" 
Jeremiah23:38 Duundɛ ɣöö mi wi̱i̱ jɛ jiök i̱, ‘Ɣa̱c Kuɔth Nhial mi thiɛk,’ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial jɛ lar, kä kɛ ɣöö ci rieet ti̱ti̱ lat i̱, ‘Ɣa̱c Kuɔth Nhial mi thiɛk,’ kä cä yɛ jiök i̱, ‘/Cuarɛ wee i̱, “Ɣa̱c Kuɔth Nhial mi thiɛk.” ’" 
Jeremiah23:39 Kä kɛ kui̱ ɛmɔ, kɛ thuɔ̱k ɣän bä yɛ pa̱l ruëëc kä bä yɛ yuɔr raar nhiamdä, kɛɛl kɛ wec ëë cä ka̱m yɛ kɛnɛ guurikun." 
Jeremiah23:40 Ɣän bä yɛ nöŋ thil luthä kɛnɛ pöc mi /ca bi met pa̱l ruëëc.” 
Jeremiah24:1 Kä kɛ kɔr kä mëë ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn Yɛ-kɔn-ya gat Yɛ-ɣo-ya-kim kuäär Juda kɛnɛ ruëëc Juda kɛ bel kɛnɛ ta̱a̱th naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm ala pɛ̈ɛ̈c naŋɛ kɛ kä Bɛ̈-bi-lɔn, cu Kuoth Nhial ɣä nyuɔ̱th kɛ nyuuth diënyni da̱ŋ rɛw ti tekɛ dɛy ŋɔ̱a̱p ti ca la̱th thok luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah24:2 Te dieny kɛl kɛ dɛy ti gɔw ɛlɔ̱ŋ, ti ce̱tnikɛ dɛy ŋɔ̱a̱p ti nhiam, te dieny in rɛwdɛ kɛ dɛy ti jiäk ɛlɔ̱ŋ, ti jiäk ti /ca dee cam." 
Jeremiah24:3 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Ɛŋu mi nɛɛni Yir-mɛ-yaa?” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “Nɛ̈ɛ̈nä dɛy ŋɔ̱a̱p, dɛy ŋɔ̱a̱p ti gɔw ɛlɔ̱ŋ, kɛnɛ ti jiäk ɛlɔ̱ŋ, ti jiäk ti /ca dee cam.”" 
Jeremiah24:4 Kä cu ruac Kuoth Nhial ben kä ɣä," 
Jeremiah24:5 nɛ mi ɛ min laar Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ i̱, “Ce̱tnikɛ dɛy ŋɔ̱a̱p ti gɔw ti̱ti̱, ɣän bä nɛy tëë pɛ̈ckɛ kä Juda, tëë cä jak kä naŋkɛ raar ɛn wa̱nɛ tëë ca naŋ muun ji̱ Kɛ̈l-da-ya jak kä ti gɔw." 
Jeremiah24:6 Ɣän bä kɛ tit ala ti gɔw, kä bä kɛ luɔ̱c ɛn muun ɛmɛ. Bä kɛ kap nhial, kä /cä kɛ bi da̱k piny. Ɣän bä kɛ pith, kä /cä kɛ bi yuɔ̱t raar." 
Jeremiah24:7 Kä bä kɛ jak kä ŋa̱c kɛ jɛ kɛ lo̱ckiɛn ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. Kä bi kɛn a nɛɛkä, kä bi ɣän a Kuothdiɛn, kɛ ɣöö bi kɛ luny kä ɣä kɛ lɔcdiɛn kɛɛliw.”" 
Jeremiah24:8 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tnikɛ dɛy ŋɔ̱a̱p tin jiäk tin /ca dee cam, ɛ jɛn ciaŋ in bä ciɛŋ ni Dhid-ki-yaa kuäär Juda kɛnɛ bööth nath kɛ nɛy tin ci duɔth kɛ tëk kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛnɛ nɛy tin cieŋ muun I-jëp." 
Jeremiah24:9 Ɣän bä kɛ moc riɛk mi bi ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal jak kä dual, kä bi kɛn a cäät gua̱thni diaal tin bä kɛ riaw kä thi̱n." 
Jeremiah24:10 Kä bä kɛ jäk kä ko̱o̱ri kɛ buɔth kɛnɛ juey, amäni mi cikɛ tɛ̈ŋ rɛy muɔ̱ɔ̱n ëë cä ka̱m kɛ kɛnɛ gua̱ni.”" 
Jeremiah25:1 Cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱ ji̱ Juda diaal kɛ ŋuaan runi ruëc Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda (min la jio̱l runä ruëc Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn)," 
Jeremiah25:2 mëë cu Yir-mɛ-yaa jɛ la̱t ji̱ Juda diaal kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm i̱," 
Jeremiah25:3 “Kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k, nikɛ wäl diɔ̱k runi ruëc Yo-ci-yaa gat Am-on kuäär Juda, amäni walɛ, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä kä cä jɛ la̱t yɛ gua̱thni diaal, duundɛ ɣöö /ken yɛn ɛ liŋ." 
Jeremiah25:4 Kä /ken yɛn ɛ tit, cäŋ ni min jäk Kuoth Nhial yɛ kä ja̱a̱ŋkɛ ni go̱o̱k gua̱thni diaal wëë i̱," 
Jeremiah25:5 ‘Rietdɛ rɔ̱ ɛn täämɛ, ɛ ram ɔ rɔ ri̱t kä dupkɛ kɛnɛ lätkɛ tin jiäk, kä ciaŋɛ ni mun ëë ci Kuoth Nhial jɛ ka̱m yɛ kɛ guurikun ni wal amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah25:6 Kä /cuarɛ guur ni kuth kɔ̱kiɛn kä /cuarɛ kɛ pal, kä /cuarɛ ɣä jak kä gak kɛ lät tetnikun. Kɛ ɣöö /cä yɛ bi lɛ moc kɛ riɛk.’" 
Jeremiah25:7 Kä cuarɛ ŋot /ci yɛn ɣä liŋ, cuarɛ jak ni ɣä kä gak kɛ lät tetnikun, kä cuarɛ nöŋ ni rɔ̱ riɛk.”" 
Jeremiah25:8 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ ɣöö /ken yɛn rieet kä luɔ̱th," 
Jeremiah25:9 ɣän bä thuk duëli kuec caam diaal kɛnɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn jäk kä ja̱ŋdä, bi kɛ mun ɛmɛ kɛnɛ ji̱kɛ ben mak, kɛ döör diaal tin te thiekä. Ɣän bä kɛ däk ni kɛn diaal, kä bä kɛ jak kä riɛk, kä bɛ nëën gäy, bi kɛ da̱k amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah25:10 Kä ɣän bä tɛ̈th lɔaac woc rɛydiɛn, kä bɛ thil tɛ̈th lɔaac kuën, kä bɛ thil bɛl ti ba guär kä bɛ thil liɛth kɛ kui̱ lɛmbärä." 
Jeremiah25:11 Kä ɛn wec ɛ mi kɛɛliw bɛ da̱k a ba day, kä kɛn nɛy ti̱ti̱ bi kɛn a kuaany kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn kɛ run ti jiɛn bärɔw." 
Jeremiah25:12 Kä kɛ kɔr kä mi wä run ti jiɛn bärɔw wä thuɔ̱k, ɣän bä kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ do̱r ɛmɔ kɛ ro̱l ji̱ Kɛ̈l-da-ya duäc kɛ kui̱ jiäknikiɛn, kɛ ɣöö ca mun jak kä däk amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah25:13 Ɣän bä tin diaal tin cä lat kɛ kui̱ wec ɛmɛ nööŋ thi̱n, kɛn tin diaal tin te rɛy buɔk ɛmɛ, tin ci Yir-mɛ-yaa kɛ lat kɛ kui̱ dööri diaal." 
Jeremiah25:14 Kɛn pua̱nykiɛn bi kɛn a kuaany dööri ti ŋuan kɛnɛ kua̱r tin di̱t, ɣän bä kɛ culikä ce̱tnikɛ ciɛŋkiɛn kɛnɛ lät tetnikiɛn.”" 
Jeremiah25:15 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ la̱r ɣä i̱, “Käni liɛɛr kɔŋä gaakdä nɛmɛ tetädä, kä a jɛ math kɛ ɛ döör diaal tin cä ji̱ jäk kä kɛ." 
Jeremiah25:16 Mi wä kɛ jɛ math bikɛ yɔ̱ŋ kɛ kui̱ köör in cä jäk kä rɛydiɛn.” 
Jeremiah25:17 Kä cua̱ liɛɛr ka̱n tetdä Kuɔth Nhial, kä cua̱ döör diaal tin cɛ ɣä jäk kä thi̱n jak kä math kɛ jɛ." 
Jeremiah25:18 Kä cua Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱ Juda kɛ kua̱rkɛ kɛnɛ bööthkɛ däk, kä cua kɛ jak kä day kä ci kɛn a cäät amäni walɛ." 
Jeremiah25:19 Kä cu kuäär I-jëp ni Pɛro kɛnɛ ji̱ kɔarɛ kɛ bööthkɛ kɛ nɛɛkɛ diaal," 
Jeremiah25:20 kɛ jur diaal tin cieŋ rɛydiɛn, kɛ kua̱r rööl udh diaal, kɛ kua̱r rööl Pi-li-thɛt diaal (Ac-kɛ-lon, Gadha, Ɛk-ron, kɛ duɔth ji̱ Ac-dod)." 
Jeremiah25:21 Kɛ ji̱ Ɛ-dɔm kɛnɛ ji̱ Mo-ab, kɛ gaat Am-on." 
Jeremiah25:22 Kɛ kua̱r Dhor diaal, kɛ kua̱r Dhi-don diaal, kɛ ji̱ wec kiɛɛr diaal tin te kui̱c bar." 
Jeremiah25:23 Kɛ Dɛ-dan kɛnɛ Teemɔ kɛ Buudh, kɛ nɛy diaal tin ca mi̱em wuɔ̱thnikiɛn gek." 
Jeremiah25:24 Kɛ kua̱r Ä-rab-ya diaal, kɛ kua̱r nɛɛni diaal tin ca rɔ liɔm, tin cieŋ rɛy dɔaar." 
Jeremiah25:25 Kɛ kua̱r Dhim-ri diaal, kɛ kua̱r Ee-lam diaal, kɛ kua̱r Ma-day diaal," 
Jeremiah25:26 kɛ kua̱r kuec caam diaal tin na̱n kɛnɛ tin thia̱k, ni kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li, kɛ nɛy diaal tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä kɛ kɔriɛn bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ɛ math." 
Jeremiah25:27 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Bi kɛ la̱t nɛmɛ i̱, ‘Ma̱thɛ, a bia yɔ̱ŋ kä bia ŋɔk, piɛkɛ rɔ kä /cia rɔ bi jiɛc kɛ kui̱ köör in ja̱kä kä rɛydun.’" 
Jeremiah25:28 “Kä mi ci kɛnɛ lo̱k ɛn ɣöö ba liɛɛr ka̱n tetkädu kɛ ɣöö dëë jɛ math, bi kɛ jiök ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, ‘Bia jɛ math!" 
Jeremiah25:29 Kɛ ɣöö cä jɛ tok kɛ mi la̱tdä jiäk ɛn wi̱c in cɔalkɛ kɛ ciötdä, kä ɛ yɛn i̱ dɔ̱ŋ bia kään a /ka̱n yɛ tɔ̱ŋ? /Ci yɛn bi wä a /ka̱n duäc, kɛ ɣöö ja̱kä ko̱r kä ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.’" 
Jeremiah25:30 “Kä täämɛ bi kɛn diaal la̱t rieet go̱o̱kä ti̱ti̱ kɛ kui̱diɛn wi̱i̱ i̱, ‘Bi Kuoth Nhial rɔal ni nhial, bi jɔwdɛ päl ni guäth cieŋädɛ, bɛ ma̱a̱r ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱ndɛ, jɛn bɛ rɔal ce̱tnikɛ nɛy tin la dɛy wal a kɔakɛ, kɛ kui̱ gaakdɛ kɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Jeremiah25:31 Kä bi jɔw päl ni peek ɣɔaa, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial go̱o̱ny nööŋ kɛ kui̱ dööri. Bɛ nɛy diaal luk kä bɛ ji̱ dueeri näk,’ ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah25:32 “Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lar wëë i̱, ‘Riɛk a bëëni bɛ wä kä do̱rɔ kɛnɛ do̱rɔ, kä thul mi di̱i̱t a bëëni pekni ɣɔaa!’" 
Jeremiah25:33 “Kä kɛn nɛy tin ba näk ɛ Kuoth Nhial ɛn cäŋ ɛmɔ, bikɛ te gua̱thni diaal a känɛ jɛ ni peek ɣɔaa bi mäni pek in dɔ̱ŋ. Kä /ca naath bi par kiɛ ba kɛ ma̱a̱t kiɛ ba kɛ kony. Bi ka ni di̱r wi̱c muɔ̱ɔ̱n." 
Jeremiah25:34 Wieeɛ lö yiëën deet, dalɛ rɔ rɛy ŋɛthä lö bööth deet, kɛ ɣöö ci gua̱th in ba näk ni yɛ cop, bia pɛ̈ɛ̈n ce̱tnikɛ mɛ̈ɛ̈k kuakni." 
Jeremiah25:35 Kä bɛ thil gua̱a̱th mi bar yiëën deet rɔ̱ thi̱n, kä bɛ thil gua̱a̱th mi bi bööth deet rɔ lɛ̱̈ny thi̱n." 
Jeremiah25:36 Liŋ wiee yiëëni deet, kɛnɛ lul bööthni deet! Kɛ ɣöö yär Kuoth Nhial gua̱th la̱k deetkiɛn." 
Jeremiah25:37 Kä gua̱th malä ciɛŋädiɛn ba day, kɛ kui̱ gaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah25:38 Bi kɛn kɛ ba̱ny piny ce̱tnikɛ lony mi bäny duelɛ piny, kɛ ɣöö ci wecdiɛn te ni lutdä, kɛ kui̱ nɛɛni tin ciaŋkɛ kɛ a jiäk, kɛnɛ kui̱ gaak Kuɔth Nhial.”" 
Jeremiah26:1 Kɛ tuk ruëc Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda, cu ruac ɛmɛ ben kä Kuoth Nhial." 
Jeremiah26:2 Nɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ɣä wëë i̱, “Cuŋni rɛy kal luaak Kuɔth Nhial, kä ruacni kɛ ji̱ wi̱i̱ni Juda diaal tin la bä pal rɛy luaak Kuɔth Nhial, lät nikɛ rieet diaal tëë cä lar ɛn ɣöö bikɛ la̱t kɛ, /cu riet kɛl päl raar thi̱n." 
Jeremiah26:3 Kä dɔ̱ŋ bikɛ liɛŋ, a bi ramɔ rɔ ri̱t dupdɛ min jiääk, kä dëë mi jiääk in göörä ɣöö dëë lät kä kɛ, kɛ kui̱ lätnikiɛn tin jiäk cu päl." 
Jeremiah26:4 Kä bi kɛ jiök i̱, ‘Lat Kuoth Nhial ɛ ɛn ɣöö mi /ci yɛn ɣä bi liŋ, kä /ci yɛn bi guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱tkä tin cä la̱th nhiamdun," 
Jeremiah26:5 kä /ci yɛn ruaacni ja̱a̱ŋnikä ni go̱o̱k tin la ja̱kä kä yɛ gua̱thni diaal bi liŋ," 
Jeremiah26:6 ɣän bä luak ɛmɛ jak kä ce̱tnikɛ dhɔr jɔɔkni, kä bä wec ɛmɛ jak kä kuëth rɛy dööri wec muɔ̱ɔ̱n diaal.’ ”" 
Jeremiah26:7 Kä cu bööth palä kɛnɛ go̱o̱k kɛ nɛy diaal Yir-mɛ-yaa liŋ ɛ latdɛ kɛn rieet ti̱ti̱ diaal rɛy luaak Kuɔth Nhial. 
Jeremiah26:8 Kä mëë ci Yir-mɛ-yaa thuɔ̱k kɛ lat rieetni diaal tin ci Kuoth Nhial kɛ la̱r jɛ kɛ ɣöö bɛ kɛ la̱t nɛy diaal, cu bööth palä kɛnɛ go̱o̱k kɛ nɛy diaal jɛ käp wä kɛ i̱, “Ji̱n bi li̱w!" 
Jeremiah26:9 Ɛŋu mɔ curi ruac go̱o̱kä lat ɔ kɛ ciöt Kuɔth Nhial wi̱i̱ i̱, ‘Bi luak ɛmɛ ce̱tnikɛ wec jɔɔkni, kä bi wec ɛmɛ te lutdä a bɛ thil nɛy ti bi cieŋ thi̱n’?” Kä cu nɛy diaal rɔ dol kɛ kui̱ Yir-mɛ-yaa rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah26:10 Kä min ci ruëëc Juda ti̱ti̱ liŋ, cukɛ jiɛɛn dhɔr kua̱r bä kɛ luaak Kuɔth Nhial, cukɛ ben nyuur thok luaak Kuɔth Nhial in pay la̱t." 
Jeremiah26:11 Kä cu bööth palä kɛnɛ go̱o̱k ruac kɛ ruëëc kɛnɛ nɛy diaal wä kɛ i̱, “Wut ɛmɛ ro̱ŋɛ nikɛ lia̱a̱, kɛ ɣöö cɛ ruac go̱o̱kä lat kɛ kui̱ wec ɛmɛ ce̱tnikɛ min ci yɛn ɛ liŋ nikɛ ji̱thkun.”" 
Jeremiah26:12 Kä cu Yir-mɛ-yaa ruac kɛ ruëëc kɛnɛ nɛy diaal, wëë i̱, “Ci Kuoth Nhial ɣä ja̱k kɛ ɣöö bä ruac ce̱tnikɛ rieet diaal tin cia liŋ." 
Jeremiah26:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ täämɛ rialɛ ciɛŋkun kɛnɛ lätkun ikä, kä luɔ̱thɛ ruac Kuɔth Nhial min la Kuothdun, kä bɛ riɛk in cɛ lar i̱ bɛ lät kä yɛ päl." 
Jeremiah26:14 Kä kɛ kui̱dä, ɣän ɛn ta̱a̱ tetnikun. La̱tdɛ ɣä kä mɔ guic yɛnɛ mɔ gɔaa kɛ yɛ ɔ." 
Jeremiah26:15 Duundɛ ɣöö mi wä yɛn ɣä näk, ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö cia rɔ̱ kɛ wec ɛmɛ kɛnɛ ji̱kɛ nöŋ riɛm raam mi kui̱c ŋu, kɛ thuɔ̱k ci Kuoth Nhial ɣä ja̱k kɛ ɣöö bä rieet ti diaal ti̱ti̱ ben lat ji̱thnikun.”" 
Jeremiah26:16 Kä cu ruëëc kɛnɛ nɛy diaal, bööth palä kɛnɛ go̱o̱k jiök i̱, “Ɛn wut ɛmɛ /cɛ ro̱ŋ kɛ lia̱a̱, kɛ ɣöö ruacɛ kɛ kɔn kɛ ciöt Kuɔth Nhial min la Kuothdan.”" 
Jeremiah26:17 Kä cuɛ tekɛ bööth nath ti cua rɔ̱ jiɛc kä cukɛ ruac kɛ nɛy diaal tin ca rɔ̱ dol, wä kɛ i̱," 
Jeremiah26:18 “Tëë kɛ wut mi cɔal i̱ Mikaa raan Mo-rɛ-cɛth mi cu ruac go̱o̱kä lat kɛ ni̱n Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda, cuɛ ji̱ Juda diaal jiök ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, ‘Ba Dha-yɔn pur ce̱tnikɛ kak, kä bi Jɛ-ru-tha-lɛm a di̱r jiäkni, kä bi päm in te luak thi̱n a rup.’" 
Jeremiah26:19 “Kä cu Ɣidh-ki-yaa kuäär Juda kɛnɛ nɛy diaal jɛ näk? Kä /ken Ɣidh-ki-yaa dual kɛ Kuoth Nhial a bɛ wä go̱r ni gɔy kä Kuoth Nhial? Kä /ken Kuoth Nhial mëë jiääk ëë ɛ jɛn i̱ derɛ lät kä kɛ päl? Kä ɛn täämɛ no̱ŋ kɔn ni rɔ̱ riɛk.” 
Jeremiah26:20 Kä cuɛ lɛ tekɛ ram mi dɔ̱ŋ mi cɔali U-ri-yaa gat Cɛ-mɛ̈-yaa raan Kir-yath-ya-rim cuɛ ruac go̱o̱kä lat kɛ ciöt Kuɔth Nhial. Cuɛ ruac go̱o̱kä lat kɛ kui̱ wec ɛmɛ niɛ mun ɛmɛ kɛ rieet ti ce̱tnikɛ rieet Yir-mɛ-yaa. 
Jeremiah26:21 Kä mëë ci kuäär ni Yɛ-ɣo-ya-kim kɛnɛ ji̱ köörɛ diaal kɛ ruëëc diaal rieet kɛ liŋ, cu kuäär ca̱r kɛ ɣöö bɛ jɛ näk. Duundɛ ɣöö mëë ci U-ri-yaa jɛ liŋ, cuɛ dual kä cuɛ rɔ bar kä I-jëp." 
Jeremiah26:22 Kä cu kuäär ni Yɛ-ɣo-ya-kim naath jäk kä I-jëp, Ɛl-na-than gat Ak-bor kɛ nɛy ti kɔ̱kiɛn kɛɛl kɛ jɛ," 
Jeremiah26:23 cuɛ U-ri-yaa wä nööŋ kä I-jëp, kä cua jɛ nöŋ kuäär ni Yɛ-ɣo-ya-kim, mëë cu jɛ näk kɛ thɛp kä cuɛ puɔ̱nydɛ yuɔr guäth kunyä nɛɛni tin duɛk." 
Jeremiah26:24 Kä cu Ä-ɣi-kam gat Ca-pan Yir-mɛ-yaa luäk, kä /ka̱n Yir-mɛ-yaa thöp naath kɛ ɣöö ba jɛ wä näk." 
Jeremiah27:1 Kɛ tuk ruëc Dhid-ki-yaa gat Yo-ci-yaa kuäär Juda, cu ruac Kuɔth Nhial ɛmɛ ben kä Yir-mɛ-yaa." 
Jeremiah27:2 Cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Lätni rɔ kä gäk mi ce̱tkɛ gäk tha̱a̱k mi pur, kä läth ni jɛ ŋuääkdu." 
Jeremiah27:3 Kä jäk ni jɛ kä kuäär Ɛ-dɔm kɛnɛ kuäär Mo-ab kɛ kuäär ji̱ Am-on, kɛ kuäär Dhor, kɛ kuäär Dhi-don kɛ tet nɛɛni tin ci ben kä Dhid-ki-yaa kuäär Juda kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah27:4 Käm nikɛ ruac ɛmɛ kɛ kui̱ bööthnikiɛn, ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, ‘Bia nɛmɛ wä la̱r bööthkun," 
Jeremiah27:5 ɛn ɣöö ɛ ɣän kɛ buɔ̱mdä min di̱i̱t ɛ ni̱n cakä piny, kɛ naath kɛnɛ ley tin te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä cua̱ jɛ ka̱m ram in tɛɛth lɔcdä." 
Jeremiah27:6 Kä täämɛ ɣän bä mun ɛmɛ ka̱m ja̱ŋdä ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, kä cä jɛ ka̱m ley dɔaar bä kɛ ɣöö ba jɛ lätikä." 
Jeremiah27:7 Ba jɛ lätikä ɛ döör diaal kɛnɛ gaatkɛ kɛ gaat gankɛ, amäni mi ci da̱k wecdɛ ben. Kä bi döör ti ŋuan kɛnɛ kua̱r tin di̱t jɛ cu jak kä kuanydiɛn.’" 
Jeremiah27:8 “Kä mi wëë tekɛ do̱r kiɛ kuäär mi /ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn bi lätikä, kiɛ mi /ci gäkdɛ bi la̱th ŋuääkdɛ, ɣän bä do̱r ɛmɔ däk kɛ ko̱r, kɛnɛ buɔth kɛ juey, amäni mi cäkɛ thuk kɛ tetdä." 
Jeremiah27:9 Inɔ /cuarɛ liŋ ni göökun, kɛnɛ ti̱tkun, kɛ la̱a̱kun, kɛ ji̱ walkun, kɛ ji̱ kolaaŋni tin la yɛ a jiökɛ i̱, ‘Ci yɛn kuäär Bɛ̈-bi-lɔn bi lätikä.’" 
Jeremiah27:10 Kɛ ɣöö la̱t kɛ ni yɛ ruac go̱o̱kä kacä min bi yɛ naŋ ni guäth mi na̱n kɛ mundun, ɣän bä yɛ naŋ raar, kä bia cu li̱w." 
Jeremiah27:11 Kä do̱r ɔ bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn lätikä mɔ, ɣän bä kɛ jak kä cieŋ muundiɛn, bä kɛ jak kä cieŋ ɛn wi̱ni, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah27:12 Kä cä ruac mi ce̱tkɛ jɛ la̱r Dhid-ki-yaa kuäär Juda i̱, “Bër lät ni kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ikä kɛnɛ nɛɛkɛ, kɛ ɣöö bi tëk." 
Jeremiah27:13 Ɛŋu go̱o̱ri ɣöö bi li̱w yɛnɛ nɛɛku mɔ kɛ ko̱r, kɛnɛ buɔth, kɛ juey, ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial jɛ lar kɛ kui̱ döör ɔ /ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn bi lätikä ɔ?" 
Jeremiah27:14 /Cu rieet göökni tin ruac kɛ ji̱ liŋ, tin jiökɛ ji̱ i̱, ‘/Cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn lätikä,’ kɛ ɣöö la̱tkɛ ni ji̱ ruac go̱o̱kä kacä." 
Jeremiah27:15 Ɣän /ka̱n kɛ ja̱k, kä latkɛ ruac go̱o̱kä kacä kɛ ciötdä, kä bi guutdɛ a ɣöö bä ji̱ naŋ raar, kä bi cu li̱w yɛnɛ go̱o̱k tin la̱t kɛ ji̱ ruac go̱o̱kä.”" 
Jeremiah27:16 Kä cua̱ ruac kɛ bööth palä kɛnɛ nɛy diaal ɛn ɣöö ɛ Kuoth Nhial i̱, “/Cuarɛ ruac gööknikun tin la̱tkɛ yɛ ruaacni go̱o̱kä liŋ, tin wee i̱, ‘Ba kuak luaak Kuɔth Nhial luɔ̱ɔ̱c jɔk ɛ ni̱ni ti̱ti̱ kä Bɛ̈-bi-lɔn,’ kɛ ɣöö la̱tkɛ ni yɛ ruac kacä." 
Jeremiah27:17 /Cuarɛ ruacdiɛn liŋ, la̱tdɛ ni kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ikä kɛ ɣöö bia tëk. Ɛŋu go̱o̱ri ɣöö bia wec ɛmɛ a luɔ̱t ɔ?" 
Jeremiah27:18 Kä mi kɛ go̱o̱k ti thuɔ̱k, kä te ruac Kuɔth Nhial rɛydiɛn, akɛ thiëckɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, kɛ ɣöö /ca kuak tin ci duɔth rɛy luaak Kuɔth kɛnɛ dhɔr kua̱r Juda kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm bi lɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah27:19 Kä nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa jɛ kɛ kui̱ wääthni kɛnɛ dhaar puɔɔkä kɛ cuuŋni, kɛ duɔth kuakni tin ci duɔth ɛn wi̱c ɛmɛ," 
Jeremiah27:20 tin /ken Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ naŋ, mëë känɛ Yɛ-kɔn-ya gat Yɛ-ɣo-ya-kim kuäär Juda kɛnɛ ruëëc Juda kɛ ruëëc Jɛ-ru-tha-lɛm diaal naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah27:21 Nɛmɛ ɛ jɛn mëë ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl jɛ lar kɛ kui̱ kuakni tëë ci duɔth rɛy luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ dhɔr kua̱r Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Jeremiah27:22 Ba kɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, amäni cäŋ in bä luɛl nikɛ. Ɣän bä kɛ luɔ̱ɔ̱c jɔk, kä bä kɛ la̱th ɛn guäth ɛmɛ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah28:1 Kɛ jɛn ruɔ̱n ɛ kɛl ɛmɔ ruɔ̱n ëë took Dhid-ki-yaa kuäär Juda jɛ ni ruec, kɛ dhieec päthni kä ŋuaan runi, cu gök ni Ɣä-nɛ̈n-yaa gat Ɛ̈-dhur raan Gib-yon ruac kɛ ɣä rɛy luaak Kuɔth Nhial, a te bööth palä kɛ nɛy diaal thi̱n, cuɛ wee i̱," 
Jeremiah28:2 nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, “Ɣän bä gäk kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn to̱l." 
Jeremiah28:3 Rɛy runi da̱ŋ rɛw, ɣän bä kuak luaak Kuɔth Nhial diaal tëë ca naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn luɔ̱c ɛn guäth ɛmɛ." 
Jeremiah28:4 Kä bä Yɛ-kɔn-ya gat Yɛ-ɣo-ya-kim kuäär Juda, kɛnɛ ji̱ Juda diaal tëë ca pɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn luɔ̱c ɛn guäth ɛmɛ bä, kɛ ɣöö bä gäk kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn to̱l.”" 
Jeremiah28:5 Kä cu gök ni Yir-mɛ-yaa ruac kɛ gök ni Ɣä-nɛ̈n-yaa nhiam bööthni palä kɛnɛ nɛy diaal tëë te cuŋä rɛy luaak Kuɔth Nhial. 
Jeremiah28:6 Cu gök ni Yir-mɛ-yaa wee i̱, “Inɔnɔ! A Kuoth Nhial lät jɛ inɔ, ɛ Kuoth Nhial jak ruac go̱o̱kä min ci lat kä thuɔ̱k, ɛ kuak luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ nɛy diaal tëë ca naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c luucɛ jɔk ɛn guäth ɛmɛ." 
Jeremiah28:7 Kä liŋ ruac ɛ latdä mi täämɛ, liŋɛ kä a liɛŋkɛ ɛ nɛy diaal ti̱ti̱." 
Jeremiah28:8 Kä go̱o̱k tëë wal a /ken gua̱a̱thdu kɛnɛ gua̱a̱thdä ni cop, ca ruac go̱o̱kä lat kɛ kui̱ köör, kɛnɛ buɔth, kɛ juey mi bi ben kä döör ti ŋuan kɛnɛ kua̱r ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Jeremiah28:9 Duundɛ ɣöö gök mi wä ruac go̱o̱kä wä lat kɛ kui̱ malä, mi wä ruac ɛmɔ a thuɔ̱k, ba jɛ ŋa̱c ɛn gök ɛmɔ ɛn ɣöö jäkɛ Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah28:10 Kä cu gök ni Ɣä-nɛ̈n-yaa gäk yieethä woc ŋuääk go̱kä ni Yir-mɛ-yaa, kä cuɛ kɛ töl." 
Jeremiah28:11 Kä cu Ɣä-nɛ̈n-yaa ruac nhiam nɛɛni diaal wëë i̱, “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial jɛ lar i̱, ‘Kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛ mɔ ɣän bä gäk Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn to̱l ŋuääk nɛɛni diaal rɛy runi da̱ŋ rɛw.’ ” Duundɛ ɣöö cu gök ni Yir-mɛ-yaa wä dupdɛ." 
Jeremiah28:12 Kä kɛ kɔr gua̱th mi tɔt min ci gök ni Ɣä-nɛ̈n-yaa gäk to̱l ŋuääk go̱kä ni Yir-mɛ-yaa, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah28:13 “Wër läri Ɣä-nɛ̈n-yaa ɣöö ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘Ci to̱l ni gäk jiaath, kä ci moc ni gua̱a̱thdɛ kɛ gäk yieethä." 
Jeremiah28:14 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac ɛn ɣöö ɣän bä gäk yieethä la̱th ŋuääk dööri ti̱ti̱ diaal kɛ ɣöö ba Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn lätikä, amäni ley dɔaar ba jɛ lätikä.’ ”" 
Jeremiah28:15 Kä cu gök ni Yir-mɛ-yaa ruac kɛ gök ni Ɣä-nɛ̈n-yaa wëë i̱, “Liŋɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa, ji̱n /ken Kuoth Nhial ji̱ ja̱k, kä ci nɛy ti̱ti̱ jak kä ŋa̱th kɛ ni kac." 
Jeremiah28:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci Kuoth Nhial wee i̱, ‘Nɛnɛ, ɣän bä ji̱ woc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Ji̱n bi li̱w ɛn waalɛ, kɛ ɣöö ci ruac mi jiääk lat kɛ kui̱ Kuɔth Nhial.’ ”" 
Jeremiah28:17 Kɛ bärɔw päthni kɛ jɛn ruɔ̱n ɛmɔ, cu gök ni Ɣä-nɛ̈n-yaa li̱w." 
Jeremiah29:1 Ti̱ti̱ kɛ rieet warɛgakä tëë ci gök ni Yir-mɛ-yaa kɛ jäk kä duɔth bööthni pɛ̈ɛ̈cni, kɛnɛ bööth palä kɛ go̱o̱k kɛ nɛy diaal tëë ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kɛ naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm tëë cɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah29:2 Kɛ kɔr kä mëë ci Kuäär ni Yɛ-kɔn-ya kɛ man kua̱r kɛ jio̱wni kɛnɛ ruëëc Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ta̱a̱th kuakni kɛnɛ bel ku thuŋ jiɛɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Jeremiah29:3 Ɛn warɛgak cua jɛ ja̱k kɛ tet Ɛl-athaa gat Ca-pan kɛnɛ Gɛ-mar-yaa gat Ɣil-ki-yaa tëë ca jäk kä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ɛ Dhid-ki-yaa kuäär Juda. Cuɛ ruac i̱," 
Jeremiah29:4 “Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar kɛ kui̱ pɛ̈ɛ̈cni diaal tëë naŋkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm naŋkɛ kɛ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c jiök i̱," 
Jeremiah29:5 ‘La̱tdɛ rɔ̱ kä ti̱ec ti bia cieŋ thi̱n, kä piɛthɛ bɛl ti bia cam." 
Jeremiah29:6 Kä kuënɛ kɛ män kä dapɛ gaat, kä kuënɛ gaatkun män, kä a nyieekun kuɛ̈nkɛ, kɛ ɣöö bikɛ dap kɛ gaat. Rëpɛ rɔ̱ ɛn wi̱ni, /cuarɛ rɔ̱ jak kä kuiy." 
Jeremiah29:7 Kä go̱rɛ mal kɛnɛ ria̱ŋ wec ɛ cä yɛ naŋ thi̱n ɛ ala pɛ̈ɛ̈c. Kä palɛ Kuoth Nhial kɛ kui̱dɛ, kɛ ɣöö mi wëë tekɛ ria̱ŋ bɛ cua̱ jɛn ria̱ŋdun.’" 
Jeremiah29:8 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ lat ɛn ɣöö, a yɛ /ca kaŋ ɛ göökun kɛnɛ ti̱tkun tin te rɛydun, kä /cuarɛ la̱a̱kiɛn tin läk kɛn kɛ ikä liŋ," 
Jeremiah29:9 kɛ ɣöö lät kɛn ni ruac go̱o̱kä mi kac kɛ ciötdä. Ɣän /ka̱n kɛ ja̱k, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah29:10 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Mi wä run ti jiɛn bärɔw wä thuuk kä Bɛ̈-bi-lɔn, ɣän bä yɛ gui̱l, bä ruacdä cu jak kä thuɔ̱k, bä yɛ luɔ̱c ɛn guäth ɛmɛ." 
Jeremiah29:11 Kɛ ɣöö ɣän ŋa̱cä min cä car kɛ kui̱dun, ca̱r mi gɔaa a /ci mɔ a ca̱r mi jiäk, ca̱r mi bi jak ni yɛ kä tekɛ nhiam kɛnɛ ŋa̱th." 
Jeremiah29:12 Kä bia ɣä cu cɔl kä pal yɛn ɣä, kä bä yɛ liŋ." 
Jeremiah29:13 Bi yɛn ɣä go̱r, kä bia ɣä jek. Mi wä yɛn ɣä go̱r kɛ lɔcdun kɛɛliw," 
Jeremiah29:14 bi yɛn ɣä jek, bä yɛ luɔ̱c kui̱dun kä bä yɛ ruɔ̱ɔ̱l rɛy dööri diaal kɛnɛ gua̱th diaal tin cä yɛ naŋ thi̱n, bä yɛ luɔc guäth ëë naŋä yɛ pecä thi̱n." 
Jeremiah29:15 “Kɛ ɣöö ci yɛn wee i̱, ‘Ci Kuoth Nhial kɔn moc kɛ go̱o̱k kä Bɛ̈-bi-lɔn.’" 
Jeremiah29:16 Kä cu Kuoth Nhial nɛmɛ lat kɛ kui̱ kua̱r in te wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid kɛnɛ nɛy diaal tin cieŋ ɛn wi̱c ɛmɛ, kɛ ji̱ maarädun tëë /ka̱n naŋ pecä kɛɛl kɛ yɛ." 
Jeremiah29:17 Cuɛ wee i̱, ‘Ɣän bä kɛ nöŋ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ juey, bä kɛ jak kä ce̱tnikɛ dɛy ŋɔ̱a̱p ti ci bool ti /ca dee cam." 
Jeremiah29:18 Ɣän bä kɛ guɔ̱ɔ̱r kɛ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ juey, kä bä kɛ jak kä lökɛ ɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal, kä ba kɛ lam, kä bi kɛn a cäät mi jiääk rɛy dööri diaal tin cä kɛ naŋ thi̱n," 
Jeremiah29:19 kɛ ɣöö /ken kɛ ruacdä liŋ, min ja̱kä kä kɛ ni ciaŋ kɛ ja̱a̱ŋkä ni go̱o̱k, duundɛ ɣöö /ken kɛn ɛ liŋ.’" 
Jeremiah29:20 Kä liɛŋɛ ruac in ci Kuoth Nhial jɛ la̱r yɛn nɛy diaal tin cä jäk kä raar kä Jɛ-ru-tha-lɛm tin ci wa̱a̱ pɛ̈ɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn. 
Jeremiah29:21 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lat kɛ kui̱ Ɛ̈-ɣab gat Ko-la-yaa kɛnɛ Dhid-ki-yaa gat Mä-the-yaa tëë la̱t kɛ yɛ ruac go̱o̱kä kacä kɛ ciötdä i̱, ‘Ɣän bä kɛ la̱th tetdä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, kä bɛ kɛ näk ni nhiamdun." 
Jeremiah29:22 Kä kɛ kui̱diɛn, bi pɛ̈ɛ̈c diaal tëë bä kä Juda tin te kä Bɛ̈-bi-lɔn lam ɛmɛ lat i̱, “Bi Kuoth Nhial yɛ la̱t nikɛ lätni Dhid-ki-yaa kɛnɛ Ɛ̈-ɣab tëë ca bul ɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn.”" 
Jeremiah29:23 Kɛ ɣöö cikɛ la̱t ni ti jiäk kä I-thɛ-rɛl, cikɛ dhɔm ni män ji̱ thieekädiɛn, kä lat kɛn ni kac kɛ ciötdä, ruac mi /ka̱n la̱r kɛ. Ŋäcɛ ɣän ni kä rɔa, kä ɛ ɣän la neen ɔ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
Jeremiah29:24 Kä bi Cɛ-mɛ̈-yaa raan Nɛ-ɣe-lam jiök i̱," 
Jeremiah29:25 “Ci warɛgakni jäk kä nɛy diaal tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ bo̱o̱th palä ni Dhɛ-pɛ̈n-yaa gat Mä-the-yaa, kɛ bööth palä diaal i̱," 
Jeremiah29:26 ‘Ci Kuoth Nhial ji̱ jak kä bo̱o̱th palä kɛ gua̱a̱th bo̱o̱thä palä ni Yɛ-ɣo-ya-da, kɛ ɣöö bi luak Kuɔth Nhial guic kɛ ram mi ci yɔ̱ŋ mi lat ruac go̱o̱kä, bi jɛ yian kɛ ciik, kä bi ŋuäkdɛ gak." 
Jeremiah29:27 Kä täämɛ ɛŋu ci Yir-mɛ-yaa raan Ä-na-thoth min lät ji̱ ruac go̱o̱kä gak ɔ? 
Jeremiah29:28 Kɛ ɣöö cɛ nɛy jäk kä warɛgak kä Bɛ̈-bi-lɔn wëë i̱, “Bia jääny ala pɛ̈ɛ̈c. La̱tdɛ rɔ̱ kä ti̱ec ti bia cieŋ thi̱n, kä piɛthɛ bɛl ti bia cam.” ’ ”" 
Jeremiah29:29 Kä cu bo̱o̱th palä ni Dhɛ-pɛ̈n-yaa warɛgak kuɛn ɛ liŋ gök ni Yir-mɛ-yaa jɛ. 
Jeremiah29:30 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah29:31 “Jäk ni pɛ̈ɛ̈c kä warɛgak i̱, ‘Ci Kuoth Nhial nɛmɛ lar kɛ kui̱ Cɛ-mɛ̈-yaa raan Nɛ-ɣe-lam kɛ ɣöö cɛ yɛ la̱t ruac go̱o̱kä mi /ka̱n la̱r jɛ, kä cɛ yɛ jak kä ŋa̱thɛ ni kac," 
Jeremiah29:32 ɣän bä Cɛ-mɛ̈-yaa raan Nɛ-ɣe-lam kɛnɛ gaatkɛ duäc. Bɛ thil ram mi bi tëk kä jɛ rɛy nɛɛni ti̱ti̱, mi bi min gɔaa in bä lät kä kɛn nɛy ti̱ti̱ nɛn, kɛ ɣöö cɛ ruac a jiäk kɛ kui̱dä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
Jeremiah30:1 Ti̱ti̱ kɛ rieet Kuɔth Nhial tëë ci ben kä Yir-mɛ-yaa. 
Jeremiah30:2 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac ɛmɛ lar wëë i̱, “Gɔ̱ri rieet diaal tëë cä la̱r ji̱ rɛy buɔk." 
Jeremiah30:3 Nɛnɛ kɛ ni̱n tia̱ bëëni bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda luɔ̱ɔ̱c muun ëë cä ka̱m gua̱nikiɛn kä bɛ la duŋdiɛn.” 
Jeremiah30:4 Ti̱ti̱ kɛ kɛn rieet tëë laar Kuoth Nhial kɛ kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda wëë i̱," 
Jeremiah30:5 “Cakɔ wiee gäyä, kɛnɛ da̱k kɛ /thil malä liŋ." 
Jeremiah30:6 Täämɛ thiecni kä guicni, tëë kɛ wut mi dee gat dap? Kä ɛŋu nɛ̈ɛ̈nä wutni mɔ toŋ kɛn jia̱a̱ckiɛn ce̱tkɛ ciek mi dap ɔ? Kä ɛŋu ci nhiem kiɛn rɔ̱ juan ɔ?" 
Jeremiah30:7 Kua da̱k mi di̱t ɛ di kɛ jɛn cäŋ ɛ mɔ, /thil mi bi pa̱a̱r kɛ jɛ. Bɛ la gua̱a̱th cucä mi di̱i̱t kɛ kui̱ ji̱ Je-kɔb. Duundɛ ɣöö ba kɛ kän thi̱n.”" 
Jeremiah30:8 “Ɛn cäŋ ɛmɔ, ɣän bä gäk ŋua̱a̱kdiɛn to̱l kä bä depkiɛn diaal lony, kä bɛ cu thil juɔ̱r mi bikɛ lɛ jak kä kuaany." 
Jeremiah30:9 Duundɛ ɣöö bi kɛn Kuoth Nhial min la Kuothdiɛn kɛnɛ kaar Dee-bid la kuääriɛn lät ikä min bä kuënykɛ.” 
Jeremiah30:10 Cu Kuoth Nhial ɛ laar wëë i̱, “/Cu dual lö Je-kɔb ja̱ŋdä kä /cu bath lö I-thɛ-rɛl. Kɛ kui̱ kä ɣöö bä ji̱ luäk ni nänä, kä bä kuayku luäk guäth in ca kɛ pɛ̈c thi̱n. Kä Je-kɔb bi luny jɔk kä bi tekɛ mal. Kä /thilɛ mi bi ji̱ jak kä dual." 
Jeremiah30:11 Kä kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛɛl kɛ ji̱ bä ji̱ luäk, kä bä döör diaal tin cä yɛ riaw kä thi̱n jakä thuk. Duundɛ ɣöö cä yɛ bi jakä thuk. Bä duäcdun jak kä päär kuɛla ɣöö cä yɛ bi päl a /ka̱n tɔ̱ŋ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah30:12 Cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Buɔ̱ɔ̱tkun cikɛ bi thuɔ̱k. Kä jiöörikun cikɛ bi met gɔaa." 
Jeremiah30:13 /Kä thilɛ ram mi bi ruacdu lat, kä bɛ /thil wäl kɛ kui̱ butädu, kä ji̱n /ci buɔ̱ɔ̱tku bi gɔw." 
Jeremiah30:14 Ci nhööku diaal ji̱ pa̱l ruëëc. Kä thilɛ kɛ tiit kɛ ji̱. Kä cä ji̱ duäc ce̱tnikɛ gua̱n tɛ̈ru, cä ji̱ duäc ce̱tnikɛ gua̱n tɛ̈r in thil pälikä. Kɛ ɣöö dueerku ŋuankɛ kä di̱tkɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Jeremiah30:15 Kä ɛŋu wiee i̱ kɛ jiöör pua̱a̱nydu mɔ? Jɛn /ci bɛ̈cdɛ bi thuɔ̱k. Kɛ ɣöö dueerku di̱tkɛ kä ŋuankɛ ɛlɔ̱ŋ. Ɛ ɣän lät ji̱ kä mɛmɛ ɔ. 
Jeremiah30:16 Duundɛ ɣöö nɛy diaal tin görkɛ däkdu ba kɛ däk bä, kä ji̱ tɛ̈ru diaal ba kɛ naŋ kuaanyä. Kä nɛy diaal tin pɛ̈ckɛ ji̱ bakɛ pɛc bä. Kä nɛy diaal tin kakɛ ji̱ bä kɛ kak bä." 
Jeremiah30:17 Kä bä buɔ̱m pua̱a̱ny luɔ̱c ji̱, kä bä buɔ̱ɔ̱tku jakä gɔaa. A cäŋ ni mɔ cɔal kɛ ji̱ mɔ i̱, ‘Dha-yɔn, mi ca lo̱k, kä thilɛ ram mi tiit jɛ!’ ” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah30:18 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Guicɛ, ɣän bä kɛmɛ ji̱ Je-kɔb luɔ̱ɔ̱c guäthdɛ, kä bä kɔ̱a̱c lɔaac ka̱m nɛy tin cieŋ thi̱n, kä ba wec nyɔkɛ kɛ lätni niɛ guäth ëë tëë thi̱n. Kä dhɔr kua̱r ba luɔc ni guäthdɛ mëë tëë thi̱n." 
Jeremiah30:19 Kä ba diit tɛthkä lɔaac kit ɛn gua̱thni tɔ̱tɔ̱, kä bɛ tekɛ jɔw tɛthä lɔaac. Ɣän bä kɛ rep a bikɛ ŋuan. Kä bä kɛ ka̱m luth, thilɛ ram mi bikɛ cany." 
Jeremiah30:20 Kä bi kɛ te nikɛ ta̱a̱ ëë wal. Kä bikɛ rɔ̱ yiath piny nhiamdä, kä bä nɛy tin ciaŋkɛ kɛ a jiäk tɔ̱ŋ." 
Jeremiah30:21 Bi kuäär ben ni kä kɛ, kä bi rueec päl ni rɛydiɛn. Ɣän bä jɛ ti̱ec thiekä mi wa̱a̱ jɛ wä cɔl, kɛ ɣöö ɛŋa mi dee ben thiekä kä ɣä ɛ /ka̱n jɛ cɔl?" 
Jeremiah30:22 Kä bikɛn cua̱ nɛɛkä kä bi ɣän a Kuothdiɛn,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah30:23 Kä nɛ̈nɛ ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth Nhial cɛ jiɛɛn ce̱tnikɛ thul mi put. Kä bɛ pɛn ni wuɔ̱thni ji̱ dueeri. 
Jeremiah30:24 Kä ŋɛ̈ɛ̈ny lɔaac Kuɔth Nhial /cɛ bi loc jɔk. Amäni mi cɛ lät lɔacdɛ tin go̱o̱rɛ thuk kɛ lätni bi nɛɛkɛ ti̱ti̱ ŋa̱c nikɛ ni̱n tin jɔakdiɛn. 
Jeremiah31:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ bi ɣän a Kuoth thukni duëli I-thɛ-rɛl diaal kä bi kɛn a nɛɛkä.”" 
Jeremiah31:2 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛy tëë ci kään li̱th cikɛ nhök jek rɛy dɔaar. Kä mëë go̱o̱r I-thɛ-rɛl lɔ̱a̱ŋ," 
Jeremiah31:3 cu Kuoth Nhial rɔ nyuɔth ni nänä ruacɛ. Ɣän nhɔakä ji̱ kɛ nhök mi thil pek. Kɛ kui̱ ɛmɔ cua̱ ŋot nikɛ mi ka̱a̱pä nhökdä kɛ ji̱. 
Jeremiah31:4 Bä jɛ nyɔk kɛ pi̱eth, kä bä jɛ la̱t, lö nya I-thɛ-rɛl! Kä bia yi̱k yi̱knikun nyɔk nikɛ läth, kä bia wä duth nikɛ nɛy tin tɛth lo̱ckiɛn kɛɛl." 
Jeremiah31:5 Kä bi ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ lɛni nyɔk kɛ pi̱eth, wuɔ̱thni päämni Tha-mɛ-ria. Kä bi puɔ̱ɔ̱r pi̱eth thi̱n, kä bi lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ dɛykiɛn." 
Jeremiah31:6 Kɛ ɣöö bɛ tekɛ cäŋ mi bi ciöt kɛ ga̱a̱ŋ, wi̱i̱ pa̱a̱m Ɛ-pa-rim i̱, ‘Jiacɛ rɔ̱, wanɛ kä Kuoth Nhial ni Kuothdan wi̱i̱ pa̱a̱m Dha-yɔn.’ ”" 
Jeremiah31:7 Kä mɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar wëë i̱, “Këtdɛ Je-kɔb diit tɛthä lɔaac kɛ jɔw mi di̱i̱t, kapɛ jiööthkun nhial kɛ kui̱ bo̱o̱thä dööri. Latdɛ jɛ kä liakɛ jɛ wiaa i̱, ‘Ci Kuoth Nhial nɛɛkɛ kän, tin ci kään kä I-thɛ-rɛl.’" 
Jeremiah31:8 Kä guicɛ ɣän bäkɛ wä nööŋ ni muun kuec caam, kä bä kɛ wä ruɔ̱ɔ̱l ni pëk ni ɣɔaa tin na̱n na̱a̱n. Ciöör kɛnɛ ŋöt, kɛ pay daap kɛnɛ ruët. Buɔ̱n mi di̱i̱t bɛ luny ɛn wanɛ mɛ." 
Jeremiah31:9 Kä bikɛ luny jɔk kɛ wiee, kä bikɛ ja̱l nikɛ pal min luɔ̱ɔ̱cä kɛ jɔk. Ɣän bäkɛ naŋ nikɛ gua̱a̱th mi tekɛ pi̱w, nikɛ duɔ̱ɔ̱p mi cuŋ cuŋ kɛ ɣöö /ci kɛn kɔ̱a̱th bi lɛ kɔ̱thikä. Kɛ ɣöö ɛ ɣän gua̱n I-thɛ-rɛl, kä Ɛ-pa-rim gatdä min kɛ̱̈ɛ̱̈." 
Jeremiah31:10 “Kä liɛŋɛ min ci Kuoth ɛ lat, lö döör diaal, kä wiaa latdɛ jɛ ni jio̱kni yiëri tin na̱n. Kä larɛ jɛ i̱, ‘Ram mëë kith ji̱ I-thɛ-rɛl bɛ kɛ nyɔk kɛ ruɔ̱l. Kä bɛ kɛ gaŋ ce̱tnikɛ min la yieen deet detkɛ a gaŋ.’" 
Jeremiah31:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuoth Nhial I-thɛ-rɛl luɛl, kä cɛ jɛ kän tetni nɛɛni tin lɛ̱̈ny kɛ jɛ kɛ buɔ̱m." 
Jeremiah31:12 Bikɛ ben kä bikɛ wä ki̱et nikɛ jɔw mi di̱i̱t, wi̱i̱ pa̱a̱m Dha-yɔn. Kä bi lɔcdiɛn tɛɛth kɛ muc Kuɔth Nhial. Bi lo̱ckiɛn tɛɛth kɛ kui̱ bɛɛl, kɛ kɔaŋ kɛnɛ liɛth, amäni det kɛnɛ ɣɔ̱k bä. Kä bi tëkdiɛn cu ce̱tnikɛ kak dɛɛni wal mi te wi̱c yiëër. Kä /ci kɛn rɔ̱ bi lɛ nyɔk kɛ cuɔ̱c." 
Jeremiah31:13 Kä bi nyier la̱t duth nikɛ tɛ̈th lɔaac, kä bi ŋuɛ̈tni kɛnɛ dɔŋ lo̱ckiɛn cu tɛɛth. Kä bä jiath lɔaacdiɛn cu jak kä tɛ̈th lɔaac. Ɣän bä kɛ bum, kä bä kɛ moc tɛ̈th lɔaac kɛ gua̱a̱th jiɛthä lɔaacdiɛn." 
Jeremiah31:14 Kä bä bööth palädiɛn moc kɛ ŋɔak ti ŋuan. Kä bi nɛɛkä cu tekɛ ŋɔak ti ŋuan,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah31:15 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ca lul liŋ kä Rama, wiee kɛnɛ pa̱r mi di̱i̱t. Re-cɛl wiee ɛ kɛ kui̱ gankɛ, kä jɛn lo̱kɛ cuɔ̱m, kɛ ɣöö ci gaatkɛ thil.”" 
Jeremiah31:16 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ku wiee ka̱p cuɔ̱ŋ. A mer /ci lɛ lo̱o̱ny waaŋdu. Ba ji̱ culikɛ kɛ kui̱ la̱tdu, bikɛ luny jɔk muun gua̱n tɛ̈r." 
Jeremiah31:17 Kɛ kui̱c ɛmɔ ta̱yɛ kɛ ŋa̱th bi gaatkun luny muun wecdiɛn ɛmɛ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah31:18 Kä ɣän cä wiee I-thɛ-rɛl liŋ min wëë i̱, “Ci ɣä duäc, kä cä ŋɔak ŋa̱c, kɛ ɣöö ca̱tdä kɛ kɔ̱a̱l mi /ka̱n ŋi̱eec, luuc ni ɣä jɔk kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bä kään. Kɛ ɣöö ɛ ji̱n Kuoth Nhial ni Kuothdä." 
Jeremiah31:19 Kɛ ɣöö mëë cä bath dupdu, ɣän cä rɔ ri̱t dueerikä. Kä kɛ kɔr kä mëë cä jiääkdɛ ŋa̱c cu lɔcdä jiääk. Kä cua̱ pöc ɛlɔ̱ŋ kä cua̱ tekɛ buar, cä pöc ɛlɔ̱ŋ kɛ dueer tëë cä la̱t ni ŋuɛɛtädä.”" 
Jeremiah31:20 “Ciɛ jɛn I-thɛ-rɛl min la gatdä min nhɔakä? Ciɛ jɛn gatdä min tɛth lɔcdä kɛ jɛ? Ɛ cäŋ ɛ min la ruacä ɛ jiäk kɛ kui̱dɛ, ɣän ŋuɔtdä kɛ mi tiɛmä jɛ. Kä inɔ lɔcdä carɛ ni jɛ, ɣän ɛ puc bä jɛ pälikä." 
Jeremiah31:21 “Lätni duɔ̱pku kä ti bi la ŋici kɛ, cuŋni jiɛn thi̱n kɛ kui̱du. Kä tit dup tin di̱tkiɛn, tin la jäl kɛ ji̱. Ku luny jɔk lö nya I-thɛ-rɛl, luny ni däär wi̱i̱niku." 
Jeremiah31:22 Ɛ bi ku yi̱i̱c amäni nɛy, lö nyam mi /thil ŋa̱th? Kui̱ kä ɣöö Kuoth cɛ mi gɔaa pay cak wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɛn ɣöö ciek bɛ wut lɛ gaŋ ɛ jɛn,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah31:23 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl mɛmɛ lar wëë i̱, “Bi kɛn rieet ti̱ti̱ lɛni nyɔk kɛ lär mun Juda kɛnɛ rɛy wi̱i̱nikɛ, mi wa̱a̱ kɛ nyɔk kɛ luuc jɔk bikɛ wee i̱, ‘Ci Kuoth Nhial ji̱ poth, lö ciëëŋnda min thuɔ̱k, lö päm in rɛl gɔɔydɛ rɔ.’" 
Jeremiah31:24 Kä bi Juda kɛnɛ wi̱i̱kɛ diaal te ni kɛɛl, kä bi puɔ̱ɔ̱r bɛɛl kɛnɛ yiëën ɣɔ̱ɔ̱k cieŋ ni kɛɛl." 
Jeremiah31:25 Kɛ kui̱ kä ɣöö bä mun moc kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä bä yiey diaal tin cuc moc kɛ lɔ̱a̱ŋ.”" 
Jeremiah31:26 Kä inɔ ɣän bä keer kä bä guic, kä bi niendä cua̱ mi gɔaa kä ɣä." 
Jeremiah31:27 Kä cu Kuoth Nhial ɛ lar wëë i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ ci ni̱n thia̱k tin bä thok duëël I-thɛ-rɛl kɛnɛ thok duëël Juda pith thi̱n kɛ kuay nath kɛnɛ ley." 
Jeremiah31:28 Kä bi mɛmɛ tuɔɔk ɛ puc ce̱tnikɛ mëë la guiɛcä kɛ, kɛ ɣöö bäkɛ däk, kä bäkɛ töl piny, kä bäkɛ yäk, kä nöŋä kɛ jiäk. Ce̱tnikɛ nɔ bä, ɣän bä kɛ rialikä kä bäkɛ yop." 
Jeremiah31:29 Kä kɛ kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ /cikɛ bi lɛ wee i̱, ‘Mëë ci gua̱ni nath duer la̱t, bɛ mäni gaatkiɛn bikɛ li̱w kɛ jɛn duer ɛmɔ bä.’" 
Jeremiah31:30 Duundɛ ɣöö bi ramɔ li̱w nikɛ duerɛ pa̱ny. Ramɔ bi duer la̱t ɔ bɛ li̱w nikɛ duer in cɛ la̱t ɛ jɛn.” 
Jeremiah31:31 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ ci ni̱n thia̱k tin bä mat ruac in thia̱k la̱t thi̱n kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl kɛnɛ thok duëël Juda," 
Jeremiah31:32 kä /cɛ bi ce̱tkɛ mat ruac ëë cä la̱t kɛ gua̱nikiɛn mëë nööŋä kɛ raar muun I-jëp ɛ cua̱ kɛ käp ni tetdä, kä cu kɛ mat ruacdä ŋar ŋar ɛ cäŋ ɛ mëë ɛ ɣän gua̱ndiɛn bä." 
Jeremiah31:33 Duundɛ ɣöö ɛn ruac ɛ bä lat kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl kɛ kɔr ni̱ni ti̱ti̱ mɔ ɣän bä ŋutkä la̱th rɛydiɛn kä bä kɛ gɔ̱a̱r ni rɛy lo̱cnikiɛn, kä bi ɣän a Kuothdiɛn kä bi kɛn a nɛɛkä." 
Jeremiah31:34 Kä /ci raan gua̱n thieekädɛ kɛnɛ däman bilɛ ŋi̱eec a wëë i̱, ‘Ŋäcni Kuoth Nhial’, kɛ kui̱ kä ɣöö kɛn diaal ba ɣä ŋa̱c ɛ kɛn nikä gaat ti tɔatni amäni dɔŋkiɛn. Kɛ kui̱c kä ɣöö ɣän bä dueerkiɛn päl, ɛ puc /cä kɛ bi nyɔk kɛ ti̱em.” Ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah31:35 Kä cu Kuoth Nhial min jak cäŋ kä lɛp kɛ cäŋdäär, kä ci pay kɛnɛ kuɛl rialikä kɛ ɣöö bikɛ lɛ̈p kɛ wäär, min wääl pi̱ bäpdiit ɛ ba muaŋ, min cɔal kɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lar i̱." 
Jeremiah31:36 “Mi wä ciaŋ ŋɔaani tin cä rialikä thil nhiamdä, ɛ jɛn bä bi kuay gan I-thɛ-rɛl ku thil kä ɣöö bi kɛn a do̱r nhiamdä amäni cäŋ kɛl.”" 
Jeremiah31:37 “Kä mi /ca pua̱a̱r bi luäŋ kɛ thëm, kä ca pek piɛny muɔ̱ɔ̱n bi ŋa̱c ni kɛɛliw, ɣän /cä kuay gan I-thɛ-rɛl bi päl ɛ tɛk, ɛni mi ca kɛn diaal ti̱ti̱ la̱t ɛ jɛn bäkɛ pälɔ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah31:38 “Kä nɛ̈nɛ jɛ ni̱n a bëëni tin ba nyɔk ni wec kɛ täth Kuoth Nhial. Bɛ tok ni kä cuut Ɣä-nan-el bi wä mäni thok kal in te gɔŋtɔtdä rɛ̈ɛ̈k. 
Jeremiah31:39 Kä bi keŋ thëm wä ni pääm Ga-reb, kä bɛ rɔ wä gɔ̱ŋ ni kä Go-at." 
Jeremiah31:40 Kɛ ta̱p kunyä nath ni kɛɛliw amäni ka̱a̱k diaal kɛnɛ tɔ̱ɔ̱r Kid-ron a räth ni thok gɔŋtɔtdä jiöŋkööri min te kui̱ känyä ca̱ŋ, jɛn gua̱a̱th ɛmɔ ni kɛɛliw bɛ la mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛ kui̱ Kuɔth Nhial. Kä /thilɛ mi bi jɛ lɛ woc ɛn gua̱a̱th ɛmɔ amäni cäŋ kɛl,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah32:1 Kä cu riet Kuoth Nhial ɛmɛ ben kä Yir-mɛ-yaa kɛ wäl runi Dhid-ki-yaa mëë la kuäär Juda, kä mɔ wäl bädäk runi Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
Jeremiah32:2 Kä kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ cu rɛm kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar Jɛ-ru-tha-lɛm go̱l, kä ɛnɔ Yir-mɛ-yaa min la gök ca jɛ ga̱k rɛy rɛ̈ɛ̈k yiëëni min te dhɔr in cieŋ kua̱r Juda thi̱n." 
Jeremiah32:3 Kɛ ɣöö ci Dhid-ki-yaa kuäär Juda jɛ yiɛn, kä jio̱kɛ jɛ i̱, “Ɛŋu mi latdi ruaacni go̱o̱kä i̱ nɔnɔ mɔ? Laari min ci Kuoth Nhial ɛ lat i̱, ‘Nɛnɛ ɣän bä wec ɛmɛ la̱th tetni kua̱r wec Bɛ̈-bi-lɔn kä bɛ jɛ ka̱n." 
Jeremiah32:4 Kä Dhid-ki-yaa kuäär Juda cɛ bi kään tetni ji̱ Kɛ̈l-da-ya, ɛ ni ɣöö ba jɛ la̱th tetni kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, kä bɛ ruac kɛ jɛ ni nhiamdɛ pa̱ny a bɛ jɛ nɛn nikɛ nyinkɛ." 
Jeremiah32:5 Kä bɛ Dhid-ki-yaa naŋ ni kä Bɛ̈-bi-lɔn, kä jɛn bɛ tëë wi̱ni amäni mi cä jɛ gui̱l. Kä cäŋ bɛ ko̱r tɛr kɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya, thilɛ mi bɛ luäŋ.’ Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah32:6 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah32:7 “Nɛnɛ Ɣä-na-mel min la gat gulen ni Cɛ̈-lum bɛ ben kä ji̱ wëë i̱, ‘Kɔk kaakdä min te kä Ä-na-thoth, kɛ ɣöö maar kɔn, kɔkɛ bɛ la duŋdu.’" 
Jeremiah32:8 Kä kɛ kɔrɛ cu Ɣä-na-mel gat gua̱nlen ben rɛy kal ga̱a̱ŋni ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial wëë i̱, ‘Kɔk kaakdä min te kä Ä-na-thoth muun Ben-ya-min kɛ ɣöö ɛ ji̱n tëë kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ mi deri kɔk jɛ mɔ, kɔkɛ bɛ la duŋdu.’ Kä cua̱ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö, ruac ni Kuɔth Nhial kɛ ɛn nɛmɛ." 
Jeremiah32:9 “Kä cua̱ kak kɔk rɛɛk Ä-na-thoth kä Ɣä-na-mel gat gua̱nlen, kä cua̱ jɛ ka̱m yio̱w da̱ŋ wäl bärɔw." 
Jeremiah32:10 Kä cua̱ warɛgak thany, kä cua̱ jɛ pi̱m kɛ katim, cua̱ nëën nööŋ, kä cua̱ jɛ kuën yio̱o̱kɛ nhiamdiɛn." 
Jeremiah32:11 Kä ɛnɔ cua̱ warɛgak ko̱kä min cä gäk kä te ruaacni diaal thi̱n naŋ amäni kui̱ warɛgakä min /ka̱n kum bä. 
Jeremiah32:12 Kä cua̱ warɛgak ko̱kä min dan thöp Ba-ruk gat Ne-ri-yaa, gat Mä-the-yaa a te gat gua̱nlen ni Ɣä-na-mel kɛnɛ nëën diaal tëë thanykɛ warɛgak ko̱kä ni thi̱n, kä te ji̱ Juudh diaal tëë te nyuurä rɛy rɛ̈ɛ̈k ga̱a̱ŋni thi̱n bä." 
Jeremiah32:13 Kä cua̱ Ba-ruk jiök ni nhiamdiɛn i̱," 
Jeremiah32:14 ‘Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar ɛn ɣöö naŋ warɛgakni ko̱kä kɛn da̱ŋ rɛw, min ca gäk kɛnɛ min /ka̱n gäk, kä wër läth nikɛ rɛy dhar muɔ̱ɔ̱n, kɛ ɣöö bikɛ kulɛ jääny." 
Jeremiah32:15 Kɛ ɣöö ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛnɛ ka̱a̱k kɛ ciëëŋ bakɛ lɛni nyɔk kɛ kök ɛn muun ɛmɛ.’ Ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl. 
Jeremiah32:16 “Kɛ kɔr kä mëë cä warɛgak ko̱kä kakä thöp Ba-ruk gat Ne-ri-yaa, cua̱ Kuoth Nhial pal wa̱a̱ i̱," 
Jeremiah32:17 ‘Kuäär ni Kuoth! Ɛ ji̱n ɛ ni̱n ci nhial kɛnɛ piny cak kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t! Kɛ ɣöö thilɛ mi bum mi dee ji̱ dhal lö Kuoth," 
Jeremiah32:18 kä la nyuthi nɛy ti bathdɔɔri ti ŋuan nhökdu min thil pek, kä ji̱n la moci ji̱ dueeri tɔ̱ɔ̱ŋ mi wä amäni gaatkiɛn tin bä kɔɔriɛn, ɛ ji̱n Kuoth mi diit mi bum, kä cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa," 
Jeremiah32:19 ɛ ji̱n rueec mi gɔaa kä bum lätkɛ. Kä guic ciɛŋ nɛɛni diaal, kä kämni ramɔ min ro̱ŋ kɛ lätkɛ." 
Jeremiah32:20 Kä ji̱n curi nyuuthni kɛnɛ ti ga̱ykɛ naath nyoth muun I-jëp, kä ŋotkɛ thi̱n rɛy I-thɛ-rɛl kɛnɛ naath diaal amäni walɛ, kä kɛ̈k cio̱tädu tëë thi̱n amäni täämɛ." 
Jeremiah32:21 Kä curi nɛɛku ni ji̱ I-thɛ-rɛl nööŋ raar muun I-jëp kɛ nyuuthni ti ga̱y kɛ naath, kɛ tetdu mi bum, kɛ dual mi di̱i̱t." 
Jeremiah32:22 Kä curi mun ɛmɛ ka̱mkɛ mëë ci rɔ yac i̱ bi jɛ ka̱m gua̱ndɔɔŋnikiɛn. Mun riäŋä caak kɛnɛ tuaar. 
Jeremiah32:23 Cukɛ ben thi̱n kä cuɛ la duŋdiɛn. Duundɛ ɣöö /ken kɛ ŋuɔ̱tku luɔ̱th. Kä cu kɛ la̱t ni tin /ca dee la̱t kä tëë cä la̱r kɛ i̱ dëë la̱t. Kɛ kui̱c ɛmɔ curi jiäk diaal ti̱ti̱ jakä bä kä kɛ. 
Jeremiah32:24 Kä nɛ̈nɛ jɛ wec ca jɛ moc kɛ ko̱tni ti kɔatkɛ jɛ, kɛ ɣöö ba kulɛ mak. Kä kɛ kui̱ köör kɛnɛ buɔth kɛ liaw cua wec ɛmɛ ka̱n ɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya tin makɛ jɛ. Kä cu mëë ci lar a thuɔ̱k ce̱tnikɛ mi cɛ tuɔɔk ɛ." 
Jeremiah32:25 Kä cäŋ ŋotdɛ bä lö kuäär ni Kuoth curi ɣä jiök i̱, “Kɔk kak kɛ yio̱w kä no̱o̱ŋni nëën thi̱n”. Ɛ cäŋ ni mɔ ca wec ɛmɛ la̱th tetni ji̱ Kɛ̈l-da-ya mɔ.’ ”" 
Jeremiah32:26 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah32:27 “Nɛnɛ, ɛ ɣän Kuoth Nhial in cak ti diaal. Tëë kɛ mi dee ɣä dhal?" 
Jeremiah32:28 Kä nɛnɛ ɣän bä wec ɛmɛ ka̱m ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛ tët kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, kä bɛ jɛ ka̱n." 
Jeremiah32:29 Kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya tin makɛ wec, bi kɛ ben kä bikɛ jɛ cua̱th amäni duël tin la kuoth Baal a wa̱ŋkɛ wal tin kur thi̱n, kɛnɛ muc pi̱i̱ni tin thöpkɛ kuth tin kɔ̱ŋ, tin jakɛ ɣä kä ɣöö bä ŋɛ̈ɛ̈ny." 
Jeremiah32:30 Kɛ ɣöö gaat I-thɛ-rɛl kɛnɛ gaat Juda cikɛ la̱t ni duer kä rɔa nhiamdä ni ŋuɛɛtädiɛn. Kä gaat I-thɛ-rɛl thilɛ mi gɔaa mi ci kɛn ɛ la̱t, ci kɛn jak ni ɣä kä ɣöö bä ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ lätkiɛn." 
Jeremiah32:31 Wec ɛmɛ cɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä kɛnɛ waŋ lɔaacdä jiac nhial, nikɛ cäŋ ëë la̱t kɛ ni jɛ amäni wa̱lɛ. Kä jɛn bä jɛ woc waaŋdä." 
Jeremiah32:32 Kɛ kui̱ jiäkni diaal ti̱n la̱t kɛ thi̱n ɛ gaat I-thɛ-rɛl kɛnɛ gaat Juda nikɛ kua̱rkiɛn kɛnɛ ruëëckiɛn, kɛ bööth palä kɛnɛ göökiɛn, kɛ ji̱ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm ɣä jak kä ŋɛ̈ɛ̈ny." 
Jeremiah32:33 Kä cikɛ ɣä riet ni jɔkdiɛn a /ci mɔ nhiamdiɛn, cäŋ ŋi̱eecä kɛ ni ciaŋ bä, lo̱k ɛn ɣöö bikɛ jɛ liŋ." 
Jeremiah32:34 Lät kɛn ni nyuɔɔnkiɛn luaak in cɔalkɛ kɛ ciötdä, kɛ ɣöö bi kɛn ɛ ŋar ŋar." 
Jeremiah32:35 Kä ci kɛn gua̱th pali ti thöp kɛ muc kuth Baal thi̱n la̱t, rɛy täpä gan I-nɔm. Kɛ ɣöö bikɛ dhɔɔl kɛnɛ nyieekiɛn thöp kuth Mo-lɛk thi̱n ɛ la muc, kä /ka̱n ruac kɛ kɛ, ɛ cäŋ ni ca̱rɛ na̱nɛ kɛ ɣä, lät kɛn jiäk ti̱ti̱ kɛ ɣöö bikɛ Juda jakä dui̱r.”" 
Jeremiah32:36 Kä kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac ɛmɛ lar kɛ kui̱ wec ɛmɛ wëë i̱, “Täämɛ wec ɛmɛ ca jɛ la̱th tetni kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn kɛ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ liaw.”" 
Jeremiah32:37 Kä nɛnɛ ɣän bä kɛ ruɔ̱ɔ̱l rɛy röli diaal tëë cä kɛ riaw kä thi̱n kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ waŋ lɔaacdä min di̱i̱t. Ɣän bä kɛ luɔ̱c jɔk ɛn wanɛ mɛ, kä bä kɛ jakä cieŋ kɛ mal." 
Jeremiah32:38 Kä bi kɛn a nɛɛkä, kä bi ɣän a Kuothdiɛn." 
Jeremiah32:39 Kä bä kɛ ka̱m ni lɔc kɛl kɛnɛ duɔ̱ɔ̱p kɛl, kä bi kɛn ɣä luɔ̱th amäni cäŋ kɛl. Kɛ kui̱c gɔɔyädiɛn amäni gɔɔy gankiɛn tin bëë kɔriɛn." 
Jeremiah32:40 Kä ɣän bä mat ruac mi thiak la̱t kɛ kɛ, kɛ ɣöö cä rɔ̱ bi lɛ riet jɔk kɛ lätnikiɛn kä mi gɔaa. Kä bä kɛ jak kä luɔ̱th kɛ ɣä kɛ ɣöö dɔ̱ŋ cikɛ rɔ̱ bi riet jɔk kä ɣä." 
Jeremiah32:41 Kä bi lɔcdä tɛɛth kɛ lätnikiɛn kä mi gɔaa, kä bä kɛ yop ɛn muun ɛmɛ kɛ ŋa̱th mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, kɛ lɔcdä kɛɛliw kɛnɛ ti̱eydä." 
Jeremiah32:42 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tnikɛ mëë cä ti jiäk ti ŋuan nöŋ kɛn nɛy ti̱ti̱ inɔ bä, ɣän bä kɛ lɛ nöŋ gɔy diaal tëë cä la̱r kɛ." 
Jeremiah32:43 Kä ba ka̱a̱k lɛni nyɔk kɛ kök ɛn muun ɛmɛ ëë laar yɛnɛ i̱ ca päl a thil raan kä thil ley. Mëë ca la̱th tetni ji̱ Kɛ̈l-da-ya. 
Jeremiah32:44 Ba ka̱a̱k kɔk kɛ yio̱w, kä ba ruaacni thany kä bakɛ pi̱m kɛ katim, kä ba nëën nööŋ thi̱n, muun Ben-ya-min, rɛy cieŋ Jɛ-ru-tha-lɛm, rɛy wi̱i̱ni Juda kɛnɛ rɛy wi̱i̱ni rööl päämni, kɛnɛ rɛy wi̱i̱ni täpä Cɛ-pe-laa kɛ rɛy wi̱i̱ni tin te tɔ̱ɔ̱rä Nɛ-gɛb. Kɛ kui̱c ɛmɔ, bä nɛɛkä cu luɔ̱ɔ̱c muundiɛn, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah33:1 Kä cu riet Kuɔth Nhial rɔ nyɔk kɛ ben kä Yir-mɛ-yaa mëë ŋotdɛ tëë yieenä rɛy rɛ̈ɛ̈k duëël yiëëni," 
Jeremiah33:2 kä cu Kuoth Nhial in cak ɣɔw, kä min yiɛth jɛ piny min cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial wee i̱," 
Jeremiah33:3 “Cɔl ɣä bä ji̱ loc, kä bä ji̱ nyuɔ̱th ti di̱t ti ŋuan ti /ci ŋäc." 
Jeremiah33:4 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial min la Kuoth I-thɛ-rɛl nɛmɛ lar kɛ kui̱ ciëëŋni wec ɛmɛ, kɛnɛ dho̱r kua̱ri Juda ɛn ɣöö ba kɛ da̱k piny kɛ ɣöö ba kɛ lät ni päny mi ba gaŋ ni rɔ̱ kä nɛy tin ca ko̱o̱tni la̱t tin ca go̱l wec kɛ ko̱r." 
Jeremiah33:5 Kä kɛ ko̱run kɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya, ba thieŋ ni ti̱ec ti̱ti̱ kɛ pua̱ny nɛɛni tin ci li̱w, nɛy tin bä näk kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä, kɛ ɣöö cä wec ɛmɛ lo̱k kɛ kui̱ dueeri tin ci kɛn kɛ la̱t." 
Jeremiah33:6 Kä nɛnɛ ɣän bä kɛ nöŋ gɔɔy kɛnɛ pual pua̱a̱ny. Kä bä kɛ nyuɔ̱th ria̱ŋ mi di̱i̱t kɛnɛ mal. 
Jeremiah33:7 Kä ɣän bä Juda kɛnɛ I-thɛ-rɛl luɔ̱c gɔɔy ciɛŋädiɛn ce̱tnikɛ ta̱a̱diɛn ëë wal. 
Jeremiah33:8 Kä bä dueerkiɛn tëë ci kɛn kɛ lät kä ɣä päl. Kä bä duer ëë ci kɛn ɛ dui̱r kɛ lo̱kdiɛn kɛ ɣä päl bä. 
Jeremiah33:9 Kä wec ɛmɛ bɛ la gua̱a̱th tɛthkä lɔaac, kä ba gua̱a̱th liakä, kä ba gua̱a̱th puɔnyä kä ɣä nhiam dööri diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, tin ba gɔy tin cä la̱t kɛ kui̱diɛn liŋ. Kä bikɛ tekɛ dual kɛnɛ riɛk mi wa tin gɔw kɛnɛ ria̱ŋ in di̱i̱t in cä ka̱m kɛ jek.”" 
Jeremiah33:10 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ laar wëë i̱, “Ɛn gua̱a̱th ɛmɛ ɛ ca larɛ i̱, ‘Ca päl ɛ thilɛ raan kɛnɛ leyɛ,’ wi̱i̱ Juda kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm tin ca ba̱ny piny a thilɛ raan kä thilɛ ley mi cieŋ thi̱n ɛ ba jɔw nyɔk kɛ lieŋ thi̱n." 
Jeremiah33:11 Jɔw tɛthkä lɔaac, kɛ nɛy ti köök kɛ kuën kɛ jɔw nɛɛni ti ki̱t kɛ diit tɛthkä lɔaac ti nööŋ kɛ muc rɛy luaak Kuɔth Nhial wä kɛ i̱, ‘Ka̱mɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa tɛ̈th lɔaac, kɛ ɣöö Kuoth Nhial gɔaaɛ, kä nhökdɛ min thil pek tëë thi̱n amäni cäŋ kɛl!’ Kä bä mun luɔ̱c gɔɔydɛ ce̱tnikɛ ta̱a̱dɛ mëë jio̱l." 
Jeremiah33:12 “Kä mɛmɛ larɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa i̱, ‘Rɛy muɔ̱ɔ̱n ɛmɛ ca ba̱ny piny a thil raan kɛnɛ ley ɛ, kɛ wi̱i̱kɛ diaal ɛ bɛ lɛ ni tekɛ naath ti bi cieŋ thi̱n ti yiënkɛ detkiɛn." 
Jeremiah33:13 Rɛy wi̱i̱ni pa̱a̱m, kɛ rɛy wi̱i̱ni Cɛ-pe-laa, kɛ wec Nɛ-gɛb, kɛ rɛy rööl Ben-ya-min kɛ gua̱th tin thieek kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm, amäni rɛy wi̱i̱ni Juda, bi det loc ni tetni nɛɛni tëë la ciaŋkɛ kɛ.’ Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah33:14 “Kä nɛnɛ ni̱n a bëëni tin bä jakni ruac ëë la̱rä ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Juda jak kä thuɔ̱k. 
Jeremiah33:15 Kɛ kɛn ni̱n ti̱ti̱ kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ, bä kuäär mi gɔaa jakä jɔc kä kar Dee-bid. Kä bɛ cuŋ kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k nyoth ɛn muun ɛmɛ." 
Jeremiah33:16 Kä ɛn ni̱ni ti̱ti̱ bi Juda luäk jek kä bi Jɛ-ru-tha-lɛm cieŋ kɛ mal. Kä mɛmɛ ba jɛn ciöt in ba cɔɔl ni jɛ i̱, ‘Kuoth Nhial ɛ jɛn cuɔ̱ɔ̱ŋda.’ Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah33:17 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Kä thok duëël Dee-bid /cɛ bi met thil ram mi nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah33:18 Kä ci ji̱ Lii-bay bi met thil ram mi tho̱p muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc bɛɛl nhiamdä amäni cäŋ kɛl.” 
Jeremiah33:19 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah33:20 “Mi wi̱i̱ mat ruacdä wä däk kɔnɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär ɛ /ci cäŋdäär kɛnɛ wäär bi ben kɛ gua̱a̱th in la bä kɛ kɛ," 
Jeremiah33:21 inɔ bä, bi mat ruacdä kɛ ja̱ŋdä ni Dee-bid cu da̱k bä. Kä /cɛ bi /cɛ tekɛ gat mi bi nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ kä bɛ cu tey inɔ bä kɛ kui̱c ji̱ Lii-bay tin la bööth palä tin la̱t kɛ ɣä ikä." 
Jeremiah33:22 Ce̱tnikɛ min /ca ciɛr Nhial dee luäŋ kɛ kuën kä /ca nyin litdä bäpdiit dee luäŋ kɛ kuën, kä ɛnɛ bä ɣän bä kar jäŋädä ni Dee-bid jakä rëpkɛ rɔ̱ amäni ji̱ Lii-bay tin la bööth palä tin la̱t kɛ ɣä ikä.”" 
Jeremiah33:23 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah33:24 “Ji̱n ciɛ liŋ ɛn nëë lat nɛy ti̱ti̱ jɛ i̱, ‘Kuoth Nhial cɛ dho̱r da̱ŋ rɛw tëë cɛ mɛk ɛ jɛn lo̱k?’ Kɛ ɣöö ci kɛn nɛɛkä lo̱k a /ci kɛn la do̱r waaŋdiɛn." 
Jeremiah33:25 Kä cu Kuoth Nhial nɛmɛ lar ɛn ɣöö mi /ka̱n mat ruacdä la̱t kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär, kɛ ŋuɔ̱t puɔ̱rä kɛnɛ piny." 
Jeremiah33:26 Ɣän bä kar Je-kɔb kɛnɛ Dee-bid ja̱ŋdä cu lo̱k. Thilɛ ram mi bä lɛ kuany kä jɛ mi bi kar A-bɛ-ram kɛnɛ Ay-dhɛk kɛ Je-kɔb ruac. Kɛ ɣöö ɣän bä kɛ luɔ̱c gɔɔydiɛn kä bä tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ kɛ.” Ruac ni ɣän Kuoth Nhial. 
Jeremiah34:1 Cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa. Kä ɛn guäth ɛmɔ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kɛnɛ rɛmdɛ kɛɛliw kɛ kua̱r wi̱i̱ni diaal tëë te piny kuäärädɛ kɛ ji̱kiɛn diaal nyiëëny kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱kɛ diaal. 
Jeremiah34:2 Kä cu Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac lar wëë i̱, “Wër kä jio̱kni Dhid-ki-yaa min la kuäär Juda i̱, ‘Ɣän bä wec ɛmɛ la̱th tetni kua̱r rööl Bɛ̈-bi-lɔn kä bɛ jɛ waŋ kɛ mac." 
Jeremiah34:3 Kä ji̱n Dhid-ki-yaa /ci bi kään tetädɛ bɛ ji̱ dhil käp ɛ bi te ni tetnikɛ. Kä bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn nɛn nikɛ nyinku kä bi ruac kɛ jɛ ni nhiamdɛ pa̱ny.’ 
Jeremiah34:4 Kä lö kuäär Juda ni Dhid-ki-yaa liŋ rieet Kuɔth Nhial tëë lärɛ ji̱ i̱, ‘/Ci bi li̱w ko̱o̱r. Kä ɛ ni mi liŋi rieetkä tin la̱rä ji̱ lö kuäär Juda ni Dhid-ki-yaa." 
Jeremiah34:5 Bi li̱w nikɛ mal. Kä ce̱tnikɛ mëë ca guuri tëë la kua̱r tëë jio̱l wëŋ wal ti kur ŋuänydiɛn nhiamdu, bi naath ji̱ wëŋ wal ti kur bä kä bikɛ ji̱ par wä kɛ i̱, “Aɣ kuäär!” ’ Kɛ ɣöö ɛ ɣän lat rieet ti̱ti̱ mɔ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah34:6 Kä cu gök ni Yir-mɛ-yaa rieet diaal ti̱ti̱ la̱t Dhid-ki-yaa kuäär Juda kä Jɛ-ru-tha-lɛm," 
Jeremiah34:7 mëë te rɛm kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ko̱o̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱ Juda diaal tëë ci duɔth, La-kic kɛnɛ Ä-dhe-ka. Kɛ ɣöö kɛ kɛn wi̱i̱ tin ŋot kɛ buɔ̱m kä wi̱i̱ Juda tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Jeremiah34:8 Kä mɛmɛ ɛ riet Kuɔth Nhial ëë bä kä Yir-mɛ-yaa kɛ kɔr kä mëë ci Dhid-ki-yaa mat ruac la̱t kɛ naath kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ɣöö ba ruac luɔ̱ny la̱t kɛ," 
Jeremiah34:9 ɛn ɣöö bi ramɔ däman kiɛ nyiman in la ja̱ŋdɛ kä mɔ raan Ɣi-bɛ-ru lony. Kɛ ɣöö bɛ thil ram mi bi raan ji̱ Juudh jak kä ja̱ŋdɛ kä yɛ. 
Jeremiah34:10 Kä cu kɛn diaal ɛ nhɔk, ruëëc diaal kɛnɛ nɛy diaal tëë te matdä ruac ɛmɔ, ɛn ɣöö bi ramɔ ja̱ŋdɛ lony wut kiɛ ciek, kä bɛ cu thil ram mi ba nyɔk kɛ loc ni ja̱ŋ kä kɛ. Kä cu kɛn ruac ɛmɔ nhɔk kä cu kɛ ja̱a̱ŋ diaal lony." 
Jeremiah34:11 Duundɛ ɣöö kɛ gua̱a̱th mi tɔt cukɛ rɔ nyɔk kɛ riet, kä cua wutni kɛnɛ män tëë ja̱a̱ŋ tëë pay lony nyɔk kɛ ka̱p. Kä cua kɛ nyɔk kɛ jakä kuaanykiɛn." 
Jeremiah34:12 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa," 
Jeremiah34:13 ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, “Ɣän cä mat ruac la̱t kɛ guurikun mëë nööŋä kɛ raar kä I-jëp, guäth yieenä laarä jɛ i̱," 
Jeremiah34:14 ‘Kɛ thuɔ̱k runi da̱ŋ bäkɛl bi ram ɔ kä yɛ, däman min la raan Ɣi-bɛ-ru in ca kök jɛ ala ja̱ŋ dhil lony kɛ runi da̱ŋ bäkɛl tin cɛ lät ni jɛ ikä, bi jɛ lony lätniku.’ Duundɛ ɣöö /ken guuri jɛ liŋ, kä /ka̱n ji̱thkiɛn ga̱ŋ ɣä." 
Jeremiah34:15 Kä yɛn cia rɔ̱ pay ri̱t jiäknikun ɛ, cia mi gɔaa la̱t waaŋdä kɛ ɣöö cia ruac luɔ̱ny ja̱a̱ŋni la̱t, ɛ ci ramɔ gua̱n thieekädɛ lony, kä cia mat ruac lat rɛy luaak in cɔalkɛ kɛ ciötdä." 
Jeremiah34:16 Kä kɛ kɔrɛ cuarɛ rɔ̱ ri̱t kä cuarɛ ciötdä ŋar ŋar, kɛ ɣöö ci ramɔ kä yɛ wut kɛnɛ ciek tëë la ja̱a̱ŋkɛ nyɔk kɛ naŋ jɔk. Kä ci yɛn kɛ kɔŋ lony ce̱tnikɛ mëë go̱r kɛn ɛ. Cia kɛ lɛni nyɔk kɛ loc kä ɣöö bikɛ la kuaanykun." 
Jeremiah34:17 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuoth Nhial wee i̱, ‘/Ken yɛn ɣä luɔ̱th kɛ kui̱ luɔ̱ny ji̱ thieekädun kɛnɛ dämuɔɔrikun.’ Kä nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä yɛ luɔ̱ny ko̱r kɛ buɔth kɛnɛ liaw. Ɣän bä yɛ jakä nɛy ti jiäk ɛlɔ̱ŋ kä kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Jeremiah34:18 Kä bä nɛy tëë ya̱rkɛ mat ruacdä, kä /ka̱n jɛ la̱t ce̱tkɛ mëë ci kɛn ɛ lat nhiamdä, bä kɛ ŋuɔ̱k ni däär ce̱tnikɛ ruath ëë ci kɛn ɛ ŋuɔ̱k a jälkɛ kɛ kam ŋuɔɔknikɛ." 
Jeremiah34:19 Ɣän bä kua̱r Juda, kɛ kua̱r Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ jio̱wni, kɛ bööth palä kɛ nɛy diaal tëë ci ja̱l kɛ kam ŋuɔɔkni ruaath," 
Jeremiah34:20 la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn tin la go̱o̱r tëkdiɛn. Kä bi ri̱ŋkiɛn cua̱ mi̱eth din kɛnɛ ley dɔaar. 
Jeremiah34:21 Kä Dhid-ki-yaa min la kuäär Juda kɛnɛ ruëëc bä kɛ la̱th tetni ji̱ tɛ̈riɛn tin görkɛ tëkdiɛn. Bä kɛ la̱th tetni rɛ̈m kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn mëë ci rɔ kɔŋ bar kɛ kɛ. 
Jeremiah34:22 Kä nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä ruac kɛ kɛ, kä bi kɛn luny niɛ wi̱c ɛmɛ. Bi kɛ nyiëëny kɛ jɛ kä bikɛ jɛ käp. Kä bi kɛ jɛ cua̱th kɛ mac. Kä bä wi̱i̱ Juda jakä day mi thil ram mi bi cieŋ thi̱n. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah35:1 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa, kɛ gua̱a̱th ruecä Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa mëë la kuäär Juda wëë i̱," 
Jeremiah35:2 “Wër do̱o̱r ji̱ Re-kab kä wër ruacni kɛ kɛ. Kä no̱o̱ŋnikɛ duëël kɛl rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä mockɛ kɛ kɔaŋ mi bi kɛn ɛ math.”" 
Jeremiah35:3 Kä ɣän cua̱ Yɛ̈-ä-dhɛ̈n-yaa gat Yir-mɛ-yaa gat Ɣä-ba-dhin-yaa kɛnɛ dämani kɛ gaatkɛ diaal, kɛ jɛn thok duëël ji̱ Re-kab ni kɛɛliw ka̱n." 
Jeremiah35:4 Cua̱ kɛ nööŋ luaak Kuɔth Nhial duëël gan Ɣa-nan gat Yig-dal-yaa mi la raan Kuɔth, min thieek kɛ duel ruëëcni, kä te nhial duëël Mä-the-yaa gat Cɛ̈-lum mëë la gääŋ thuɔk luaak." 
Jeremiah35:5 Kä cua̱ dha̱a̱ri ti thiäŋ kɛ kɔaŋ nikɛ lieerikɛ la̱th nhiamdiɛn. Kä cua̱ kɛ jiök i̱, “Ma̱thɛ kɛ kɔaŋ.”" 
Jeremiah35:6 Duundɛ ɣöö cu kɛn ɛ loc i̱, “/Ci nɛy kɔaŋ math, kɛ ɣöö Yo-na-dab gat Re-kab min la gua̱ndɔɔŋda cɛ nɛy jiök i̱, ‘/Cuarɛ kɔaŋ math, yɛn pua̱nykun kɛnɛ gaatkun amäni cäŋ kɛl." 
Jeremiah35:7 Kä /cuarɛ ciëŋ lät, kä /cuarɛ kuay pith, kä /cuarɛ tekɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ, kä bia la ciaŋɛ ni kɛmɛni kɛ ni̱n teekädun diaal, kɛ ɣöö bia jääny kɛ tëk rɛy muɔ̱ɔ̱n ɛ bia jäl ɔ.’" 
Jeremiah35:8 Kɔn cakɔ ruac Yo-na-dab gat Re-kab min la gua̱ndɔɔŋda luɔ̱th. Kä tin diaal tin cɛ luek ni kɔ ɛn ɣöö cakɔ kɔaŋ bi math kɛ ni̱n teekäda diaal, kɔn, kɛ mänkɔ, kɛ dhɔɔlkɔ kɛnɛ nyieekɔ." 
Jeremiah35:9 Kä /cakɔ ciëëŋ ti bak ɔ ciëŋkɔ thi̱n bi la̱t. Kä /cakɔ bi tekɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ kiɛ kuay bɛɛl. 
Jeremiah35:10 Cieŋ ni nɛy kɛmɛni. Kä cakɔ cu luɔ̱th ni tëë diaal tëë ci Yo-na-dab gua̱a̱ra kɛ la̱rkɔ. 
Jeremiah35:11 Duundɛ ɣöö, mëë ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn wec ɛmɛ ben ka̱n cua̱ kɔ wee i̱, ‘Bia wanɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kui̱ dualädan kɛ rɛm ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛnɛ rɛm köör ji̱ Thi-ri-ya.’ Ɛ jɛn cieŋ kɛ kɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm ɔ.”" 
Jeremiah35:12 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa," 
Jeremiah35:13 ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl i̱, “Wër jio̱kni ji̱ Juda kɛnɛ nɛy tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm i̱, ‘/Ci yɛn ruacdä bi ku liŋ?’" 
Jeremiah35:14 Kä ci gaat Yo-na-dab gat Re-kab luëëkiɛn kä ɣöö /ci kɛ kɔaŋ bi math luɔ̱th. Kä /ken kɛ kɔaŋ math kɛ ni̱n teekädiɛn diaal. Kä cu kɛ gua̱ndiɛn luɔ̱th amäni walɛ. Kä ɣän ruacä kɛ yɛ ni ciaŋ, a thil pa̱k ni ciaŋ kä /ka̱nɛ ruacdä liŋ." 
Jeremiah35:15 Ɣän la ja̱kä ja̱a̱ŋkä ni go̱o̱k kä yɛ ni ciaŋ, kä la ja̱kä kɛ ɛ thil pa̱k wä kɛ i̱, ‘Ɛ ram ɔ ri̱t rɔ kä jiäkɛ täämɛ, kä rialɛ lätkun ikä. /Cuarɛ lɛ wä kɔɔr kuthni baaŋ a lät yɛn kɛ ikä, kä inɔ bia cu cieŋ muun ëë cä ka̱m gua̱nikun.’ Duundɛ ɣöö, /ken yɛn ɛ liŋ." 
Jeremiah35:16 Kä cu gaat Yo-na-dab gat Re-kab ruac gua̱ndiɛn liŋ, kä /ken nɛy ti̱ti̱ ruacdä liŋ." 
Jeremiah35:17 Kä inɔ cu ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac ɛn ɣöö, bä ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm nöŋ jiäk diaal tin cä lat kɛ kui̱diɛn. Kɛ ɣöö cä ruac kɛ kɛ, kä /ken kɛ ɣä liŋ. Cä kɛ cɔl kä /ken kɛ ɣä loc.”" 
Jeremiah35:18 Kä cu Yir-mɛ-yaa ruac la̱t thok duëël ji̱ Re-kab ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Kɛ ɣöö cia ruac Yo-na-dab in la guurun luɔ̱th, kä cia ŋuɔ̱t kɛ diaal käp, kä cia tëë diaal tëë cɛ la̱r yɛ la̱t," 
Jeremiah35:19 inɔ, cu Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar ɛn ɣöö /ci Yo-na-dab gat Re-kab bi thil ram mi cuŋ nhiamdä amäni cäŋ kɛl.”" 
Jeremiah36:1 Kɛ ŋuaan runi ruëc Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa, min la kuäär Juda, cu rieet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah36:2 “Naŋ warɛgak, kä gɔ̱ri rieet diaal tëë cä la̱t ji̱ kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda kɛ döör diaal thi̱n, nikɛ cäŋ ëë ruac kɛ ɣä kɛ ji̱, nikɛ ni̱n ruëc kua̱r ni Yo-ci-yaa amäni wa̱lɛ." 
Jeremiah36:3 Dɔ̱ŋ bi ji̱ dhɔaar Juda jiäk diaal tin göörä ɣöö bä lät kä kɛ liŋ. Kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dee ram ɔ rɔ ri̱t kä jiäkɛ, kä dɔ̱ŋ dëë kɛ cu pa̱l dueerkiɛn.”" 
Jeremiah36:4 Kä cu Yir-mɛ-yaa Ba-ruk gat Ne-ri-yaa cɔl, kä cu Ba-ruk warɛgak gɔ̱r, kɛ rieet Kuɔth Nhial diaal tin ca la̱t jɛ ɛ Yir-mɛ-yaa." 
Jeremiah36:5 Kä cu Yir-mɛ-yaa Ba-ruk la̱t ruac wëë i̱, “Ɣän pën kɛ ɣä wä rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah36:6 Ji̱n puɔ̱nydu bi wä kɛ cäŋ thekä mi̱thni rɛy luaak Kuɔth Nhial, kä ɛ liŋ nɛy diaal ɛ, kuɛn ruac Kuɔth Nhial rɛy warɛgakä min ci pay gɔ̱r kä ruaacni Kuɔth tin cä la̱t ji̱. Kä bi kɛ kuën ji̱ Juda diaal tin ca wi̱i̱kiɛn ba̱ny piny ɛ liŋ kɛn kɛ." 
Jeremiah36:7 Dɔ̱ŋ bi kɛ paliɛn nööŋ nhiam Kuɔth Nhial, kä bi kɛ rɔ̱ ri̱t kä jiäkiɛn, kɛ ɣöö di̱t ŋɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ waŋ lɔaac Kuɔth kɛ nɛy ti̱ti̱.”" 
Jeremiah36:8 Cu Ba-ruk gat Ne-ri-yaa tëë diaal tëë la̱tkɛ jɛ ɛ gök ni Yir-mɛ-yaa la̱t ni nɔ, cuɛ warɛgak ruaacni Kuɔth Nhial kuɛn rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah36:9 Kɛ dhieec runi ruëc Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda kɛ bäŋuan päthni, cu naath diaal tëë cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ naath diaal tëë cieŋ rɛy wi̱i̱ni Juda tëë ci ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm, mi̱eth thɛk nhiam Kuɔth Nhial." 
Jeremiah36:10 Cu Ba-ruk ruac ëë ca la̱t jɛ ɛ Yir-mɛ-yaa kuɛn rɛy luaak Kuɔth Nhial a liŋ nɛy diaal jɛ. Cuɛ jɛ kuɛn ɛ rɛy duëël Gɛ-mar-yaa gat Ca-pan mëë la bulkamiin, duel in te nhial mi lotni Thok Rɛ̈ɛ̈k luak Kuɔth Nhial in pay la̱t." 
Jeremiah36:11 Mëë ci Mi-ka-yaa gat Gɛ-mar-yaa gat Ca-pan rieet Kuɔth Nhial liŋ rɛy warɛgakä," 
Jeremiah36:12 cuɛ wä dhɔɔr kua̱r duëël bulkamiin. Kä te ruëëc diaal nyuurä thi̱n, Ɛli-cama min la bulkamiin, kɛ Dɛ-la-yaa gat Cɛ-mɛ̈-yaa, kɛ Ɛl-na-than gat Ak-bor, kɛ Gɛ-mar-yaa gat Ca-pan, kɛnɛ Dhid-ki-yaa min mɔ gat Ɣä-nɛ̈n-yaa, amäni ruëëc diaal tin kɔ̱ŋ tekɛ thi̱n." 
Jeremiah36:13 Kä cu Mi-ka-yaa kɛ la̱t tëë diaal tëë cɛ liŋ mëë kuen Ba-ruk naath warɛgak. 
Jeremiah36:14 Kä inɔ cu ruëëc diaal Yɛ-ɣu-di min la gat Nɛ-thɛ̈n-yaa gat Cɛ-lɛm-yaa, gat Kuci jäk kä Ba-ruk wëë i̱, “No̱o̱ŋni warɛgak in ci kuen naath, kä ber.” Kä cu Ba-ruk gat Ne-ri-yaa warɛgak naŋ kɛ tetdɛ, kä cuɛ wä kä kɛ." 
Jeremiah36:15 Kä cu kɛ jɛ jiök i̱, “Nyuuri kä kueni jɛ kɔ.” Kä cu Ba-ruk jɛ kuën kɛ." 
Jeremiah36:16 Mëë ci kɛn rieet diaal tɔ̱tɔ̱ liŋ, cukɛ rɔ guic kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li kä dual kɛn, kä cu kɛ Ba-ruk jiök i̱, “Bakɔ rieet diaal ti̱ti̱ la̱t kuäär.”" 
Jeremiah36:17 Kä ɛ jɛn cu kɛn Ba-ruk thiec i̱, “Läri jɛ kɔ, ji̱n gɔ̱ɔ̱ri rieet diaal ti̱ti̱ i̱di? Ɛ Yir-mɛ-yaa lät kɛ ji̱ mɔ?”" 
Jeremiah36:18 Kä cu Ba-ruk kɛ loc wëë i̱, “Ɛ jɛn ɛ puc lat rieet diaal ti̱ti̱ mɔ, kua̱ kɛ lɛ gɔ̱a̱r piny rɛy warɛgakä.”" 
Jeremiah36:19 Kä cu ruëëc Ba-ruk jiök i̱, “Wër, wiaa tɛ̱̈ɛ̱̈ ɛ rɔ̱, ji̱n yɛnɛ Yir-mɛ-yaa, kä a jɛ thil ram mi ŋäc gua̱a̱thdun.”" 
Jeremiah36:20 Kä cukɛ wä guäth in nyuur kuäär thi̱n, kä cukɛ warɛgak la̱th duëël Ɛli-cama min la bulkamiin, kä cukɛ rieet diaal wä la̱t kuäär." 
Jeremiah36:21 Kä cu kuäär Yɛ-ɣu-di ja̱k kɛ ɣöö bɛ warɛgak wä nööŋ. Cuɛ jɛ wä nööŋ duëël Ɛli-cama min la bulkamiin. Kä cu Yɛ-ɣu-di warɛgak kuën kuäär kɛnɛ ruëëc diaal tëë te cuŋä gekä kua̱r. 
Jeremiah36:22 Kɛ bäŋuan päthni, kä te kuäär nyuurä duëëlɛ min la ciɛŋɛ kɛ gua̱th in kɔ̱c ɣɔw, kä pɛt mac nhiamdɛ." 
Jeremiah36:23 Mi ci Yɛ-ɣu-di ciök diɔ̱k kiɛ ŋuaan kuɛn la kuäär kɛ a tɛm kɛ ŋɔ̱mdɛ min tɔt kä bɛ kɛ yuɔr maac in pɛt. Cuɛ a jɛn ta̱a̱dɛ amäni mëë ci warɛgak thuɔ̱k kɛ pɛ̈t ni kɛɛliw. 
Jeremiah36:24 Kä cuɛ thil ram mi jiɛth lɔcdɛ kä kuäär kɛnɛ ji̱ kɔarɛ diaal tin ca rieet ti̱ti̱ liŋ, mi cu bi̱i̱dɛ rɛt kɛ jiath lɔaac." 
Jeremiah36:25 Cäŋɛ ni mëë cu Ɛl-na-than kɛ Dɛ-la-yaa, kɛnɛ Gɛ-mar-yaa kuäär jiök ɛn ɣöö /cɛ warɛgak dee waŋ, /kenɛ ruacdiɛn liŋ." 
Jeremiah36:26 Kä cu kuäär ruac kɛ gatdɛ ni Yɛ-ra̱-mel, kɛ Thɛ-ra-yaa gat Ɛ̈dh-ri-el, kɛnɛ Cɛ-lɛm-yaa gat Ab-del kɛ ɣöö bi kɛnɛ Ba-ruk in la bulkamiin kɛnɛ Yir-mɛ-yaa min la gök käp, duundɛ ɣöö cu Kuoth Nhial kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Jeremiah36:27 Kä, kɛ kɔr kä mëë ci kuäär warɛgak ëë te rieet tëë gɔ̱a̱rkɛ ɛ Ba-ruk tëë la̱t kɛ jɛ ɛ Yir-mɛ-yaa thi̱n waŋ, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah36:28 “Käni warɛgak dɔ̱diɛn kä nyɔk rieet diaal tëë ca gɔ̱r rɛy warɛgakä mëë jio̱l, mëë waŋ kuäär Juda ni Yɛ-ɣo-ya-kim ɛ." 
Jeremiah36:29 Kä kɛ kui̱ kua̱r Juda ni Yɛ-ɣo-ya-kim bi jɛ la̱r ɣöö Kuoth Nhial i̱ ‘Ci warɛgak ɛmɛ waŋ, kä wi̱i̱ i̱, “Ɛŋu gɔ̱ri jɛ mɔ rɛy warɛgakä, ɛn ɣöö bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn mun ɛmɛ ben däk, kä bɛ naath kɛnɛ ley ben dup ni kɛn diaal ɔ?”" 
Jeremiah36:30 Kä mɛmɛ ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱ kua̱r Juda ni Yɛ-ɣo-ya-kim ɛn ɣöö /cɛ bi tekɛ ram mi bi nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärä Dee-bid kä kuaykɛ. Jɛn bɛ li̱w kä /ca ri̱ŋdɛ bi kony, bi ri̱ŋdɛ te rɛy ca̱ŋ kɛ cäŋdäär, kä bɛ te rɛy kɔ̱a̱c kɛ wäär bä." 
Jeremiah36:31 Kä ɣän bä jɛ tɔ̱ŋ kɛnɛ gaatkɛ kɛ la̱a̱tkɛ kɛ kui̱ dui̱rädiɛn. Ɣän bä kɛn diaal amäni nɛy tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ nɛy tin cieŋ kä Juda nööŋ jiäk diaal tëë cä lat kɛ kui̱diɛn, duundɛ ɣöö /ci kɛn ɛ bi liŋ.’ ”" 
Jeremiah36:32 Kä cu Yir-mɛ-yaa warɛgak dɔ̱diɛn ka̱n kä cuɛ jɛ ka̱m Ba-ruk, gat Ne-ri-yaa min la gɔ̱ɔ̱r. Kä cuɛ rieet diaal tëë la̱t kɛ jɛ ɛ Yir-mɛ-yaa gɔ̱a̱r rɛy warɛgakä, kɛn tëë diaal tëë ca kɔŋ gɔ̱a̱r rɛy warɛgakä mëë waŋkɛ ɛ kuäär ni Yɛ-ɣo-ya-kim. Kä cua rieet ti ce̱tnikɛ kɛ nyɔk kɛ mat thi̱n bä." 
Jeremiah37:1 Cua Dhid-ki-yaa gat Yo-ci-yaa jakä kuäär ɛ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ gua̱a̱th Yɛ-ɣo-ya-kin gat Yɛ-ɣo-ya-kim muun Juda. 
Jeremiah37:2 Duundɛ ɣöö, jɛn kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ kɛ ji̱ wec /ka̱n ruac Kuɔth Nhial ëë cɛ lat kɛ thok go̱kä ni Yir-mɛ-yaa liŋ." 
Jeremiah37:3 Kä cu kuäär ni Dhid-ki-yaa Yu-kal gat Cɛ-lɛm-yaa kɛnɛ Dhɛ-pɛ̈n-yaa bo̱o̱th palä, kä mɔ gat Mä-the-yaa jäkä gök ni Yir-mɛ-yaa wëë i̱, “Pal Kuoth Nhial Kuothdan kɛ kui̱da.”" 
Jeremiah37:4 Täämɛ Yir-mɛ-yaa ja̱l ni jɛn rɛy nath kɛ ɣöö ŋotdɛ /ka̱n jɛ ni la̱th luaak yieenä. 
Jeremiah37:5 Kä ci rɛm kua̱r rööl I-jëp ben raar kä I-jëp. Kä mëë ci rɛm ji̱ Kɛ̈l-da-ya tëë gölkɛ Jɛ-ru-tha-lɛm thok liŋ kɛ kui̱diɛn, cukɛ rɔ woc kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah37:6 Kɛ kɔrɛ cu riet Kuɔth Nhial ben kä gök ni Yir-mɛ-yaa," 
Jeremiah37:7 ɛn ɣöö lar Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn min bia la̱r kuäär Juda mëë jäk yɛ kä ɣä thieecɛ ruac jiökɛ jɛ i̱, ‘Nɛnɛ, rɛm Pɛro min bëë kɛ ɣöö bɛ ji̱ ben luäk, kɛn bikɛ loc kä I-jëp muundiɛn." 
Jeremiah37:8 Kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya bikɛ ben jɔk bi kɛ ben nyiëëny kɛ jɛn wec ɛmɛ. Bi kɛ jɛ käp kä bikɛ jɛ cua̱th kɛ mac. 
Jeremiah37:9 Kä cu Kuoth Nhial kɛ jiök ɛn ɣöö /cuarɛ rɔ mɛt ɛ bia wee i̱, “/Ci ji̱ Kɛ̈l-da-ya bi ben kä kɔn,” duundɛ ɣöö bikɛ ben kä yɛ." 
Jeremiah37:10 Ɛ cäŋ bia rɛm ji̱ Kɛ̈l-da-ya joc kɛɛliw a bi duɔth ni ji̱ buɔ̱ɔ̱tnikiɛn, kä bi ramɔ te ni rɛy kɛmɛkädɛ. Bikɛ rɔ̱ jiɛc a bi kɛ wec ɛmɛ cua̱th kɛ mac.’ ”" 
Jeremiah37:11 Täämɛ mëë ci rɛm ji̱ Kɛ̈l-da-ya loc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kui̱ benä rɛ̈m Pɛro kuäär I-jëp," 
Jeremiah37:12 cu Yir-mɛ-yaa jiɛɛn kä Jɛ-ru-tha-lɛm, wëë muun Ben-ya-min kɛ ɣöö bɛ kui̱dɛ wä ka̱n ɛn wi̱ni rɛy nath." 
Jeremiah37:13 Kä mëë cɛ cop thok rɛ̈ɛ̈k wec Ben-ya-min, cu yieen thuɔk rɛ̈ɛ̈k mi cɔali Yir-i-yaa gat Cɛ-lɛm-yaa gat Ɣä-nɛ̈n-yaa gök ni Yir-mɛ-yaa käp wëë i̱, “Wä ni ji̱n kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya.”" 
Jeremiah37:14 Kä cu Yir-mɛ-yaa jɛ loc i̱, “Ɛ kac. Ɣän /cä wä kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya.” Duundɛ ɣöö, /ken Yir-i-yaa ruacdɛ liŋ. Kä cuɛ käp ni Yir-mɛ-yaa kä cuɛ jɛ nöŋ ruëëc." 
Jeremiah37:15 Kä cu ruëëc ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ Yir-mɛ-yaa cukɛ jɛ duäc, kä cukɛ jɛ yiɛn dhɔr Jo-na-than bulkamiin, kɛ ɣöö ca jɛ jakä gua̱a̱th yieenä." 
Jeremiah37:16 Mëë ca Yir-mɛ-yaa naŋ rɛy duëël mi tëë pinyi cuɛ te thi̱n kɛ ni̱n ti ŋuan. 
Jeremiah37:17 Cu kuäär ni Dhid-ki-yaa jɛ jäk kä raan kä cuɛ ben kä jɛ. Cu kuäär jɛ thiëc kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ ni cieeŋdɛ, wëë i̱, “Tëë kɛ ruac mi ci Kuoth Nhial ɛ lar?” Kä cu Yir-mɛ-yaa jɛ loc i̱, “Ruac a thi̱n.” Cuɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n ba ji̱ la̱th tetni kua̱r rööl Bɛ̈-bi-lɔn.”" 
Jeremiah37:18 Kä cu Yir-mɛ-yaa kuäär ni Dhid-ki-yaa nyɔk kɛ jio̱k i̱, “Ɛŋu mi jiääk mi cä la̱r ji̱ kiɛ la̱a̱tku, kiɛ naath ti̱ti̱ min läthi ni ɣä luaak yieenä?" 
Jeremiah37:19 Kä gööku tëë la̱tkɛ ji̱ ruaacni go̱o̱kä a nikä tëë wee i̱, ‘Ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn bi nyiëëny kɛ ji̱ kɛnɛ mun ɛmɛ?’" 
Jeremiah37:20 Täämɛ liŋɛ, ɣän la̱ŋä ji̱ lö kuäärä. Mal mɛmɛ liŋ, /cu ɣä nyɔk kɛ loc dhɔɔr Jo-na-than min la bulkamiin, ɛ ni mi ku wä li̱w ni ɣän ɛn wi̱ni.”" 
Jeremiah37:21 Kä cu kuäär ni Dhid-ki-yaa ruac kɛ ɣöö ba Yir-mɛ-yaa nööŋ rɛy dhɔaar ga̱a̱ŋni. Kä cua jɛ cua̱ muɔckɛ juray thi̱n ni ciaŋ guäth buɔ̱l jurayni wec ɛmɔ, cu mäni mëë ci jurayni diaal thuuk. Kä cu Yir-mɛ-yaa te rɛy rɛ̈ɛ̈k dhɔaar ga̱a̱ŋni." 
Jeremiah38:1 Täämɛ, Cɛ-pɛ̈t-yaa gat Mɛ̈-tan kɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Pɛ̈c-ɣur kɛ Yu-kal gat Cɛ-lɛm-yaa kɛnɛ Pɛ̈c-ɣur gat Mal-ki-yaa mëë cikɛ rieet Yir-mɛ-yaa tëë lätdɛ naath liŋ," 
Jeremiah38:2 ɛn ɣöö ruac ni ɣän Kuoth Nhial i̱, “Ram mi wä duɔth rɛy wec ɛmɛ bɛ li̱w kɛ ko̱r, kɛ buɔth kɛnɛ liaw. Kä ram mi bi wä kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya bɛ tëk. Bɛ ce̱tkɛ mi cɛ rɔ kɔak kɛ ko̱r bɛ tëk." 
Jeremiah38:3 Kä wec ɛmɛ ɛpuc ba jɛ la̱th tetni rɛ̈m kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn kä bɛ jɛ ka̱n.” 
Jeremiah38:4 Kä cu ruëëc kuäär jiök i̱, “Ɛn wut ɛmɛ näkɛ, kɛ ɣöö jakɛ rɛm köör in ci duɔth rɛy wec ɛmɛ kä bi lo̱ckiɛn bath. Kä amäni naath bi lo̱ckiɛn baath bä kɛ ruaacni tin lätdɛ kɛ, kɛ ɣöö jɛn Yir-mɛ-yaa /cɛ go̱r ni mi gɔaa kɛ kui̱ nath, go̱o̱rɛ ni mi bi kɛ näk.”" 
Jeremiah38:5 Cu kuäär ni Dhid-ki-yaa ruëëc jiök i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, jɛn tëë tetnikun, kä thilɛ mi bi kuäär ɛ lät kä yɛ.”" 
Jeremiah38:6 Kä cukɛ Yir-mɛ-yaa naŋ, kä cukɛ jɛ yuɔr rɛy jiɛw Mal-ki-yaa, gat kua̱r in te rɛy rɛ̈ɛ̈k dhɔaar ga̱a̱ŋni. Kä cukɛ Yir-mɛ-yaa luay piny kɛ dep, rɛy jiɛw mi lueŋ lueŋ, duundɛ ɣöö thilɛ jɛ pi̱w te ni tuäk thi̱n, kä cu Yir-mɛ-yaa cuit thi̱n." 
Jeremiah38:7 Mëë ci Ɛ-bɛd-mɛ-lɛk min la raan Kuc kä mɔ jio̱w dhɔaar kua̱r mɛmɛ liŋ ɛn ɣöö ci kɛn Yir-mɛ-yaa yuɔr rɛy jiɛw, kä ɛn guäth ɛmɔ te kuäär nyuurä thok rɛ̈ɛ̈k in cɔal i̱ Ben-ya-min." 
Jeremiah38:8 Cu Ɛ-bɛd-mɛ-lɛk wä dhɔr kua̱r kä cuɛ kuäär wä jiök i̱," 
Jeremiah38:9 “Kuäärä, wutni ti̱ti̱ cikɛ mi jiääk la̱t kɛ yor go̱kä ni Yir-mɛ-yaa rɛy jiɛw kä jɛn bɛ li̱w thi̱n kɛ buɔth, kɛ ɣöö rɛy wec thilɛ mi̱eth mi ŋot thi̱n.”" 
Jeremiah38:10 Kä inɔ, cu kuäär ruac kɛ Ɛ-bɛd-mɛ-lɛk raan Kuc wëë i̱, “Naŋ wutni da̱ŋ diɔ̱k kɛ ji̱ kɛɛl ɛn wanɛ mɛ, kä wiaa ka̱mɛ gök ni Yir-mɛ-yaa raar rɛy jiɛw a ŋotdɛ /ken ɛ ni li̱w.”" 
Jeremiah38:11 Kä cu Ɛ-bɛd-mɛ-lɛk wutni naŋ kɛ jɛ kɛɛl wäkä dhɔɔr kua̱r, cukɛ wä duëël tɔ̱wä, bieyni kɛ ɣöö bi kɛ bieyni tin dɔŋ kɛnɛ tin ci rɛ̈t wa naŋ, kä cuɛ kɛ luëy Yir-mɛ-yaa rɛy jiɛw kɛ dep." 
Jeremiah38:12 Kä cu Ɛ-bɛd-mɛ-lɛk raan Kuc Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Läthni dɔŋ bieyni kɛnɛ tin ci rɛ̈t rɔ̱a̱thniku kä bi dep cu la̱th jɔkdiɛn.” Cu Yir-mɛ-yaa jɛ la̱t ni nɔ." 
Jeremiah38:13 Kä cukɛ Yir-mɛ-yaa thöt raar kɛ dep rɛy jiɛw. Kä cu Yir-mɛ-yaa ŋot tëë rɛy rɛ̈ɛ̈k ga̱a̱ŋni. 
Jeremiah38:14 Kä cu kuäär ni Dhid-ki-yaa gök ni Yir-mɛ-yaa jäk kä raan, kä cuɛ jɛ lor thok luaak Kuɔth Nhial in diɔ̱ɔ̱kdiɛn. Kä cu kuäär Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Ɣän bä ji̱ thiec, cu tekɛ mi teyi kä ɣä.”" 
Jeremiah38:15 Kä cu Yir-mɛ-yaa Dhid-ki-yaa jiök i̱, “Kä mi wa̱a̱ ji̱ la̱r duɔ̱ɔ̱r /ci ɣä bi näk jɔɔk? Kä mi wa̱a̱ ji̱ luek /ci luekdä bi liŋ.”" 
Jeremiah38:16 Cu Dhid-ki-yaa rɔ yac kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ Yir-mɛ-yaa wëë i̱, “Ce̱tnikɛ ciöt Kuɔth Nhial in tëk kä cak yiey diaal, ɛ puc, ɣän /cä ji̱ bi näk kä /cä ji̱ bi la̱th tetni nɛɛni tin görkɛ tëkdu.”" 
Jeremiah38:17 Kä ɛ jɛn cu Yir-mɛ-yaa Dhid-ki-yaa ku jiök ɛn ɣöö lar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ i̱, “Mi wi̱i̱ rɔ wä lua̱r ruëëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, ji̱n bi kään. Kä /ca wec ɛmɛ bi lɛ waŋ kɛ mac. Kä ji̱n yɛnɛ ji̱ dhɔaaru bia tëk." 
Jeremiah38:18 Duundɛ ɣöö, mi /ci rɔ bi lua̱r ruëëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, kä ɛ jɛn ba wec ɛmɛ la̱th tetni ji̱ Kɛ̈l-da-ya. Bi kɛn ɛ waŋ kɛ mac. Ji̱n /ci bi kään tetnikiɛn.”" 
Jeremiah38:19 Cu kuäär ni Dhid-ki-yaa Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Ɣän dualä kɛ ji̱ Juudh tin ca rɔ̱ ma̱t ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛ ɣöö dɔ̱ŋ mi ca ɣä ka̱mkɛ, dee kɛn ɣä kuëth.”" 
Jeremiah38:20 Kä cu Yir-mɛ-yaa jɛ jiök i̱, “/Ca ji̱ bi ka̱m kɛ. Luthni ni jɔw Kuɔth Nhial kɛ min payä la̱r ji̱, bi gɔaa ni jɛn kɛ ji̱, kä bi tëkdu kään." 
Jeremiah38:21 Duundɛ ɣöö mi lo̱ki lua̱r kɛ rɔɔdu, mɛmɛ ɛ jɛn min ci Kuoth Nhial ɛ nyuɔ̱th ɣä." 
Jeremiah38:22 Nɛnɛ, män diaal cikɛ dhɔr kua̱r Juda päl ca kɛ naŋ raar wäkɛ kä ruëëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn wäkɛ i̱, ‘Ci mäthniku tin ŋääthi ji̱ mɛ̈t, kä cikɛ la̱t ni ji̱ ɛ jiäk. Kä täämɛ ciku cuit ni rɛy tua̱a̱k, kä cikɛ rɔ ri̱t kä ji̱.’" 
Jeremiah38:23 Kä mänku kɛnɛ gaatku diaal ba kɛ naŋ ɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya, a cäŋ ɛ ni ji̱n puɔ̱nydu /ci bi kään tetnikiɛn, bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ji̱ käp. Kä ba wec ɛmɛ waŋ kɛ mac.”" 
Jeremiah38:24 Cu Dhid-ki-yaa Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Kä cu ruac ɛmɛ lär ram mi dɔ̱ŋ kɛ ɣöö /ci bi lɛ li̱w." 
Jeremiah38:25 Mi wä ruëëc jɛ liŋ i̱ cä ruac kɛ ji̱ kä bikɛ ben, thiëckɛ ji̱ i̱, ‘Lärnikɔ min ci la̱r kuäär kɛnɛ min ci kuäärɛ la̱r ji̱, cu jɛ tey kä kɔ kɛ ɣöö cakɔ ji̱ bi lɛ näk.’" 
Jeremiah38:26 Bikɛ jiök i̱, ‘Cä wä lip ni kuäär kɛ ɣöö /cɛ ɣä bi lɛ luɔc dhɔr Jo-na-than min dëë wä li̱w thi̱n.’ ”" 
Jeremiah38:27 Kɛ kɔrɛ cu ruëëc diaal ben kä Yir-mɛ-yaa kä cukɛ jɛ thiec. Kä cuɛ kɛ loc ce̱tnikɛ min ca la̱r jɛ ɛ kuäär. Kä cu kɛ ruac cu päl kɛ jɛ, kɛ ɣöö /ken kɛ min ca muɔŋ liŋ." 
Jeremiah38:28 Kä cu Yir-mɛ-yaa ŋot tëë ni rɛy rɛ̈ɛ̈k ga̱a̱ŋni amäni cäŋ ëë ka̱pkɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Jeremiah39:1 Kɛ bäŋuan runä ruëc kua̱r Juda ni Dhid-ki-yaa, kɛ wäl päthni, cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ rɛm köörɛ diaal Jɛ-ru-tha-lɛm mak, kä cukɛ jɛ go̱l." 
Jeremiah39:2 Kɛ wäl kɛl runä Dhid-ki-yaa, kɛ pay in ŋuaandiɛn, kɛ cäŋ kä bä bäŋuan kä pay, cua päny wec to̱l." 
Jeremiah39:3 Kä mëë ca Jɛ-ru-tha-lɛm käp, cu ruëëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn diaal ben kä cu kɛ nyuur ni thok rɛ̈ɛ̈k in te däär. Ɛ Ner-gal-car-ɛdhɛr kɛnɛ Tham-gar-nɛbo, kɛ Thar-thɛ-kim kɛnɛ Ner-gal-car-ɛdhɛr min la bo̱o̱th ruëëcni kɛ Ner-gal-car-ɛdhɛr min mɔ ram kɛl kä ruëëc tin di̱t, kɛɛl kɛ ruëëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn diaal." 
Jeremiah39:4 Mëë ci kuäär Juda ni Dhid-ki-yaa kɛnɛ rɛmkɛ diaal kɛ nɛn, cukɛ rɔ̱ bar, cu kɛ wä raar rɛy wec kɛ wäär kɛ duɔ̱ɔ̱p in te kam pa̱nyni da̱ŋ rɛw gekä kakä. Kä cukɛ wä kui̱ lo̱o̱lä Jɔr-dɛn." 
Jeremiah39:5 Duundɛ ɣöö cu rɛm ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kɛ cuɔp lɛɛr. Kä cukɛ Dhid-ki-yaa cop rɛy tɔ̱ɔ̱rä Jɛ-ri-ko, kä mëë cikɛ jɛ käp cukɛ jɛ nöŋ Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kä Rib-laa muun Ä-math. Kä cuɛ kɛ kum kɛ lia̱a̱." 
Jeremiah39:6 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn gaat Dhid-ki-yaa näk ni nhiamdɛ kä Rib-laa. Kä cuɛ ruëëc Juda diaal näk bä ɛn kuäär Bɛ̈-bi-lɔn. 
Jeremiah39:7 Kä cuɛ wäŋ Dhid-ki-yaa lööl raar, kä cuɛ jɛ pua̱t kɛ kuatni, kä cua jɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah39:8 Kä cu ji̱ Kɛ̈l-da-ya dhɔr kua̱r waŋ kɛnɛ ti̱ec nɛɛni diaal, kä cukɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm da̱k piny." 
Jeremiah39:9 Kɛ kɔrɛ cu duɔth nɛɛni tëë ci duɔth rɛy wec kɛnɛ duɔth nɛɛni diaal tëë ci wä kä jɛ, ɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn ala pɛ̈ɛ̈c Nɛ-bu-dhar-dan." 
Jeremiah39:10 Kä cu Nɛ-bu-dhar-dan bo̱o̱th yiëëni tha̱a̱ŋ nɛɛni tin la can ba̱ny muun Juda, kɛ ɣöö bikɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ kɛnɛ ka̱a̱k lɔ̱ɔ̱ la̱t." 
Jeremiah39:11 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ruac thöp Nɛ-bu-dhar-dan min la bo̱o̱th yiëëni kɛ kui̱ Yir-mɛ-yaa wëë i̱," 
Jeremiah39:12 “Naŋɛ jɛ, tiɛtdɛ jɛ agɔaa kä /cuarɛ jɛ lät kä mi jiääk, la̱tdɛ min bɛ la̱r yɛ.”" 
Jeremiah39:13 Ɛ jɛn, cu Nɛ-bu-dhar-dan min la bo̱o̱th ga̱a̱ŋni kɛnɛ Nɛ-bu-cadh-ban min la bo̱o̱th ruëëcni kɛ Ner-gal-car-ɛdhɛr min la ram kɛl mi di̱i̱t kä ruëëc kɛ tha̱a̱ŋ ruëëcni kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn diaal tin di̱t ja̱k," 
Jeremiah39:14 kä cukɛ Yir-mɛ-yaa woc rɛy rɛ̈ɛ̈k ga̱a̱ŋni, kä cukɛ jɛ ka̱m Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam, gat Ca-pan, kɛ ɣöö bɛ naŋ cieŋ. Kä bɛ wä ciɛŋ ni rɛy nɛɛnikɛ." 
Jeremiah39:15 Kɛ gua̱a̱th ëë ŋot Yir-mɛ-yaa tëë yienä rɛy rɛ̈ɛ̈k ga̱a̱ŋni, cu rieet Kuɔth Nhial ben kä jɛ wëë i̱," 
Jeremiah39:16 “Wër kä Ɛ-bɛd-mɛ-lɛk kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar i̱, ‘Nɛnɛ ɣän bä rieet kä diaal tëë cä lat a jiäk kɛ kui̱ wec ɛmɛ jakä thuɔ̱k nhiamdu ɛn cäŋ ɛmɔ." 
Jeremiah39:17 Duundɛ ɣöö ɣän bä ji̱ luäk ɛn cäŋ ɛmɔ kä /ca ji̱ bi la̱th tetni nɛɛni tin duali kɛ kɛ. 
Jeremiah39:18 Kɛ ɣöö ɛ puc ɣän bä ji̱ luäk kä /ca ji̱ bi näk ko̱o̱r. Kä bi la käni ko̱o̱r kɛ ɣöö ci ŋa̱thdu la̱th kä ɣä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
Jeremiah40:1 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa kɛ kɔr gua̱th ëë ca jɛ lony yienä ɛ Nɛ-bu-dhar-dan min la bo̱o̱th ga̱a̱ŋni kä Rama, mëë naŋkɛ jɛ a ca jɛ yian kɛ kuat kɛɛl kɛ pɛ̈ɛ̈c diaal tëë naŋ kɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda, kä cua jɛ pɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah40:2 Kä cu bo̱o̱th ga̱a̱ŋni Yir-mɛ-yaa naŋ kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Kuoth Nhial ni Kuɔthdu cɛ ruac ɛ jiääk ɛ mi lat kɛ kui̱c gua̱th ɛmɛ." 
Jeremiah40:3 Ci Kuoth Nhial ɛ nööŋ ce̱tnikɛ mëë cɛ lar. Kɛ ɣöö cia duer lät kä Kuoth Nhial, kä /ken yɛn jɔwdɛ luɔ̱th, ɛ jɛn ci ŋɔak ti̱ti̱ tuɔɔk kä yɛ mɔ." 
Jeremiah40:4 Kä täämɛ guicɛ ɣän bä ji̱ lony kä kuatni tin ca yiɛn tetku ɛn walɛ. Mi guici jɛ gɔaaɛ i̱ ban wä kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛɛl, kä bër, kä ɣän bä ji̱ wä tit agɔaa. Kä mi jiäkɛ ɛn ɣöö ban wä kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛɛl, /cu bä. Guicɛ, kɛn wi̱i̱ diaal tekɛ nhiamdu. Wër guäthɔ guici gɔaa kɛ ji̱ mɔ kɛ ɣöö bi wä thi̱n." 
Jeremiah40:5 Kä mi bi duɔth, loc ni kä Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan min ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ɛ kuany ala rueec wi̱i̱ni Juda, kä bi cu cieŋ kɛɛl kɛ jɛ rɛy nath, kiɛ wër guäthɔ cari mɔ i̱ deri wä thi̱n.” Kä inɔ cu bo̱o̱th ruëëcni jɛ moc mi̱th kɛnɛ muc, kä cuɛ jɛ jak kä wä." 
Jeremiah40:6 Kä cu Yir-mɛ-yaa wä kä Gɛ-dɛ̈l-yaa kä Midh-pa, kä cuɛ cieŋ kɛɛl kɛ jɛ rɛy nɛɛni tëë ci duɔth muun Juda." 
Jeremiah40:7 Mëë ci bööth rɛmni kɛnɛ nɛɛkiɛn diaal tëë te gëëkni wec jɛ liŋ ɛn ɣöö ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan kuany ala rueec muɔ̱ɔ̱n, kä cɛ wutni, kɛnɛ män kɛ gaat tëë la can muun kä /ka̱n naŋ pecä kä Bɛ̈-bi-lɔn ka̱m jɛ." 
Jeremiah40:8 Cukɛ ben kä Gɛ-dɛ̈l-yaa kä Midh-pa, I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa, kɛ Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k, kɛ Thɛ-ra-yaa gat Tɛ̈n-ɣu-mɛth gat Eepay raan Nɛ-to-paa, kɛnɛ Yɛ̈-ä-dhɛ̈n-yaa raan ji̱ Maaka, kɛnɛ nɛɛkiɛn." 
Jeremiah40:9 Kä cu Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan rɔ ya̱c kɛ kɛnɛ nɛɛkiɛn wëë i̱, “/Cuarɛ dual kɛ lätni ji̱ Kɛ̈l-da-ya kä ŋɔak. Cieŋ ɛ muun kä la̱tdɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ikä, bi gɔaa ni jɛn kɛ yɛ." 
Jeremiah40:10 Mi ɛ kui̱dä, ɣän bä cieŋ kä Midh-pa, bä lät kɛ kui̱dun nhiam ji̱ Kɛ̈l-da-ya tin bi ben kä kɔ. Mi ɛ kui̱dun, yɛn la̱tdɛ rɔ̱ kä kɔaŋ dɛɛni wal ma̱y kɛ dɛy jiɛn amäni liɛth, kä bia kɛ tɔ̱w rɛy kuaknikun kä bia cieŋ rɛy wi̱i̱ni tin cia ka̱n.”" 
Jeremiah40:11 Ce̱tnikɛ nɔ bä, mëë ci ji̱ Juudh tëë te kä Mo-ab kɛnɛ Am-on kɛ Ɛ-dɔm kɛ wi̱i̱ tin kɔ̱ŋ ɛ liŋ ɛn ɣöö tëë kɛ nɛy ti ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ ba̱ny kä Juda, kä cɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan kuany ala kuääriɛn," 
Jeremiah40:12 inɔ cu ji̱ Juudh diaal luny jɔk gua̱thni tëë ca kɛ juɔc thi̱n, kä cu kɛ luny muun Juda, kä Gɛ-dɛ̈l-yaa kä Midh-pa. Kä cukɛ rɔ̱ lät kä kɔaaŋ ti ŋuan kɛ bɛl ma̱y." 
Jeremiah40:13 Täämɛ Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni diaal tëë te gëëkni wec, cukɛ ben kä Gɛ-dɛ̈l-yaa kä Midh-pa." 
Jeremiah40:14 Kä cu kɛ jɛ jiök i̱, “Ji̱n ŋäci jɛ ɛn ɣöö Baa-lith min la kuäär ji̱ Am-on cɛ I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa ja̱k kɛ ɣöö bɛ ji̱ ben näk?” Duundɛ ɣöö /ken Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan ruacdiɛn ŋäth i̱ ɛ thuɔ̱k." 
Jeremiah40:15 Kä inɔ cu Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k ruac kɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ kä Midh-pa wëë i̱, “Jak ni ɣä kä wä, bä I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa wä näk, kä thilɛ ram mi bi jɛ ŋa̱c. Kɛ ɣöö go̱o̱rɛ ɣöö bɛ ji̱ näk, bɛ ji̱ Juudh diaal tin te gekädu cu riaw, kä bi duɔth nath tin ci kään kä Juda cu thuuk kɛ lia̱a̱.”" 
Jeremiah40:16 Duundɛ ɣöö /ken Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k jiök i̱, “Ci mɛmɛ bi la̱t, kɛ ɣöö latdi ni kac kɛ kui̱ I-ca-mel.”" 
Jeremiah41:1 Kɛ bärɔw päthni, cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa, gat Ɛli-cama raan thuɔk duëël kuäärä, min la ram kɛl kä bööth ruëëcni kua̱r, ben kɛ wutni da̱ŋ wäl kä Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam kä Midh-pa. Kä mëë mi̱thkɛ ɛn wani kä Midh-pa," 
Jeremiah41:2 cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa kɛnɛ wutni da̱ŋ wäl tin tekɛ jɛ kɛɛl rɔ̱ jiɛ̈c nhial kä cukɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan na̱k piny kɛ thɛp. Cukɛ jɛ näk ɛn ram min ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ɛ kuany ala rueec muɔ̱ɔ̱n ɛmɔ. 
Jeremiah41:3 Kä cu I-ca-mel ji̱ Juda diaal tëë te kɛɛl kɛ Gɛ-dɛ̈l-yaa kä Midh-pa näk. Kä cuɛ rɛm ji̱ Kɛ̈l-da-ya tëë te thi̱n näk bä ɛn wi̱ni. 
Jeremiah41:4 Kä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, kɛ kɔr kä min ca Gɛ-dɛ̈l-yaa näk, kä ŋotdɛ thilɛ ram mi ci jɛ ni ŋa̱c," 
Jeremiah41:5 cu wutni ti jiɛn bädäk cop. Bäkɛ kä Cɛ-kɛm, kɛnɛ Cilo kɛ Tha-mɛ-ria, ɛ ca wuɔ̱thkiɛn mut, kä ca bieynikiɛn rɛ̈t, kä cikɛ pua̱nykiɛn tëm no̱o̱ŋ kɛn muc bɛɛl kɛnɛ muc wa̱l in kur kur luaak Kuɔth Nhial." 
Jeremiah41:6 Kä cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa ben raar kä Midh-pa wëë kɛ lor, kä jälɛ kɛ wiee mëë bëë kä kɛ. Mëë cikɛ jëk, cuɛ kɛ jiök i̱, “Bia rɛc kä Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam.”" 
Jeremiah41:7 Kä mëë cikɛ ben däär wec, cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa kɛnɛ wutni tin tëë kɛ jɛ kɛɛl kɛ näk. Kä cu kɛ ri̱ŋkiɛn yuɔr rɛy jiɛw." 
Jeremiah41:8 Duundɛ ɣöö cu wutni da̱ŋ wäl rɛydiɛn I-ca-mel jiök i̱, “/Cukɔ näk, kɛ ɣöö ta̱kɔ kɛ bɛl, kɛ lith kɛ tuari ti cakɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ rɛy ka̱a̱kni.” Kä cuɛ kɛ päl /ken ɛ kɛ näk kɛɛl kɛ mäthnikiɛn." 
Jeremiah41:9 Täämɛ ɛn pul in ci I-ca-mel ri̱ŋ nath diaal tin cɛ näk yuɔr thi̱n, ɛ pul mi di̱i̱t. Mëë lät kuäär ni Atha jɛ kɛ ɣöö bɛ rɔ ga̱ŋ pi̱w ti gaŋɛ rɔ kä Bɛ̈ca kuäär thukni duëli kuec caam. Kä cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa jɛ thiäŋ kɛ ri̱ŋ nath tëë cɛ näk." 
Jeremiah41:10 Kä inɔ cu I-ca-mel duɔth nath tëë te kä Midh-pa jak kä pɛ̈c kɛ amäni nyiee kua̱r kɛɛl kɛ nɛy diaal tëë te kä Midh-pa tin ci Nɛ-bu-dhar-dan bo̱o̱th ruëëcni dhɔaar kua̱r kɛ ka̱m Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam, kä cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa kɛ pɛc, kä cuɛ jiɛɛn kɛ kɛ wëë kui̱ këth ji̱ Am-on." 
Jeremiah41:11 Duundɛ ɣöö mëë ci Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni diaal tëë tekɛ jɛ kɛɛl mi jiääk ɛ ci I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa jɛ la̱tdɛ liŋ," 
Jeremiah41:12 cukɛ nɛɛkiɛn diaal naŋ kä cukɛ wä nyiëëny kɛ I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa. Cukɛ ben kä jɛ rɛy puɔ̱ɔ̱l in di̱i̱t in te kä Gib-yon. 
Jeremiah41:13 Kä mëë ci naath diaal tëë te kɛɛl kɛ I-ca-mel Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni diaal tin te kɛɛl kɛ jɛ nɛn, cu lo̱ckiɛn tɛɛth ɛlɔ̱ŋ." 
Jeremiah41:14 Kä inɔ cu naath diaal tëë ci I-ca-mel kɛ naŋ ɛla pɛ̈ɛ̈c kä Midh-pa rɔ̱ ri̱t bä kɛ kä Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k. 
Jeremiah41:15 Duundɛ ɣöö cu I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa rɔ bar kɛ Yo-ɣa-nan. Cuɛ wä kɛ wutni da̱ŋ bädäk kä rɔ cuɛ, rɔ ma̱t ji̱ Am-on." 
Jeremiah41:16 Kä ɛ jɛn cu Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni tëë te kɛɛl kɛ jɛ, pɛ̈ɛ̈c tëë ca naŋ pecä kä Midh-pa ɛ I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa wä kän, rɛm kɛ gaat kɛ män kɛ jio̱wni kɛ kɔr kä mëë ci I-ca-mel Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam näk." 
Jeremiah41:17 Kä cu kɛ wä cieŋ kä Gɛ-ruth-kim-ɣam mi thiek kɛ Beth-lɛ-ɣɛm kä ɣöö bikɛ wä kä I-jëp," 
Jeremiah41:18 kä dualkɛ kɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya, kɛ ɣöö ci I-ca-mel gat Nɛ-thɛ̈n-yaa gat Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam mëë ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn jɛ jak kä kuäär muun näk." 
Jeremiah42:1 Kä inɔ cu bööth rɛmni diaal kɛ Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ Ä-dhar-yaa gat Ɣo-ca-yaa kɛ nɛy diaal ni kä min tɔt amäni min di̱i̱t ben 
Jeremiah42:2 kä cukɛ gök ni Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Mal thiecda ni liŋ, pal Kuoth Nhial Kuothdu kɛ kui̱da kɛnɛ kui̱ ka̱a̱ni diaal ti̱ti̱, (kɛ ɣöö ci duɔth ni kɔn nɛy ti tɔt ti̱ti̱ kä nɛy ti ŋuan, ce̱tkɛ mɔ nɛɛni kɔ kɛ nyinku mɔ.)" 
Jeremiah42:3 Kä ɛ Kuoth Nhial ni Kuothdu malkɔ nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p in dëë kɔ wä kɛ jɛ, kɛnɛ mɔ dëë kɔ la̱t ɔ.”" 
Jeremiah42:4 Kä cu gök ni Yir-mɛ-yaa kɛ jiök i̱, “Ɣän cä ruacdun liŋ. Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä Kuoth Nhial ni Kuothdun pal ce̱tnikɛ min cia thiec, kä bä yɛ la̱r mɔ bi Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱dun ɔ. Ɣän /cä duɔ̱ɔ̱r kɛl bi teey kä yɛ.”" 
Jeremiah42:5 Kä cukɛ Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Ɛ puc bi Kuoth a neen mi thuɔ̱k kɛ kui̱da mi wëë kään ɛ /cakɔ bi la̱t ni tin diaal tin bi Kuoth Nhial ni Kuothdu kɛ la̱r ji̱ kɛ kui̱da mɔ." 
Jeremiah42:6 Ɛ cäŋ ɛ mi gɔaa kiɛ mi jiääk ba kɔ jɔw Kuɔth Nhial ni Kuothda luɔ̱th min ja̱kɔ ji̱ kä jɛ kä dɔ̱ŋ bɛ gɔaa kɛ kɔ mi wakɔ jɔw Kuɔth Nhial ni Kuothda wä luɔ̱th.” 
Jeremiah42:7 Kɛ thuɔ̱k ni̱ni da̱ŋ wäl, cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa." 
Jeremiah42:8 Ɛ jɛn cuɛ Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni diaal, tëë tekɛ jɛ kɛɛl, kɛ naath diaal a känɛ jɛ nikä mi tɔt amäni mi di̱i̱t cɔl." 
Jeremiah42:9 Kä cuɛ la̱r kɛ ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl min cia ɣä jäk kä jɛ kɛ ɣöö bä ruacdun naŋ nhiamdɛ wee i̱," 
Jeremiah42:10 “Mi wä yɛn te muun ɛmɛ, ɣän bä yɛ kap nhial /cä yɛ bi luɔc piny. Ɣän bä yɛ pith kä /cä yɛ bi yut, kɛ ɣöö ɣän cä mëë jiääk ëë cä lät kä yɛ päl." 
Jeremiah42:11 /Cuarɛ dual kɛ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, /cuarɛ jɛ luth, kɛ ɣöö ɣän a kɛɛl kɛ yɛ, bä yɛ luäk, kä bä yɛ ka̱m raar tetnikɛ." 
Jeremiah42:12 Ɣän bä yɛ pälikä, kä bɛ yɛ ciɛŋ agɔaa, kä bɛ yɛ jak kä cieŋ muundun ɛmɛ." 
Jeremiah42:13 Duundɛ ɣöö mi wä yɛn ɛ lar i̱, ‘Kɔn /cakɔ bi tey ɛn muun ɛmɛ’, a /cia jɔw Kuɔth Nhial ni Kuothdun bi luɔ̱th," 
Jeremiah42:14 kä lar yɛnɛ i̱, ‘Eey, kɔn bakɔ wä muun I-jëp, guäth in cakɔ ko̱r bilɛ nyɔk kɛ nën, kä cakɔ jɔw kaaŋä bi lɛ nhɔk kɛ li̱eŋ kiɛ ci buɔth kɔ bi lɛ nyɔk kɛ näk bakɔ wä cieŋ ɛn thɔ̱ŋi.’" 
Jeremiah42:15 Kä ɛ jɛn kua ruac Kuɔth Nhial liŋ lö ka̱a̱n Juda. Kä mɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar wëë i̱, ‘Mi bi yɛn wä kä I-jëp, a bia wä cieŋ ɛn wi̱ni," 
Jeremiah42:16 ɛ jɛn bi ko̱r in bar yɛn rɔ̱ kɛ jɛ yɛ wä jek ɛn thɔ̱ŋɔ muun I-jëp. Ɛn wi̱ni yɛn bia li̱w. 
Jeremiah42:17 Nɛy diaal tin ci rɔ̱ riet dup I-jëp, tin wä cieŋ ɛn wi̱ni, bi kɛ li̱w kɛ ko̱r, kɛnɛ buɔth kɛ liaw. Thilɛ ram mi bi duɔth kä kɛ a tëk, kä min jiääk in bä nöŋkɛ.’ ”" 
Jeremiah42:18 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Ce̱tnikɛ mëë ci ŋɛ̈ɛ̈nydä ben kä ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, bi ŋɛ̈ɛ̈nydä ben kä yɛ bä mi wä yɛn wä kä I-jëp. Bi yɛn cua̱ nɛy ti ca päl, ti jiäk ti ca lam kä ca kuɛth. Kä /cia gua̱a̱th ɛmɛ bi lɛ nyɔk kɛ nën." 
Jeremiah42:19 Ci Kuoth Nhial yɛ la̱r mɛmɛ lö ka̱a̱n Juda, wëë i̱, ‘/Cuarɛ lɛ wä kä I-jëp.’ Kua jɛ ŋa̱c agɔaa ɛn ɣöö cä yɛ la̱r lär ɛn walɛ," 
Jeremiah42:20 kä cia wä raar kä cääk mi bi naŋ ni tëkdun. Kɛ ɣöö ci yɛn ɣä jäk kä Kuoth Nhial ni Kuothdun laar yɛn ɛ i̱, ‘Pal Kuoth Nhial ni Kuothdu kɛ kui̱da. Kä mɔ bi Kuoth Nhial ni Kuothda jɛ la̱r ji̱ kɛ kui̱da mɔ lärni jɛ kɔ bakɔ jɛ la̱t.’" 
Jeremiah42:21 Kä ɛn wa̱lɛ cä jɛ la̱r yɛ, kä /ken yɛn jɔw Kuɔth Nhial ni Kuothdun luɔ̱th kɛ kɛn tin diaal tin cä la̱r yɛ." 
Jeremiah42:22 Kä kɛ kui̱c ɛmɔ täämɛ kua jɛ ŋa̱c agɔaa kɛ thuɔ̱k yɛn bia li̱w kɛ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ liaw ɛn muun go̱rɛ ɣöö bia cieŋ thi̱n ɔ.” 
Jeremiah43:1 Kä mëë ci Yir-mɛ-yaa naath diaal ti̱ti̱ thuk kɛ lät ruaacni Kuɔth Nhial ni Kuothdiɛn, kɛ tin ci Kuoth Nhial ni Kuɔthdiɛn kɛ jäk kä Yir-mɛ-yaa kɛ kɛ," 
Jeremiah43:2 cu Ä-dhar-yaa gat Ɣo-ca-yaa kɛnɛ Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛ wutni diaal tin la ji̱ liakä Yir-mɛ-yaa jiök i̱, “Ji̱n latdi ni kac. Kuoth Nhial ni Kuothda /kenɛ ji̱ ja̱k kɛ ɣöö biɛ lar i̱, ‘/Cuarɛ wä kä I-jëp a bia wä cieŋ thi̱n’." 
Jeremiah43:3 Duundɛ ɣöö, Ba-ruk gat Ne-ri-yaa ɛ jɛn cär ji̱ ruac ɔ kɛ kui̱da ɛn ɣöö bakɔ la̱th tetni ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛ ɣöö bakɔ cu näk kiɛ bakɔ naŋ pecä kä Bɛ̈-bi-lɔn.”" 
Jeremiah43:4 Kä inɔ cu Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni diaal kɛ naath diaal luth ruac Kuɔth Nhial lo̱k kɛ ɣöö dee kɛ cieŋ muun kä Juda. 
Jeremiah43:5 Duundɛ ɣöö, cu Yo-ɣa-nan gat Ka-re-ɛ̈k kɛnɛ bööth rɛmni diaal nɛy diaal tëë ci kään kä Juda, kɛnɛ tëë luny jɔk röli diaal tëë ca kɛ kiɛth thi̱n tëë cieŋ muun Juda ben naŋ," 
Jeremiah43:6 wutni, män, kɛ gaat kɛ ruëëc kɛ nɛy diaal tëë ci Nɛ-bu-dhar-dan bo̱o̱th ga̱a̱ŋni kɛ ba̱ny Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-ɣi-kam gat Ca-pan mäni gök ni Yir-mɛ-yaa kɛnɛ Ba-ruk gat Ne-ri-yaa." 
Jeremiah43:7 Kä cu kɛ ben muun I-jëp, kɛ ɣöö /ken kɛ jɔw Kuɔth Nhial luɔ̱th. Kä cu kɛ cop kä Ta-pa-neth." 
Jeremiah43:8 Ɛ jɛn cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa kä Ta-pa-neth wëë i̱," 
Jeremiah43:9 “Naŋ pääm ti di̱t kɛ tetku kä läthnikɛ dhar muɔ̱ɔ̱n kɔ̱kä in te thok rɛ̈ɛ̈k dhɔaar Pɛro min te kä Ta-pa-neth ni nhiam ji̱ Juda diaal. 
Jeremiah43:10 Kä läri jɛ kɛ i̱, ‘Ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl laar jɛ mɔ ɛn ɣöö ɣän bä ja̱ŋdä ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ja̱k, kä bɛ kuäärɛ ben la̱t ɛn guäth ɛ cä pääm ti̱ti̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ thi̱n ɛ, kä bɛ cua̱ rueecdiɛn kɛ buɔ̱m." 
Jeremiah43:11 Jɛn bɛ mun I-jëp ben mak, kä bɛ nɛy tin dee li̱w kɛ liaw li̱w kɛ liaw, kä bɛ nɛy tin dee ɛ jak kä pɛ̈ɛ̈c, jak kä pɛ̈ɛ̈c. Kä nɛy tin dee li̱w kɛ ko̱r, jak kä li̱w ko̱o̱r." 
Jeremiah43:12 Kä bɛ gua̱th palä kuthni I-jëp diaal cua̱th. Kä bɛ kɛ waŋ kä bɛ kɛ naŋ ɛ la pɛ̈ɛ̈c. Kä bɛ mun I-jëp tɛ̈ŋ, ce̱tkɛ min la yieen deet bi̱i̱dɛ a tɛɛŋ kɛ burbur. Kä bɛ cu jiɛɛn ɛn wi̱ni kɛ mal." 
Jeremiah43:13 Kä bɛ riäkni kuthni tin te muun I-jëp däk. Kä bɛ gua̱th pali kuthni I-jëp waŋ kɛ mac.’ ” 
Jeremiah44:1 Cu riet Kuɔth Nhial ben kä Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱ ji̱ Juudh tëë cieŋ muun I-jëp, Mig-dol kɛnɛ Ta-pa-neth kɛ Mɛm-pith, kɛnɛ mun Path-roth," 
Jeremiah44:2 kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac wëë i̱, “Cia jiäk diaal tëë cä nöŋ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱ Juda diaal nɛn. Kä nɛ̈nɛ jɛ täämɛ tekɛ ni baaŋ, ɛ thilɛ kɛ ram mi cieŋ thi̱n," 
Jeremiah44:3 kɛ kui̱ dueerikiɛn tëë ci kɛn kɛ la̱t tëë cua ɣä jak kä ŋɛ̈ɛ̈ny, kɛ ɣöö cukɛ wä wëŋ ni kuth kɔ̱kiɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kä cua wä lät nikɛ ikä. Kä /ci kɛn kɛ ŋäc, kä /ci yɛn kɛ ŋäc, kä /ci guuri kɛ ŋäc bä." 
Jeremiah44:4 Kä ŋotdɛ la ja̱kä yɛ kä ja̱a̱ŋkä diaal ni go̱o̱k a thil pa̱k jiökɛ yɛ i̱, ‘/Cuarɛ ti jiäk ti̱ti̱ lät, ɣän lökä kɛ!’" 
Jeremiah44:5 Duundɛ ɣöö, /ken kɛn ɛ liŋ, kä ɣöö dee kɛ rɔ ri̱t kä dueerkiɛn. /Ci kɛn kuth kɔ̱kiɛn dee wa̱ŋ wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r." 
Jeremiah44:6 Ɛ jɛn ɛn nëë cua̱ ŋɛ̈ɛ̈nydä kɛnɛ waŋ lɔacdä jak kä bä wi̱i̱ni Juda kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä cua kɛ cu päl amäni walɛ. 
Jeremiah44:7 Kä täämɛ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, ‘Ɛŋu mi cuarɛ mi jiääk mi ce̱tkɛ mɛmɛ lät kä rɔ̱dun ɔ, cuarɛ wutni, kɛ män kɛnɛ gaat jak kä ɣöö bikɛ thil duɔth ɔ kä Juda?" 
Jeremiah44:8 Kä ɛŋu mɔ jak yɛn ni ɣä kä ŋɛ̈ɛ̈ny ɔ kɛ lät tetnikun, kɛ wäŋdun kuth kɔ̱kiɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r muun I-jëp, guäth in cia wä cieŋ thi̱n. Kä dɔ̱ŋ ba yɛ tɛ̈m jɔ̱ɔ̱r ɛ bia cua̱ nɛy ti ca lam kä ca bit rɛy dööri diaal wi̱c muɔ̱ɔ̱n?" 
Jeremiah44:9 Ɛ ci yɛn dueer guurikun, kɛnɛ dueer kua̱ri Juda, kɛ dueer määnkiɛn, kɛ dueerkun, kɛ dueer määnkun tëë ca la̱t muun Juda kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm ɛ ciakɛ ku pa̱l ruëëc?" 
Jeremiah44:10 Kä /ka̱nɛ rɔ luɔc piny amäni walɛ, kä /ka̱nɛ dual kä /ka̱nɛ ŋuɔ̱tkä kɛnɛ luëëkä tëë cä la̱th nhiamdun kɛnɛ nhiam guurikun tit.’" 
Jeremiah44:11 “Kä kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, ‘Ɣän bä nhiamdä riet yɛ kɛ mi jiääk, bä ji̱ Juda diaal tɛ̈m jɔ̱ɔ̱r." 
Jeremiah44:12 Ɣän bä duɔ̱th ji̱ Juda tin bi wä cieŋ kä I-jëp thuk ni kɛn diaal. Kä bikɛ li̱w muun I-jëp, ba kɛ thuk ɛ ko̱r kɛnɛ buɔth, nikä ram mi tɔt amäni ram mi di̱i̱t ba kɛn diaal näk ɛ ko̱r kɛnɛ buɔth. Kä bi kɛn a nɛy ti ca lo̱k, ti jiäk, ti ca lam kä ca bit." 
Jeremiah44:13 Ɣän bä nɛy tin cieŋ muun I-jëp tɔ̱ŋ ce̱tkɛ mëë cä Jɛ-ru-tha-lɛm tɔ̱ŋ kɛ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ liaw," 
Jeremiah44:14 kɛ ɣöö bɛ thil ram mi doth kä ji̱ Juda mi ci ben kɛ ɣöö bɛ ben cieŋ muun I-jëp, mi bi kään kiɛ mi bi loc muun Juda min görkɛ ɣöö bikɛ wä cieŋ thi̱n. Kɛ kui̱c kä ɣöö thilɛ ram mi bi loc jɔk ɛ ni tin ca rɔ̱ bar.’ ”" 
Jeremiah44:15 Kä inɔ cu wutni diaal tëë ŋa̱ckɛ ɣöö la mänkiɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r a wäŋ kuth tin kɔ̱ŋ, kɛ män diaal tëë te cuŋä ɛn wani ɛ la buɔ̱n nath mi di̱i̱t mi ci rɔ dol, kɛ nɛy diaal tëë cieŋ kui̱c cuëëc muɔ̱ɔ̱n I-jëp, Yir-mɛ-yaa loc wä kɛ i̱," 
Jeremiah44:16 “Kɛ kui̱ ruac in ci la̱r kɔ kɛ ciöt Kuɔth Nhial, /ci nɛy ji̱ bi liŋ." 
Jeremiah44:17 Duundɛ ɣöö bi nɛy la̱t ni tin diaal tin cakɔ yac ni rɔ̱, bakɔ wäl in kur kur wëŋ ni kuäär ciëk nhial, kä bi nɛy ɛ thöp kɔaŋ, ce̱tnikɛ mëë cakɔ kɔŋ la̱t kɛ gua̱a̱rikɔ, kɛ kua̱rkɔ kɛnɛ ruëëckɔ rɛy wi̱i̱ni Juda kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä ɛ nëë la te nɛy kɛ mi̱eth mi di̱i̱t kɛnɛ ria̱ŋ, kä thilɛ mi jiääk mi lɛ̈ kɔ nɛn." 
Jeremiah44:18 Kä mëë cakɔ kuäär ciëk nhial wäŋdɛ wäl in kur kur kɛnɛ tho̱pdɛ kɔaŋ päl, ɛ jɛn ci ti diaal cu thil kä nɛy, kä ca nɛy cu thuk ɛ ko̱r kɛnɛ buɔth.”" 
Jeremiah44:19 Kä cu män ɛ lar bä i̱, “Mi wëŋkɔ kuäär ciëk nhial wäl in kur kur, kä thöpkɔ jɛ muc kɔaaŋni, /ci kɛ pua̱nykɔ nhɔakɛ jɛ tɔ̱, ɛn ɣöö lät nɛy pam pamni ti cäät kɛ puɔ̱nydɛ kä tho̱p nɛy ɛ muc kɔaaŋni?”" 
Jeremiah44:20 Kä inɔ cu Yir-mɛ-yaa naath diaal tin la wutni, män amäni nɛy diaal tëë luɔckɛ ruaacnikɛ jiök i̱," 
Jeremiah44:21 “Kɛ kui̱ wa̱l in kur kur ëë waaŋ yɛn ɛ wi̱i̱ni Juda, kɛnɛ rɛy duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm, yɛn kɛ guurikun, kɛ kua̱rkun kɛnɛ ruëëckun kɛɛl kɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱n ɛ mɔ diaal, a /ken Kuoth Nhial ɛ ku tim? Kä /kenɛ jɛ ku car?" 
Jeremiah44:22 /Ci Kuoth Nhial dueerkun kɛnɛ nyuɔɔnkun tin cia la̱t bi lɛ nyɔk kɛ ruɔ̱t. Kä ɛ jɛn bi mundun cua̱ mi ca päl kä ca ba̱ny piny kä ca lam, thilɛ ram mi bi cieŋ thi̱n ce̱tnikɛ ta̱a̱ ɔ tekɛ jɛ mɔ ɛn walɛ." 
Jeremiah44:23 Ɛ jɛn ɣöö cia wäl in kur kur waŋ kɛnɛ ɣöö cia duer lät kä Kuoth Nhial kä /ka̱n ɛ jɔwdɛ luɔ̱th, kä /ka̱nɛ guɔ̱ɔ̱r ni dupkɛ, kä /ka̱nɛ luëëkɛ kɛnɛ ŋuɔ̱tkɛ tit, ɛ jɛn ci rik ti̱ti̱ ben kä yɛ mɔ, ce̱tnikɛ mi tekɛ yɛ wa̱lɛ mi.”" 
Jeremiah44:24 Kä cu Yir-mɛ-yaa wutni diaal kɛ män diaal jiök i̱, “Liɛŋ ɛ riet Kuɔth Nhial yɛn ji̱ Juda diaal tin te kä I-jëp," 
Jeremiah44:25 ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar ɛn ɣöö ci yɛn kɛ mänkun ɛ lat nikɛ thukun kä ci yɛnɛ la̱t nikɛ tetkun mëë lar yɛn ɛ i̱, ‘Ɛ puc bi nɛy la̱t ni min cakɔ yaac ni rɔ̱ bakɔ wëŋ ni kuäär ciëk nhial wäl in kurkur, kä bakɔ thöp ni jɛ muc kɔaaŋni.’ Kä ɛ jɛn, kua ya̱cdun käp kä la̱tdɛ jɛ!" 
Jeremiah44:26 Kɛ kui̱c ɛ mɔ kuɛ̈ɛ̈ ruac Kuɔth Nhial liŋ yɛn ji̱ Juda tin cieŋ muun I-jëp. Kä nɛ̈nɛ jɛ, Kuoth Nhial, cɛ rɔ yac kɛ ciötdɛ, ɛn ɣöö /ca ciötdɛ bi lɛ nyɔk kɛ këk ɛ ji̱ Juda tin cieŋ muun I-jëp, ɛ bikɛ ya̱c wäkɛ i̱, ‘Ce̱tnikɛ ciöt Kua̱r ni Kuɔth Nhial in tëk.’" 
Jeremiah44:27 Kä nɛnɛ ɣän guecä kɛ ni mi jiääk a /ci mɔ a mi gɔaa. Kä ba ji̱ Juda diaal tin cieŋ muun I-jëp thuk kɛ ko̱r kɛnɛ buɔth, amäni mi cikɛ thuuk." 
Jeremiah44:28 Kä nɛy tëë barkɛ rɔ̱ kɛ ko̱r bikɛ jiɛn muun I-jëp wä kɛ muun Juda, kä bikɛn a nɛy ti tɔt ɛlɔ̱ŋ. Kä kɛn duɔth ji̱ Juda diaal tëë ci ben cieŋ muun I-jëp, bi kɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ruac ŋa la thuɔ̱k ɔ, ruacdä kiɛ ruacdiɛn." 
Jeremiah44:29 Kä bi mɛmɛ a nyuuth kä yɛ, ɛn ɣöö bä yɛ tɔ̱ŋ ɛn guäth ɛmɛ, kɛ ɣöö bia ŋa̱c ɛn ɣöö ruaacnikä tëë la̱tdä yɛ kɛ kui̱ däkä, bi kɛ ben ɛ puc." 
Jeremiah44:30 Kä ci Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö bɛ Pɛro Ɣɔp-raa kuäär I-jëp la̱th tetni ji̱ tɛ̈rɛ kɛnɛ tet nɛɛni tin görkɛ tëkdɛ ce̱tnikɛ mëë cä Dhid-ki-yaa kuäär Juda la̱th tetni kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar mëë la gua̱n tɛ̈rɛ kä go̱o̱r tëkdɛ.” 
Jeremiah45:1 Kɛ ŋuaan runi ruëc Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda, cu gök ni Yir-mɛ-yaa rieet ti̱ti̱ la̱t Ba-ruk gat Ne-ri-yaa, kä cu Ba-ruk kɛ gɔ̱a̱r rɛy buɔk wëë i̱," 
Jeremiah45:2 “Nɛmɛ ɛ min lär Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ ji̱ lö Ba-ruk," 
Jeremiah45:3 mëë wi̱i̱ i̱, ‘Riɛk akɛ ɣä! Ci Kuoth Nhial ma̱t ni ɣä rik rɛy cucädä. Ɣän cä cuuc kɛ kui̱ riknikä kä thilɛ ɣä lɔ̱a̱ŋ.’" 
Jeremiah45:4 Kä jio̱k Kuoth Nhial ji̱ bä i̱, ‘Ɣän bä min cä la̱t da̱k piny, kä bä min cä pith yuɔ̱t raar rɛy wec kɛɛliw." 
Jeremiah45:5 Kä ji̱n la go̱o̱ri ti ŋuan kɛ kui̱du? /Cukɛ lɛ go̱r, kɛ ɣöö nɛnɛ ɣän bä mi jiääk nöŋ nɛy diaal. Duundɛ ɣöö, ɣän bä ji̱ jak kä kän ko̱o̱r gua̱thni diaal tɔ̱ bi wä thi̱n tɔ̱.’ ”" 
Jeremiah46:1 Kä mɛmɛ ɛ riet Kuɔth Nhial ëë bä kä gök ni Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱ dööri diaal. 
Jeremiah46:2 Kɛ kui̱ I-jëp. Mɛmɛ ɛ ruac kɛ kui̱ rɛ̈m kua̱r I-jëp ni Pɛro Nɛko min te kiir Yu-pɛ-ree-tidh kä Kar-kɛ-mic mëë cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ joc kɛ ŋuaan runi Yɛ-ɣo-ya-kim gat Yo-ci-yaa kuäär Juda wëë i̱," 
Jeremiah46:3 “Rialɛ kɔamni kɛnɛ köötni ikä, kä wiaa ko̱o̱r!" 
Jeremiah46:4 Rialɛ jiöŋköörikä. Kä kötdɛ lö ji̱ jiöŋkööri! La̱thɛ kuɔ̱mni köörun, kä thɛ̈rɛ yio̱o̱kun kä carɛ tuɔ̱ŋ köör. La̱thɛ köötni yieethä puɔ̱ɔ̱nydun." 
Jeremiah46:5 Kä cua̱ kɛ nɛn, cikɛ dual kä cikɛ rɔ̱ riet jɔk. Ci ji̱ kööriɛn diaal rɔ bar jɔk cukɛ rɔ̱ bar nikɛ pɛ̈th, /ken kɛ jɔkdiɛn lɛ liɛc, kɛ ɣöö te ni lia̱a̱ pekni diaal!" 
Jeremiah46:6 Kä cu pual puaal nath duɔ̱p duer, kä cuɛ thil gua̱a̱th barä kä rɛm. Kui̱ caam gekä kiɛr Yu-pɛ-ree-tidh, cukɛ kɔ̱a̱th kɔ̱th ikä kä cukɛ tëth." 
Jeremiah46:7 “Kä ɛŋa wuɔ̱w ɔ ce̱tkɛ Kir, ce̱tkɛ kir mi ci muak ɔ?" 
Jeremiah46:8 Cu I-jëp rɔ jiɛc ce̱tkɛ Kir, ce̱tkɛ kir mi ci muak. Kä cuɛ wee i̱, ‘Ɣän bä rɔ jiɛc kä bä wi̱c muɔ̱ɔ̱n thiäŋ, ɣän bä wi̱i̱ däk kɛnɛ ji̱kiɛn tin cieŋ thi̱n.’" 
Jeremiah46:9 Wiaa nhiam, lö ji̱ jiöŋkööri, kä carɛ rɔ̱ lö ji̱ thurbiɛɛli, kä a rɛm köör wä thi̱n, wutni Kuc kɛnɛ ji̱ Put tin ka̱pkɛ köötni, wutni Lu-dim tin ŋa̱ckɛ yor bääri." 
Jeremiah46:10 Kä bi cäŋ ɛmɔ cua̱ cäŋ Kuɔth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa. Cäŋ cuɔ̱tdɛ, mëë coolɛ ni rɔ kä ji̱ tɛ̈rɛ, kä bi thɛp kɛ cam amäni mi cɛ ria̱ŋ kɛ riɛmdiɛn. Kä bi kɛ cua̱ muc kä Kuoth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa peek kuec caam wec in thieek kɛ kir Yu-pɛ-ree-tidh." 
Jeremiah46:11 Kä wiaa kä Gil-yad kä ka̱nɛ ji̱th ŋɔ̱nyä, lö nya I-jëp. Ci yɛn wal ti ŋuan go̱r baaŋ, kä /ca yɛn bi kään ɛ kɛn." 
Jeremiah46:12 Ci döör pöcdu liŋ, kä ci wieedu wi̱c muɔ̱ɔ̱n thiäŋ. Kä ci rɛm köör röm kɛ rɛm tin kɔ̱ŋ, kä ci kɛn diaal li̱w kɛɛl.”" 
Jeremiah46:13 Kä mɛmɛ ɛ riet Kuɔth Nhial ëë bä kä gök ni Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱ benä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ ɣöö bɛ mun I-jëp ben mak wëë i̱," 
Jeremiah46:14 “Latdɛ jɛ kä I-jëp kä larɛ jɛ kä Mig-dol. Larɛ jɛ kä Mɛm-pith kɛnɛ Ta-pa-neth. Latdɛ jɛ i̱, ‘Ka̱nɛ gua̱thkun kä rialɛ rɔ ikä kɛ ɣöö ko̱r bɛ yɛ näk.’" 
Jeremiah46:15 Kä ɛŋu mɔ juɔckɛ kuothdun ni A-pith ɔ? Kä ɛŋu mɔ /ken bum bumdun te cuŋä mɔ? Ɛ ɣöö ci Kuoth Nhial kɛ töl piny. 
Jeremiah46:16 Cuɛ nɛy diaal ti ŋuan jak kä tëth. Kä cukɛ ruac kamnikiɛn wä kɛ i̱, ‘Jiɛ̈cɛ rɔ̱ kä luɔcnɛ jɔk kä nɛɛkɔn pa̱ny. Kɛnɛ mun ëë diëthkɛ kɔn thi̱n, banɛ rɔ̱ nɔ̱a̱n kɛ ji̱ tɛ̈ran.’" 
Jeremiah46:17 Cɔalɛ kuäär I-jëp ni Pɛro i̱, ‘Ram mi gua̱n rɔlä mi ci baŋkɛ jak kä wä lɔɔrä.’ ”" 
Jeremiah46:18 Kä cu Kuäär wee i̱, “Ce̱tnikɛ ciötdä min cɔal i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, bi raan ben min ce̱tnikɛ päm Ta-bor, kɛnɛ päm Kar-mɛl in te thok yiëër." 
Jeremiah46:19 Rialɛ rɔ̱ ikä yianɛ kuakun kɛ kui̱ pëc, lö nɛy tin cieŋ kä I-jëp. Kɛ ɣöö Mɛm-pith bɛ la mi ca päl, mi ca däk kä thil ram mi cieŋ thi̱n." 
Jeremiah46:20 “Kä I-jëp gɔaa ɛlɔ̱ŋ, duundɛ ɣöö ci nɛy ti jiäk jɛ mak ti bëë kui̱c caam." 
Jeremiah46:21 Kä cäŋ ɛ ni rɛm tin cɛ kɔk ce̱tkɛ nikɛ kɔ̱a̱l mi ci buuth rɛydɛ, cikɛ rɔ̱ ri̱t kä cikɛ rɔ̱ bar ni kɛɛl, ci /ken dee met cuɔ̱ŋ. Kɛ ɣöö ci cäŋ rikädiɛn ben kä kɛ, kɛnɛ gua̱a̱th tɔ̱ŋädiɛn." 
Jeremiah46:22 “I-jëp bɛ yiey ce̱tnikɛ thɔ̱l mi bar rɔ, kɛ ɣöö bä ji̱ tɛ̈rɛ kɛ ko̱r, kä bäkɛ kɛ jiöpni ce̱tkɛ nɛy tin la jɔapkɛ jiɛn." 
Jeremiah46:23 Bikɛ jiɛn ruɔ̱ɔ̱pdɛ jɔp, ɛ cäŋ ni mɔ rupdɛ ɛ thi̱ŋ ɔ ŋuankɛ ce̱tnikɛ kɔryɔm, /cakɛ dee luäŋ kɛ kuën." 
Jeremiah46:24 Bä I-jëp moc kɛ pöc, kä ba jɛ la̱th tetni nɛɛni ti bëë kui̱c caam.”" 
Jeremiah46:25 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ruac i̱, “Nɛnɛ ɣän bä Am-on The-bɛth kɛnɛ Pɛro kɛ I-jëp kɛnɛ kuthkɛ, kɛ kua̱rkɛ amäni Pɛro kɛnɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ jɛ tɔ̱ɔ̱ŋ." 
Jeremiah46:26 Ɣän bä kɛ la̱th tetni nɛɛni tin görkɛ tëkdiɛn. Bä kɛ la̱th tetni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ ruëëckɛ. Kɛ jɔak ba I-jëp nyɔk kɛ ciëŋ ce̱tnikɛ ta̱a̱dɛ mëë wal. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial.” 
Jeremiah46:27 “/Cu dual lö ja̱ŋdä ni Je-kɔb, kä cu bath lö I-thɛ-rɛl. Ɣän bä ji̱ luäk ni guäth mi nɔ̱a̱n, amäni kuayku ni muun in caakɛ pɛ̈c thi̱n. Kä bi Je-kɔb luny jɔk kɛ mal kä bɛ ti̱i̱l. Kä thilɛ mi bi jɛ jak kä dual." 
Jeremiah46:28 Cu dual lö ja̱ŋdä ni Je-kɔb, kɛ ɣöö ɣän ɛ kɛɛl kɛ ji̱. Ɣän bä döör diaal thuk, tëë cä joc kɛ kui̱du. Duundɛ ɣöö cä ji̱ bi thum bä ji̱ duäc ɛ päär /cä ji̱ bi thuk. Duundɛ ɣöö /cä ji̱ bi päl baaŋ ɛ /ka̱n tɔ̱ŋ.”" 
Jeremiah47:1 Kä cu riet Kuɔth Nhial ben kä gök ni Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱ ji̱ Pi-li-thɛt kɛ gua̱a̱th ëë ŋot Pɛro /kenɛ Gadha ni däk wëë i̱," 
Jeremiah47:2 “Nɛ̈nɛ jɛ bi pi̱w ti ŋuan ben raar kui̱ caam. Kä ba löny mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kä bikɛ mun thiäŋ ɛ bikɛ ti diaal tin te thi̱n buɔny, wec kɛnɛ nɛy diaal tin te thi̱n. Kä bi naath wiee. Kä nɛy diaal tin cieŋ muun bikɛ pa̱r." 
Jeremiah47:3 Kä kɛ jɔw wuurä jiöŋkööri, kɛnɛ wuɔ̱w thurbiɛɛli, /ci gua̱ni gan gaatkiɛn bi luäŋ kɛ luäk, bikɛ tetkiɛn kɔat pua̱ynikiɛn." 
Jeremiah47:4 Kɛ ɣöö gua̱a̱th mi ba däk ni ji̱ Pi-li-thɛt diaal a bëëni, gua̱a̱th mi ba ŋok nikɛ jɔ̱ɔ̱r, kä Dhor kɛnɛ Dhi-don, kɛ duɔth nath tin kɔ̱ŋ tin dëë kɛ luäk. Kɛ ɣöö Kuoth Nhial däk ɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kɛnɛ duɔth ji̱ jɔak yiëër Ku-riit." 
Jeremiah47:5 Kä bi ji̱ Gadha mi̱emkiɛn mut kɛ pa̱r, kä bi ji̱ Ac-kɛ-lon da̱k. Kä yɛn ji̱ lo̱o̱lä, bi wieedun kulɛ mäni nɛy?" 
Jeremiah47:6 Bi wiee wi̱i̱ i̱, ‘Aɣ mut Kuɔth Nhial! Ɛ nɛy bi rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ ɔ? Ku loc rɛy go̱kädu, ku rɔ pa̱l piny, kä ku biɛt!’" 
Jeremiah47:7 Kä bɛ kulɛ biɛt i̱di, kä ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ko̱r? Cɛ ko̱r lar kɛ ji̱ Ac-kɛ-lon kɛnɛ ji̱ thuɔk yiëër.”" 
Jeremiah48:1 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl mɛmɛ lar wëë i̱, “Riɛk akɛ Nɛbo kɛ kui̱ kä ɣöö ca jɛ ba̱ny piny baaŋ! Kä pöc akɛ Kir-ya-tha-yim, kɛ ɣöö ca jɛ käp. Ca wec in bum bum moc pöc kä ca jɛ da̱k piny." 
Jeremiah48:2 Ci kɛ̈k Mo-ab thuk. A lat ji̱ Ɛc-bon ni mi jiääk kɛ kui̱dɛ wäkɛ i̱, ‘Bia, ŋuɔknɛ jɛ raar kä ɣöö bɛ la do̱r!’ Amäni yɛn nɛy tin yɔ̱a̱ŋ bä, ba yɛ jak kä bit. Bi ko̱r yɛ guɔ̱ɔ̱r bä." 
Jeremiah48:3 “Liɛŋɛ wiee ji̱ Ɣo-ro-na-yim! wä kɛ i̱, ‘Ɛ ko̱r kɛnɛ da̱k mi di̱i̱t.’" 
Jeremiah48:4 Ca Mo-ab däk. Ca wieedɛ liŋ ni kä Dhor. 
Jeremiah48:5 Kä min wä kɛn kä Lu-ɣit jälkɛ kɛ wiee. Dup in wä kä Ɣo-ro-na-yim cua wiee däkä liŋ thi̱n. 
Jeremiah48:6 Barɛ rɔ̱ lɛ̱̈nyɛ tëkdun! Ca̱tdɛ nikɛ muul däärdɔaar. 
Jeremiah48:7 “Kä kɛ ɣöö cia ŋäth ni buɔ̱mdun kɛnɛ ria̱ŋdun, ba yɛ naŋ bä. Kä ba Kɛ-moc naŋ ala pɛ̈c, bɛ wä kɛɛl kɛ bööth palädɛ kɛnɛ ruëëckɛ." 
Jeremiah48:8 Kä bi nɛy ti da̱a̱k ben wi̱i̱ni diaal, kä thil wec mi bi kään, kä bi tɔ̱a̱ri kɛnɛ löli da̱k, ce̱tnikɛ ruac Kuɔth Nhial." 
Jeremiah48:9 “Muɔcɛ Mo-ab kɛ milɛ, kɛ ɣöö bɛ te baaŋ. Kä bi wi̱i̱kɛ a ti ca päl, ti thilɛ ram mi bi cieŋ thi̱n." 
Jeremiah48:10 “Riɛk akɛ ram mi /ci ruac Kuoth Nhial bi la̱t kɛ lɔcdɛ kɛɛliw. Kä riɛk akɛ ram mi bi näk nath päl. 
Jeremiah48:11 “/Ken Mo-ab met tekɛ riɛk ni kuɛɛkädɛ, ce̱tdɛ nikɛ kɔaŋ mi ci nyuur, /kenɛ met jiɛɛn guäthdɛ a bɛ wä guäth pecä. Kä /ka̱nkɛ met naŋ pecä. Kä ɛ jɛn ŋot gɔɔydɛ ni thi̱n ɔ, kä /ken ta̱a̱dɛ rɔ gɛr." 
Jeremiah48:12 “Kɛ kui̱c ɛmɔ, nɛ̈nɛ jɛ gua̱a̱th a bëëni min bä jäk kä naath ti ba jɛ yäk kä ba jɛ tiath ce̱tnikɛ dhaar pi̱i̱ni." 
Jeremiah48:13 Kä bi Mo-ab cu pöc kɛ Kɛ-moc, ce̱tkɛ mëë cu ji̱ I-thɛ-rɛl pöc kɛ Beth-ɛl mëë ŋääth kɛn ɛ." 
Jeremiah48:14 “Ɛŋu ku yɛn lɛ wee i̱, ‘Ŋɛ̈ɛ̈ny nɛy kä lapkɔ wutni köör ti wäth?’" 
Jeremiah48:15 Ci nɛy tin ba Mo-ab kɛnɛ wi̱i̱kɛ ben däk ben, kɛnɛ ŋuɛ̈tnikɛ tin cɛ kuany wa naath ŋuɔ̱t, latdɛ Kuäär min cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Jeremiah48:16 Ci rik Mo-ab thia̱k löw! Ci bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c ku thuŋ cop. 
Jeremiah48:17 Parɛ jɛ, yɛn nɛy diaal tin göl kɛ jɛ, kä yɛn diaal tin ŋa̱c kɛ ciötdɛ, wiaa i̱, ‘Ci kɛɛt kuäärä min bum tööl, min liak kua̱r rɔ̱ kɛ jɛ.’" 
Jeremiah48:18 “Bia piny guäth luthädun, bia nyuɔ̱ɔ̱rɛ rɛy tupä ni piny, lö ji̱ Di-bon! Kɛ ɣöö ci ram min däk Mo-ab ben kä yɛ pa̱ny. Cɛ wi̱i̱kun tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m däk." 
Jeremiah48:19 Cuɔ̱ŋɛ gëëkni duɔ̱pni kä guecɛ, lö ji̱ Ä-ro-er! Thiëcɛ wut ɛ bar rɔ mɔ kɛnɛ ciek ɛ leny rɔ mɔ, thiëcɛ kɛ i̱, ‘Ɛŋu mi ci tuɔɔk?’" 
Jeremiah48:20 Ci Mo-ab tekɛ pöc, kɛ ɣöö ca jɛ töl piny. Rötdɛ kä wiee ɛ, wiaa latdɛ jɛ ni kä Ar-non ɛn ɣöö ci Mo-ab te ni baaŋ." 
Jeremiah48:21 “Kä ci luk ben wi̱i̱ni tin car caar, cɛ ben kä O-lon, kɛnɛ Yaadhaa kɛ Me-paath," 
Jeremiah48:22 kɛ Di-bon kɛnɛ Nɛbo, kɛ Beth-dib-la-ta-yim," 
Jeremiah48:23 kɛnɛ Kir-ya-tha-yim amäni Beth-ga-mul kɛnɛ Beth-mɛ-on," 
Jeremiah48:24 a wä ni kä Kɛ-ri-yoth kɛnɛ Bɔ-dhɛ-ra, amäni wi̱i̱ Mo-ab diaal tin na̱n kɛnɛ tin thia̱k." 
Jeremiah48:25 Kä cua tuɔ̱ŋ Mo-ab cu töl, kä cua tetkɛ töl bä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah48:26 “Jakɛ jɛ kä yɔ̱ŋ, kɛ ɣöö cɛ rɔ liak kɛ Kuoth Nhial. Kɛ nɔ bi Mo-ab rɔ daŋ ni rɛy ŋo̱kädɛ, kä bi naath ɛ cu dɔl." 
Jeremiah48:27 Kä /ciɛ ji̱n ɛ nëë la I-thɛ-rɛl a yaak? Ɛ ca ku jek rɛy kuëëli, mɔ la ki̱i̱thi wi̱cdu mi ruaci kɛ kui̱dɛ?" 
Jeremiah48:28 “Pa̱l ɛ wec kä wiaa cieŋɛ rɛy päämni, lö ji̱ Mo-ab! Kua ce̱tnikɛ guuk in la lät duelɛ gekä kɔ̱kä pa̱a̱m." 
Jeremiah48:29 Cakɔ liak Mo-ab liŋ kɛnɛ kapdɛ kɛ rɔ nhial kap nhial ɛ kɛ rɔ̱ kɛnɛ mɛɛtdɛ. Amäni ca̱r lɔcdɛ i̱ lenyɛ naath. 
Jeremiah48:30 Ɣän ŋa̱cä ciaŋ kapädɛ kɛ rɔ Nhial, kä ciɛŋ liakädɛ ɛ lɔar kä lätkɛ kɛ baŋ bä." 
Jeremiah48:31 Kä inɔ ɣän cä röt kɛ kui̱ Mo-ab. Ɣän cä wiee kɛ kui̱ Mo-ab kɛɛliw. Kä kɛ kui̱ ji̱ Kir-a̱-rɛth ɣän pa̱rä. 
Jeremiah48:32 Ɣän cä wiee kɛ kui̱du ce̱tnikɛ wiee Ya-dhɛr, lö ka̱a̱k wec Thi-bɛ-ma. Ci karku pal ni kui̱ yiëër cikɛ räth ni kä Ya-dhɛr. Kä ba dɛyku tin ci kuir, dɔny kä piny ɛ nɛy tin da̱a̱k." 
Jeremiah48:33 Kä ca gɔɔy kɛnɛ tɛ̈th lɔaac naŋ muun Mo-ab in gɔaa min la kuiir dɛy. Ɣän cä kɔaŋ jak kä thil guäth in la la̱t kɛ jɛ thi̱n. Thilɛ ram mi lɛ jɛ la̱t kɛ tɛth lɔaac. Kɛ ɣöö jɔw /cɛ la jɔw tɛthkä lɔaac. 
Jeremiah48:34 “Kä bi Ɛc-bon kɛnɛ Ɛl-a-le wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t, mi bi räth ni kä Yaadh, ba jɔwdiɛn wä liŋ mäni Dhor kɛnɛ Ɣo-ro-na-yim kɛ Ɛg-lat-cɛ-li-ci-yaa. Ɛ cäŋ ɛ ni pi̱w Nim-rim ca kɛ päl ni baaŋ bä." 
Jeremiah48:35 Kä ɣän bä nɛy tin thöp kɛ muc wuɔ̱thni yi̱kni kä wëŋkɛ kuthkiɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r jakä thuk kɛ lia̱a̱. 
Jeremiah48:36 Kä ɛnɔ ɣän dɛt lɔcdä kɛ Mo-ab ce̱tnikɛ jɔw thuɔm, kä dɛt lɔcdä kɛ ji̱ Kir-a̱-rɛth ce̱tnikɛ jɔw thuɔm, ɛ jɛn ci ria̱ŋ ëë ci kɛn ɛ jek cu jiɛɛn kä kɛ mɔ." 
Jeremiah48:37 “Kɛ kui̱c ɛmɔ, cua mi̱em wuɔ̱thni diaal kɛnɛ mi̱em ti̱kni diaal mut. Ci naath tetkiɛn tëm kä ca rɔ̱ yian kɛ bieyni cuali." 
Jeremiah48:38 Rɛy ciëëŋni diaal kɛnɛ gua̱th duɔ̱ɔ̱li Mo-ab diaal te ni wiee thi̱n kä rɔa. Kɛ ɣöö ɣän cä Mo-ab tiath ce̱tnikɛ dhaar pi̱i̱ni mi thil ram mi go̱o̱r jɛ. 
Jeremiah48:39 Guic ɛ ca jɛ däk i̱di? Guicɛ pär ɛ i̱di! Guic Mo-ab cɛ ku riet ni jɔkdɛ kɛ pöc i̱di! Kä cɛ kua̱ gua̱a̱th töök kɛ kui̱ jiäkni diaal tëë ci tuɔɔk kä jɛ.” 
Jeremiah48:40 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, bi raan pär kɛ pɛ̈th ce̱tnikɛ cuɔɔr, kä bɛ gɔ̱kɛ wä ɣär kä Mo-ab." 
Jeremiah48:41 Ba wi̱i̱kɛ naŋ, kä ba ti̱ec tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m päl. Kä bi loc wutni köör Mo-ab ɛn cäŋ ɔ ce̱tnikɛ lɔc ciëk mi tekɛ mäc." 
Jeremiah48:42 Kä ba Mo-ab däk ɛ puc /cɛ raan bilɛ nyɔk kɛ nën, kɛ ɣöö cɛ kap ni rɔ nhial kɛ Kuoth Nhial." 
Jeremiah48:43 Dual kɛnɛ kɔ̱a̱a̱k kɛ dëëp a li̱pä, lö ji̱ Mo-ab!" 
Jeremiah48:44 Ram mi wä kään rikä, bɛ pɛn rɛy kɔ̱kä, kä ram ɔ bi kɔ̱a̱a̱k bäl ɔ, ba jɛ käp ɛ dhuur. Kɛ ɣöö bä ti diaal ti̱ti̱ nöŋ ji̱ Mo-ab kɛ ruɔ̱n tɔ̱ɔ̱ŋädiɛn." 
Jeremiah48:45 “Kä Ɛc-bon /ci ka̱a̱n luäk bi jek thi̱n, kɛ ɣöö ci mac päl raar kä Ɛc-bon, ɛn lew maac Thi-yon. Ɛn lew cɛ jiɛɛn dhɔɔr Thi-yon, cuɛ bööth Mo-ab däk, amäni nɛy tin liakɛ rɔ̱." 
Jeremiah48:46 Riɛk akɛ ji̱, lö Mo-ab! /Ci ji̱ Kɛ-moc bi luäŋ, kä ca gaatku naŋ ala pɛ̈ɛ̈c, kä cikɛ nyieeku naŋ pecä." 
Jeremiah48:47 Duundɛ ɣöö, bä Mo-ab nyɔk kɛ loc ni tääkädɛ mëë wal. Kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱. Kä bi mɛmɛ cua̱ jɛn luk Mo-ab,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah49:1 Kɛ kui̱ ji̱ Am-on cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɛn I-thɛ-rɛl ku thil gaat? Ɛ kuɛ thil kuay? Kä ɛŋu mɔ cu kuoth Mo-lɛk wec Gad ka̱n ɔ, a bi ji̱ kuɔth Mo-lɛk wi̱i̱kɛ ciɛŋ ɔ?" 
Jeremiah49:2 Kä nɛ̈nɛ jɛ, ni̱n a bëëni, min ba wiee köör jakä liɛŋkɛ, kɛ kui̱ Rɛ̈-baa, wec ji̱ Am-on. Bɛ la gua̱a̱th mi ca päl baaŋ kä ba ti̱ec kɛ diaal waŋ kɛ mac. Kä bi I-thɛ-rɛl muɔ̱n kɛ ka̱n kä nɛy tëë ka̱n kɛ kɛ,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Jeremiah49:3 “Ku wiee lö Ɛc-bon, kɛ ɣöö bi Aay duɔth ni baaŋ! Wiee ɛ lö nyiee Rɛ̈-baa! Muɔcɛ pua̱nykun bieyni cuali, pa̱rɛ, riɛŋɛ jɔk kä riɛŋɛ nhiam amäni gëëk bä wiaa thi̱n. Kɛ ɣöö bi kuothdun ni Mil-kom wä ni pecä, kɛɛl kɛ bööth palädɛ kɛnɛ ruëëckɛ." 
Jeremiah49:4 Kä ɛŋu liakɛ rɔ̱ kɛ buɔ̱mdun ɔ, lö nyier ti thil ŋa̱th, kä ŋa̱thɛ ni ria̱ŋdun ɛ laar yɛn ɛ i̱, ‘Ɛŋa mi bi kɔ mak?’" 
Jeremiah49:5 Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä yɛ moc riɛk, kɛ nɛy diaal ti te gëëknikun ti. Kä ba yɛ juɔc raar, a bi ram ɔ wä ni kä rɔa, kä thilɛ ram mi bi yɛ lɛ ma̱a̱t." 
Jeremiah49:6 “Duundɛ ɣöö kɛ kɔrɛ bä ji̱ Am-on nyɔk kɛ loc ni guäthdiɛn, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Jeremiah49:7 Kä cua mɛmɛ lar kɛ kui̱ Ɛ-dɔm ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wëë i̱, “A ci pɛl ku thil kä Te-man? Ɛ ci luek ku thil kä ram min ŋäc ŋɔak? Ɛ ci pɛliɛn ku thuk kä kɛ?" 
Jeremiah49:8 Barɛ rɔ̱ jɔk, kä wiaa ciëŋɛ kɔ̱a̱kni, lö ji̱ Dɛ-dan! Kɛ ɣöö bä bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c E-thɔ nööŋ jɛ, kɛ gua̱a̱th in bä tɔ̱ɔ̱ŋ ni jɛ." 
Jeremiah49:9 Mi ci puɔ̱ɔ̱n dɛɛni wal ben kä yɛ, cɛ tha̱a̱ŋkiɛn bi pa̱l thi̱n? Mɔ ci kuëël ben kɛ wäärɔ, ci kɛn la naŋ ni min ro̱ŋ kɛ kɛ?" 
Jeremiah49:10 Duundɛ ɣöö cä gääkni E-thɔ diaal töl, bä gua̱th tɛ̱̈ɛ̱̈nikɛ diaal lëp ɣööŋ, /cɛ rɔ bi lɛ luäŋ kɛ mi teeyɛ rɔ. Kä ca gaatkɛ kɛnɛ dämani kɛ ji̱ thieekädɛ näk, kä cɛ cu riaw." 
Jeremiah49:11 Päl kɛn gaat tɔ̱ thil gua̱ni tɔ̱, ɣän bä kɛ jakä tëk. Kä a män jɔɔkniku, ku ɣä lɛ ŋäth.”" 
Jeremiah49:12 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial wee i̱, “Mi ci nɛy tin /ca dee duäc riɛk jek, deri lɛ wä a /ka̱n duäc? /Ci dee met wä ɛ /ka̱n duäc, ba ji̱ yi̱k duäc." 
Jeremiah49:13 Kä cu Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö cɛ rɔ yac nikɛ ciötdɛ kɛ ɣöö bɛ Bɔ-dhɛ-ra jak kä mi jiääk, kä ba cäät kä mi ca lam. Kä bi wi̱i̱kɛ diaal te ni baaŋ a ci da̱k.”" 
Jeremiah49:14 Ɣän cä ruac liŋ kä Kuoth Nhial, ca naath jäk kä rɛy dööri ti wee i̱, “Duɔl ɛ rɔ̱ guäth kɛɛl kä wiaa nyiëënyɛ kɛ jɛ, kɛ ko̱r mi di̱i̱t!" 
Jeremiah49:15 Kɛ ɣöö, ɣän bä yɛ jakä kuiy rɛy dööri, kä ba yɛ lo̱k rɛy nɛɛni diaal." 
Jeremiah49:16 Kä nyuɔɔn tin ci ji̱n kɛ la̱t kɛnɛ liakdu kɛ rɔ cɛ ji̱ mɛ̈t, lö ji̱n ram tin cieŋ ni wi̱i̱ pa̱a̱m, min cieŋ ni biikä wi̱c pa̱a̱m. Ɛ cäŋ lätdi duëlku ni nhial ce̱tkɛ cuɔɔr, bä ji̱ luɔɔc ni piny ɛn wi̱ni,” ruac ni Kuoth Nhial" 
Jeremiah49:17 “Bi Ɛ-dɔm jiääk ɛlɔ̱ŋ, kä ram mi wä rët kɛ jɛ, bɛ dual ɛlɔ̱ŋ, kä bɛ ga̱a̱c kɛ kui̱ däkädɛ." 
Jeremiah49:18 Ce̱tkɛ mëë ca Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra kɛ wi̱i̱ ji̱ thieekädiɛn diaal däk. Thilɛ ram mi bi cieŋ ɛn wani, kä thilɛ ram mi bi jɛ nyɔk kɛ rët." 
Jeremiah49:19 Nɛnɛ, ɣän bäkɛ jak kä bar kɛ rɔ̱ kä Ɛ-dɔm kɛ Pɛ̈th ce̱tnikɛ lony mi ri̱i̱ŋ raar rɛy ruɔ̱ɔ̱p Jɔr-dɛn, mi ban tɔ̱ɔ̱r la̱k deet, ɣän bäkɛ jakä bar kɛ rɔ̱ ni kä kɛɛl kä jɛ. Kä bä ram mi bi jɛ ruac kuany ce̱tnikɛ min göörä. Kɛ ɣöö ɛŋa mi ce̱tkɛ ɣä? Kä ɛŋa ɛnɔ bi ɣä cɔl? Kä ɛ yieen deet in mith bi cuɔ̱ŋ nhiamdä mɔ?" 
Jeremiah49:20 Kɛ kui̱c ɛmɔ liɛŋɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱ Ɛ-dɔm kɛnɛ tin bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c tin cɛ rialikä kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n ji̱ Te-man mëë caarɛ ɣöö ɛ puc cäŋɛ ni gaatkiɛn tin tɔ̱a̱tni, ba kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c. Ɛ puc, ba gaatkiɛn moc dual mi di̱i̱t kä bakɛ naŋ pɛɛcä." 
Jeremiah49:21 Kä kɛ lieŋ pɛɛnädiɛn bɛ piny lath. Kä ba jɔw wi̱i̱kädiɛn liŋ ni Bar in Tith (Bar Gutdä). 
Jeremiah49:22 Kä nɛ̈nɛ jɛ, bi gua̱n tɛ̈r ri̱i̱ŋ kɛ pɛ̈th ce̱tnikɛ cuɔɔr mi ɣäär gɔ̱kɛ wi̱i̱ Bɔ-dhɛ-ra, ɛn cäŋ ɛmɔ bi lo̱c ji̱ Ɛ-dɔm cu baath ce̱tkɛ lɔc ciëk mi tekɛ mäc.”" 
Jeremiah49:23 Kɛ kui̱ Da-math-kɛth cuɛ wee i̱, “Ä-math kɛnɛ Ar-pad diɛɛr kɛn, kɛ ɣöö ca ti jiäk liŋ. Cikɛ li̱w kɛ dual ɛ lathɛ kɛ ce̱tnikɛ muaŋ bar, min /ci la bit." 
Jeremiah49:24 Ci Da-math-kɛth kua̱ baŋ, ri̱tdɛ ni rɔ kä baarɛ rɔ kä ci rik ɛ go̱l. Ci tim kɛnɛ jiääk lɔaac rɔ̱ ka̱p ni jɛ, ce̱tnikɛ ciek mi go̱o̱r dap." 
Jeremiah49:25 Ɛŋu ba̱nykɛ wec mi tekɛ kɛ̈k mi di̱i̱t piny ɔ, ɛn wec ɛ nhɔakä mi!" 
Jeremiah49:26 Kɛ thuɔ̱k bi ŋuɛ̈tni kɛ li̱w ni rɛy duɔ̱pnikɛ. Kä ba rɛmdɛ kɛɛliw näk ɛn cäŋ ɛmɔ. 
Jeremiah49:27 Kä ɣän bä mac dɔap pääny Da-math-kɛth, kä bä gua̱a̱th Bɛn-a-dad in bum bum waŋ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Jeremiah49:28 Kɛ kui̱ Ke-dhar kɛnɛ kua̱r Ɣa-dhor tëë ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kɛ däk, cu Kuoth Nhial wee i̱, “Jiacɛ rɔ̱ makɛ Ke-dhar! Kä na̱kɛ ji̱ kuec känyä ca̱ŋ!" 
Jeremiah49:29 Kä ba kɛmɛnikiɛn kɛnɛ detkiɛn naŋ, kä ba geelikiɛn kɛnɛ kuakiɛn diaal naŋ. Kä ba thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn naŋ kä kɛ, kä bi naath wiee kɛ kui̱diɛn wäkɛ i̱, ‘Da̱k a pëkni diaal!’" 
Jeremiah49:30 Barɛ rɔ̱, wiaa yi̱ecɛ ni na̱nä wiaa ciëŋɛ rɛy kɔ̱a̱kni, lö ji̱ Ɣa-dhor! Kɛ ɣöö ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ca̱p la̱t kɛ kui̱dun kä cɛ ruac rialikä kɛ kui̱dun,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah49:31 “Jiɛ̈cɛ rɔ̱ kä wiaa nyiëënyɛ kɛ döör tɔ̱ tekɛ mal tɔ̱, tin cieŋ nikɛ mal. Nɛy tin thilɛ ciëŋkiɛn thiekni kɛnɛ do̱o̱pni, tin cieŋ ni kärɔ̱." 
Jeremiah49:32 Kä ba thɔ̱a̱rɔa̱a̱likiɛn pɛc, kä ba ɣɔ̱ɔ̱kiɛn pɛc. Kä bä nɛy tin ŋot giɛrkɛ ni mi̱em wuɔ̱thnikiɛn, kiɛth ni rɛy jiɔam, kä bä kɛ nöŋ rik pekni diaal." 
Jeremiah49:33 Kä ba Ɣa-dhor päl ni baaŋ a bi cieŋ ni guɔɔr thi̱n, kä ba jɛ päl amäni cäŋ kɛl. Thilɛ ram mi bi cieŋ thi̱n kä thilɛ ram mi bi rët kɛ jɛ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah49:34 Kä cu mɛmɛ a ruac Kuoth Nhial ëë ci ben kä gök ni Yir-mɛ-yaa kɛ kui̱ Ee-lam, kɛ tuk ruecä kua̱r Juda ni Dhid-ki-yaa." 
Jeremiah49:35 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa mɛmɛ lar wëë i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä bäär ji̱ Ee-lam to̱l, gua̱a̱th in te buɔ̱mdiɛn kɛɛliw thi̱n." 
Jeremiah49:36 Kä ɣän bä jiɔam da̱ŋ ŋuaan nööŋ pëkni nhial da̱ŋ ŋuaan. Kä bä kɛ riaw rɛy jiɔamni diaal, kä bɛ thil do̱r mi bi kään a thil raan kä nɛy tin ca juɔc raar kä Ee-lam." 
Jeremiah49:37 Ɣän bä Ee-lam moc kɛ dual nhiam ji̱ tɛ̈rɛ kɛnɛ nhiam nɛɛni tin görkɛ tëkdiɛn. Bä kɛ nöŋ mi jiääk, kɛ kui̱ gaakdä min di̱i̱t kɛ kɛ. Ɣän bäkɛ guɔ̱ɔ̱r kɛ ko̱r gua̱thni diaal tɔ̱ bikɛ wä thi̱n tɔ̱ amäni ɣöö cäkɛ thuk ni kɛn diaal." 
Jeremiah49:38 Kä ɣän bä kɔm kuäärädä la̱th kä Ee-lam. Kä bä kua̱rkiɛn kɛnɛ ruëëckiɛn dup. 
Jeremiah49:39 “Duundɛ ɣöö kɛ ni̱n tin jɔak ɣän bä Ee-lam nyɔk kɛ loc guäthdɛ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah50:1 Mɛmɛ ɛ ruac ëë ci Kuoth Nhial ɛ lat kɛ kui̱ Bɛ̈-bi-lɔn, kɛnɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n ji̱ Kɛ̈l-da-ya kɛ thok go̱kä ni Yir-mɛ-yaa, wëë i̱," 
Jeremiah50:2 “Lätni jɛ nɛy diaal rɛy dööri diaal, lät ni jɛ kɛ, lat nyuuthni kä /cu duɔ̱ɔ̱r tëë larɛ i̱, ‘Ba Bɛ̈-bi-lɔn naŋ, kä ba kuoth Bɛl moc kɛ pöc, kä ba kuoth Mɛ-ro-dak moc kɛ buar, kä bi kuth Bɛ̈-bi-lɔn diaal dual.’" 
Jeremiah50:3 “Kɛ ɣöö ci do̱r ben pek kuec caam mi bi jɛ mak, min bi mundɛ jak kä doth baaŋ, kä bɛ thil ram mi bi cieŋ thi̱n. Kä bi ji̱kɛ kɛnɛ leykɛ rɔ̱ bar rɛydɛ." 
Jeremiah50:4 “Kɛ kɛn ni̱n tɔ̱tɔ̱, kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ, cu Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö, bi ji̱ thukni duëli kuec caam kɛnɛ ji̱ Juda ben kɛɛl, kä bikɛ ja̱l kɛ wiee min bäkɛ. Kä bi kɛn Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn go̱r." 
Jeremiah50:5 Kä bi kɛ duɔ̱ɔ̱p in wä kä Dha-yɔn thiec, kä bikɛ wä thi̱n, kä bikɛ wee i̱, ‘Bia, la̱tnɛ mat ruac mi ci bi met thuuk kä ca bi pa̱l ruëëc kɛ Kuoth Nhial.’" 
Jeremiah50:6 “Ci nɛɛkä cu ce̱tnikɛ ti ci bath. Kä ci yiëënkiɛn kɛ cu buath jɔ̱ɔ̱r, a wä kɛ yi̱ec ni wuɔ̱thni päämni. Ci kɛn wä yi̱ec wuɔ̱thni päämni kɛnɛ rët, cikɛ luakdiɛn cu pa̱l ruëëc." 
Jeremiah50:7 Kä tin diaal tin jek kɛ cakɛ cam, kä lar ji̱ tɛ̈riɛn jɛ i̱, ‘Thilɛ kɔ duer, kɛ ɣöö ci kɛn duer lät kä Kuoth Nhial in la yieendiɛn in thuɔ̱k, Kuoth in ŋääth gua̱ndɔɔŋnikiɛn ɛ.’" 
Jeremiah50:8 “Bar ɛ rɔ̱ raar däär Bɛ̈-bi-lɔn, kä wiaa raar muun ji̱ Kɛ̈l-da-ya, kä jakɛ rɔ̱ kä ce̱tkɛ tut deet böwni nhiam deet." 
Jeremiah50:9 Kɛ ɣöö, nɛnɛ ɣän jiɛ̈cä döör ti ŋuan kɛnɛ wi̱i̱ ti di̱t, ti bi ben nyiëëny kɛ Bɛ̈-bi-lɔn, kä bi kɛ ben wi̱i̱ni kuec caam. Kä bikɛ a ji̱ tɛ̈rɛ ti di̱t, kä bikɛ jɛ käp. Kä ce̱t kui̱n kui̱ndiɛn nikɛ wut köör mi ŋäc ca̱a̱p köör kä /ci luny jɔk a ken raan näk." 
Jeremiah50:10 Kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya ba kɛ pɛc, kä ba ram mi pɛɛc jɛ jakä jek ŋɔak thi̱n,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Jeremiah50:11 “Ɛ cäŋ kuɛ̈ɛ̈ ŋa̱th, kä kuɛ̈ɛ̈ rɔ̱ liak, lö yɛn nɛy tin pɛ̈cɛ nɛɛkä, kä cäŋ ɛmɔ kuɛ duth dɔ̱l yɛn ce̱tnikɛ jua̱ljio̱k ɔ, kä kuɔm yɛn ce̱tkɛ jio̱ŋko̱o̱ri," 
Jeremiah50:12 bi muɔɔrun pöc ɛlɔ̱ŋ ɛn ram in daap yɛ bɛ tekɛ pöc. Kä bɛ la jɔak kä döör diaal, bɛ la därdɔaar mi kööt ɛ wi̱w kä tekɛ tur." 
Jeremiah50:13 Kɛ kui̱ gaak Kuɔth Nhial kɛ jɛ, /cɛ bi tekɛ nɛy ti cieŋ thi̱n, duundɛ ɣöö ba gua̱a̱th mi ca päl ni baaŋ. Kä bi ram mi wä rët kɛ Bɛ̈-bi-lɔn cu ga̱a̱c, kä bɛ cu kuiw kɛ kui̱ däkädɛ min cɛ nɛn." 
Jeremiah50:14 Rialɛ rɔ̱dunikä bëëri kɛ kui̱ köörun kɛ Bɛ̈-bi-lɔn, gölɛ jɛ, kä yɛn diaal tin ca bäärikiɛn gɔ̱ŋ, kuɛ̈ɛ̈ kɛ ba̱r kɛ kuen kueeni a thil kɛl mi doth, kɛ ɣöö, cikɛ dueer lät kä Kuoth Nhial." 
Jeremiah50:15 Wiaa kökɛ jɛ tuɔ̱ŋni diaal, kɛ ɣöö cɛ rɔ luär. Ci cuutnikɛ cu pɛ̈ɛ̈n, kä ci pa̱nynikɛ tɛɛth, kɛ ɣöö, mɛmɛ ɛ tɔ̱ɔ̱ŋ Kuɔth Nhial. Nöŋɛ jɛ tɔ̱ɔ̱ŋ, kä la̱tdɛ jɛ ce̱tnikɛ mëë cɛ kɔŋ la̱t." 
Jeremiah50:16 Tɛ̈mɛ kɛ raar kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛn puɔ̱ɔ̱r bɛɛl kɛnɛ nɛy tin la ŋëër bɛɛl. Kä kɛ kui̱ gua̱n tɛ̈r, bi ramɔ loc ni kä nɛɛkɛ, kä bi ramɔ rɔ bar ni muundɛ pa̱ny." 
Jeremiah50:17 “Kä ca I-thɛ-rɛl kak ce̱tnikɛ det tin la da̱kɛ piny ɛ lony. Kä ci kuäär A-thi-ri-ya kɛ däk ni jio̱l, kä täämɛ ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ lɛ ɣɔak piny." 
Jeremiah50:18 Kɛ kui̱c ɛmɔ, cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, ‘Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän nöŋä kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ mundɛ da̱k, mi ce̱tnikɛ da̱k ëë cä lät kä A-thi-ri-ya." 
Jeremiah50:19 Ɣän bä I-thɛ-rɛl nyɔk kɛ luc ta̱a̱dɛ kä, bɛ mi̱eth jek kä Kar-mɛl kɛnɛ Ba-can, kä ba tin diaal tin go̱o̱rɛ jak kä ro̱ŋ pääm Ɛ-pa-rim kɛnɛ Gil-yad." 
Jeremiah50:20 Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ ɛn guäth ɛmɔ, cu Kuoth Nhial ɛ lar ɛn ɣöö ba dueer I-thɛ-rɛl go̱r, kä thilɛ mi bi jek, kä ba dueer Juda go̱r, kä thilɛ mi ba jek. Kɛ ɣöö ɣän bä nɛy tëë ci kään pälikä.’" 
Jeremiah50:21 “Jiɛ̈cɛ rɔ̱ nhial, wiaa nyiëënyɛ kɛ ji̱ muɔ̱ɔ̱n Mɛ-ra-tha-yim, kä wiaa nyiëënyɛ kɛ ji̱ Pɛ-kod, na̱kɛ kɛ, amäni ram min jɔakdiɛn la̱tdɛ tin diaal tin cä la̱r yɛ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial," 
Jeremiah50:22 “Te wiee köör rɛy wec, kɛnɛ da̱k mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ." 
Jeremiah50:23 Kä cua buɔ̱m ɣɔaa ni kɛɛliw ku lɛ to̱l i̱di! Kä ci Bɛ̈-bi-lɔn ku lɛ da̱k i̱di rɛy dööri diaal! 
Jeremiah50:24 Ɣän cä dhuur la̱t kɛ kui̱du lö Bɛ̈-bi-lɔn kä cɛ ji̱ käp, kä /keni jɛ ŋa̱c. Ca ji̱ jek, kä ca ji̱ käp, kɛ ɣöö ci jiäk lät kä Kuoth Nhial." 
Jeremiah50:25 Ci Kuoth Nhial yio̱w köörɛ ka̱m raar, kä cɛ yio̱w gaakdɛ nööŋ raar. Kɛ ɣöö Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa tëë kɛ la̱t mi bɛ la̱t kɛ kui̱ Kɛ̈l-da-ya." 
Jeremiah50:26 Bia nyiëënyɛ kɛ jɛ kɛ pek diaal. Lɛ̈pɛ gua̱th tɔ̱wni bɛɛlkiɛn, duɔl ɛ kɛ piny ce̱tnikɛ bun bɛɛl, kä da̱kɛ kɛ, akɛ thil ti doth kä kɛ." 
Jeremiah50:27 Näkɛ ŋuɛ̈tnikɛ diaal, ɛ kɛn diaal wa ŋuɔ̱t. Riɛk akɛ kɛ, kɛ ɣöö ci cäŋdiɛn ben, gua̱a̱th däkädiɛn." 
Jeremiah50:28 “Liɛŋɛ nɛy tin ci rɔ̱ bar, tin ci rɔ̱ lëny muun Bɛ̈-bi-lɔn, lat kɛn ɛ rɛy Dha-yɔn ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuothdan rɔ col. Cɛ col kɛ kui̱ nɛɛnikɛ." 
Jeremiah50:29 “Cɔalɛ ji̱ kuen kueeni kɛ ɣöö ba Bɛ̈-bi-lɔn mak, kɛn nɛy tin ka̱pkɛ bääri kɛn diaal tin ŋa̱ckɛ la̱t bäärä, kuɛ̈ɛ̈ pua̱t gölɛ jɛ, a jɛ thil ram kɛl mi kac. La̱tdɛ jɛ ce̱tnikɛ lätkɛ, a jɛ la̱tkɛ, kä jɛ ce̱tkɛ pek lätnikɛ. Kɛ ɣöö lätdɛ ni liak kɛ kui̱ Kuɔth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah50:30 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ba ŋuɛ̈tnikɛ diaal näk rɛy duɔ̱pnikɛ, kä ba rɛmdɛ ni kɛɛliw nor ɛn cäŋ ɛmɔ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah50:31 “Nɛnɛ, ɣän gakä kɛ ji̱ lö ram mi liak rɔ, kɛ ɣöö ci cäŋdu ben, gua̱a̱th in bä däk ni ji̱." 
Jeremiah50:32 Bi ram min liak rɔ kɔ̱th kɔ̱thikä kä bɛ tɛɛth, kä thilɛ ram mi bi jɛ kap nhial. Kä ɣän bä wec ɛmɛ döp mac, kä bɛ kɛ pɛt amäni gua̱th diaal tin göl kɛ jɛ,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuɔth I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah50:33 “Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa mɛmɛ lat ɛn ɣöö ca ji̱ I-thɛ-rɛl ciɛŋ a jiäk, kä ca ji̱ Juda ciɛŋ a jiäk kɛɛl kɛ kɛ. Ci nɛy tëë naŋ kɛ kɛ ala pɛ̈ɛ̈c kɛ yian piny ɛ bum, kä pën kɛ kɛ wä." 
Jeremiah50:34 Kä lueeliɛn bumɛ, kä cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa. Ɛ puc bɛ ruacdiɛn ka̱mkɛ kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n moc lɔ̱a̱ŋ, kuɛ la ɣöö, /ci ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn bi tekɛ lɔ̱a̱ŋ." 
Jeremiah50:35 “Ko̱r akɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya,” ruac ni Kuoth Nhial, “Kä ko̱r akɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn, kɛnɛ ruëëckɛ, kɛ ji̱kɛ tin pɛl pɛɛl." 
Jeremiah50:36 Ko̱r akɛ ji̱ ca̱a̱pni kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bikɛ a dɔa̱a̱r! Kä ko̱r akɛ wutni köörɛ kɛ ɣöö dɔ̱ŋ ba kɛ nor! 
Jeremiah50:37 Ko̱r akɛ ji̱ jiöŋköörikɛ kɛnɛ ji̱ thurbiɛɛlikɛ, amäni rɛm köör dööri diaal tin te rɛydɛ, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dee kɛ ce̱tnikɛ män. Ko̱r akɛ kuakɛ diaal kɛ ɣöö dɔ̱ŋ ba kɛ pɛc!" 
Jeremiah50:38 Kä bi kɛ tekɛ riɛk pi̱i̱ni, kɛ ɣöö bikɛ kööt ɛ ɣak! Kɛ ɣöö ɛ mun kuthni tin la kuth jiɛn." 
Jeremiah50:39 “Kɛ kui̱c ɛmɔ, bi cieŋ ni ley dɔaar kɛnɛ ya̱a̱k rɛy Bɛ̈-bi-lɔn, kä bi wuɔ̱t cieŋ thi̱n bä. Kä /cɛ bilɛ tekɛ raan amäni cäŋ kɛl, kä /ca jɛ bi nyɔk kɛ ciëŋ ɛ raan bëëri diaal." 
Jeremiah50:40 Bɛ ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra kɛ wi̱i̱ ji̱ thieekädiɛn däk, ci Kuoth Nhial ɛ lar ɛn ɣöö /ci raan bi lɛ cieŋ thi̱n. Thilɛ gat ran mi bi rɔ nyɔk kɛ ja̱l thi̱n.”" 
Jeremiah50:41 “Guɛcɛ jɛ, bi naath ben kui̱c caam. Döör ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛnɛ kua̱r ti ŋuan bi kɛ jiɛɛn ni pekni wec muɔ̱ɔ̱n diaal." 
Jeremiah50:42 Bikɛ ben kɛ bääri kɛnɛ mutni, kɛ nɛy ti jiäk ti, thil pälikä. Kä ce̱t jɔwdiɛn nikɛ wuɔ̱w pi̱i̱ni bäpdiit. Cikɛ kɔt jio̱kni jiöŋkööri, ca rɔ car ce̱tnikɛ tuɔ̱ŋ köör makɛ ji̱, lö nya Bɛ̈-bi-lɔn!" 
Jeremiah50:43 “Kä mëë ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ruac liŋ kɛ kui̱diɛn, cuɛ tetkɛ la̱th buɔ̱ɔ̱rɛ kɛ dual. Ci dual ɛ käp ce̱tnikɛ ciek mi te mäc," 
Jeremiah50:44 “Nɛnɛ, ɣän bä kɛ jak kä bar kɛ rɔ̱ ɛ kɛ pɛ̈th kä jɛ ce̱tnikɛ lony mi ri̱i̱ŋ raar rɛy ruɔ̱p Jɔr-dɛn mi ban tɔ̱ɔ̱r la̱k deet, ɣän bäkɛ jak kä barkɛ rɔ̱ ni kä kɛɛl kɛ jɛ. Kä bä ram mi bi jɛ ruac kuany ce̱tnikɛ min göörä. Kɛ ɣöö ɛŋa mi ce̱tkɛ ɣä? Kä ɛŋa mi bi ɣä cɔl? Kä ɛ yieen deet in mith bi cuɔ̱ŋ nhiamdä mɔ?" 
Jeremiah50:45 Kɛ kui̱c ɛmɔ, liɛŋɛ min ci Kuoth Nhial ɛ car kɛ kui̱ Bɛ̈-bi-lɔn, kɛnɛ tin bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c tin cɛ rialikä kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n ji̱ Kɛ̈l-da-ya, mëë larɛ ɣöö ɛ puc cäŋ ɛ ni gaatkiɛn tin tɔatni ba kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c. Ɛ puc ɛ puc, bi naath ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ da̱k in ca däk ni rɛ̈k deetkiɛn." 
Jeremiah50:46 Kɛ lieŋ pɛɛnä Bɛ̈-bi-lɔn, bɛ piny lath kä ba wieediɛn liŋ rɛy dööri diaal.”" 
Jeremiah51:1 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ, bä lɔc raam min dääk jak kä ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ ɣöö bɛ Bɛ̈-bi-lɔn ben mak, kɛnɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya." 
Jeremiah51:2 Kä ɣän bä ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn jäk kä jur, ti ba jɛ ben lɔk ce̱tnikɛ jil, kä bikɛ mundiɛn cu jakä thil raan, mi wä kɛ jɛ wä mak pëkni diaal kɛ cäŋ däkä." 
Jeremiah51:3 Kä /cuarɛ gua̱n bäärä jak kä rial bäärɛ ikä, kä a gua̱n kööt yieethä /ci ko̱tdɛ läth, kä /cuarɛ ŋuɛ̈tnikɛ päl, na̱kɛ rɛmdɛ kɛɛliw." 
Jeremiah51:4 Akɛ li̱w rɛy wec ji̱ Kɛ̈l-da-ya, kä muɔc ɛ kɛ buɔ̱ɔ̱t rɛy duɔ̱pnikɛ." 
Jeremiah51:5 Kɛ ɣöö /ka̱n I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda met päl ɛ Kuothdiɛn, ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa. Duundɛ ɣöö, mun ji̱ Kɛ̈l-da-ya cɛ thia̱ŋ ɛ liŋ kɛ dueer, tin la̱tkɛ kä Kuoth I-thɛ-rɛl." 
Jeremiah51:6 “Bar ɛ rɔ̱ raar rɛy Bɛ̈-bi-lɔn. Aramɔ kä yɛ leny tëkdɛ! A ji̱ /ca bi duäc kɛ kui̱ dueerikɛ. Kɛ ɣöö mɛmɛ ɛ jɛn gua̱a̱th Kuɔth Nhial in coolɛ ni rɔ. In bi jɛ lät kä min cɛ la̱t. 
Jeremiah51:7 Bɛ̈-bi-lɔn ɛ liɛɛr dääpä tetdä Kuɔth Nhial, cɛ ji̱ wec diaal jak kä dui̱r, ci döör diaal dueerkɛ guɔ̱ɔ̱r, kɛ kui̱c ɛmɔ, ci döör diaal cu duer." 
Jeremiah51:8 Kä bi Bɛ̈-bi-lɔn pɛ̈ɛ̈n a bɛ tiath, wieeɛ kɛ kui̱dɛ! Nööŋɛ ji̱th ŋɔ̱nyä kɛ kui̱ buɔ̱ɔ̱tnikɛ, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bi buɔ̱tdɛ gɔaa." 
Jeremiah51:9 Dënɛ Bɛ̈-bi-lɔn jakä gɔaa, duundɛ ɣöö, /ken agɔaa. Ba̱ny nɛ jɛ piny, a ramɔ kä kɔn wä ni wi̱i̱diɛn, kɛ ɣöö ci lukdɛ cop ni nhial. Kä cɛ lɛ cop ni puɔ̱ɔ̱rä." 
Jeremiah51:10 Ci Kuoth Nhial cuɔ̱ŋdan nyoth, bia wanɛ jɛ lat ni kä Dha-yɔn ɛn la̱t Kuɔth Nhial ni Kuothdan." 
Jeremiah51:11 “Thɛ̈rɛ kuen kueeni! Ka̱nɛ köötni! Kuoth Nhial cɛ lɔc kua̱r Ma-day jiɛc, kɛ ɣöö go̱o̱rɛ mi däkɛ Bɛ̈-bi-lɔn, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial rɔ col, bɛ cut la̱t kɛ kui̱ luaakdɛ." 
Jeremiah51:12 La̱tdɛ nyuuth kɛ kui̱ makädun kɛ Bɛ̈-bi-lɔn. Jakɛ gueec kä bum, kuanyɛ nɛy ti la ga̱a̱ŋ, nyuɔ̱rɛ kɛ ikä, kɛ ɣöö bi Kuoth Nhial min cɛ car la̱t mëë cɛ lar kɛ kui̱ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah51:13 Lö yɛn nɛy tin cieŋ rɛy pi̱i̱ni tin ŋuan, kä te ria̱ŋ mi di̱i̱t, ci guutdun cop. Ca dep teekädun tɛm." 
Jeremiah51:14 Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɔ yac nikɛ ciötdɛ ɛn ɣöö ɛ puc, ɣän bä ji̱ jäk kä nɛy ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ, ti ce̱tnikɛ kɔaryɔamni, kä bikɛ rɔal kɛ kui̱ juɔ̱cdu.”" 
Jeremiah51:15 “Ɛ jɛn ɛ nëë cak piny kɛ buɔ̱mdɛ. Kä cu ɣɔw tok kɛ pɛlɛ, kä kɛ ŋäc ŋɔaanidɛ cɛ nhial jakä te wa̱nɔ." 
Jeremiah51:16 Kä mëë cɛ ma̱r, cu wuɔ̱w ni pi̱w rɛy pua̱a̱ri, kä cu rur ben pekni ɣɔaa diaal. Kä cɛ yiel nhial rialikä kɛ kui̱ dɛmä nhial, kä cɛ jiɔam nööŋ ni guäth tɔ̱ɔ̱wkädɛ." 
Jeremiah51:17 Kä nɛy diaal tin dɔ̱a̱r ti thilɛ mi ŋa̱ckɛ. Kä ji̱ kuthni bikɛ pöc nikɛ kuthkiɛn kɛɛl, kɛ ɣöö pua̱ny kuthnikɛ kɛ lɔar, kä thilɛ kɛ yiëë rɛydiɛn." 
Jeremiah51:18 Thilɛ kɛ luɔt, kɛ baŋ. Kɛ gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱ŋädiɛn, bikɛ cu riaw." 
Jeremiah51:19 Kua Je-kɔb /cɛ ce̱tkɛ tɔ̱tɔ̱, kɛ ɣöö ɛ jɛn lät ti diaal ti̱ti̱. Kä I-thɛ-rɛl ɛ thok duëëlɛ. Kä cɔal kɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa.”" 
Jeremiah51:20 “Kɛ yɛn withdä kä yio̱w köörä, cä döör däk kɛ yɛ, kä cä kua̱r däk kɛ yɛ." 
Jeremiah51:21 Cä jiöŋkööri kɛnɛ ji̱kiɛn töl ni thuɔɔnyni, kɛ yɛ. Kä cä thurbiɛɛli kɛnɛ ji̱kiɛn töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ." 
Jeremiah51:22 Cä wutni kɛnɛ män töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ. Kä cä dɔaŋ wutdä kɛnɛ ŋuɛ̈t töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ. Cä ŋuɛ̈t wutdä kɛnɛ ŋuɛ̈t nyal, töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ." 
Jeremiah51:23 Cä yiëën deet kɛnɛ detkiɛn töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ. Kä cä puɔ̱ɔ̱r ka̱a̱kni töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ. Cä ruëëc kɛnɛ ji̱ kɔarikiɛn töl ni thuɔɔnyni kɛ yɛ.” 
Jeremiah51:24 “Kä ɣän bä ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kɛnɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya culikä ni nhiamdun kɛ jiäk diaal tëë ci kɛn kɛ la̱t kä Dha-yɔn,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah51:25 “Nɛ̈nɛ jɛ, ɣän gakä kɛ ji̱ lö päm mi dääk, min däk wi̱c muɔ̱ɔ̱n ni kɛɛliw. Ɣän bä tetdä riny, gakä kɛ ji̱ bä ji̱ lɛ̈r kɔ̱a̱kni pa̱a̱m. Kä bä ji̱ jakä päm mi ci waaŋ." 
Jeremiah51:26 Kä bɛ thil päm kɛɛl mi ba la̱th gɔŋtɔtdä duëël kä ji̱. Kä /ca duel bi täth kɛ päm mi bä kä ji̱ kä ba ji̱ päl amäni cäŋ kɛl,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah51:27 “La̱rɛ rɔ̱ lär kɛ nyuuth rɛy wec, kuɔthɛ kaaŋ rɛy dööri. Rial ɛ döörikä kä makɛ jɛ, cɔalɛ kua̱r diaal kɛ kui̱ gaakdɛ, Ä-ra-rat, kɛ Mini kɛnɛ Ac-kä-nadh, kuënyɛ jɛ kuäär rɛ̈m mi bi jɛ mak. Nöŋɛ jɛ jiöŋkööri kä akɛ tit ce̱tnikɛ kɔaryɔamni." 
Jeremiah51:28 Rialɛ döörikä ti bi nyiëëny kɛ jɛ, kua̱r ji̱ Ma-day kɛ ruëëckiɛn kɛ ji̱ kɔarikiɛn, amäni wi̱i̱ diaal tin ruac kɛ ɛ kɛn." 
Jeremiah51:29 Kä cuɛ piny lath, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial min cɛ car kɛ kui̱ Bɛ̈-bi-lɔn jak kä te ni thi̱n. Bɛ mun Bɛ̈-bi-lɔn däk, kä bɛ thil ram mi bi cieŋ thi̱n." 
Jeremiah51:30 Ci wutni köör Bɛ̈-bi-lɔn ko̱r ka̱p cuɔ̱ŋ. Tekɛ ni ti̱ecnikiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, ci buɔ̱mdiɛn thuuk, cikɛ ce̱tnikɛ män, kä ciëŋkiɛn a ni pɛtdä, kä ci thieknikɛ töl." 
Jeremiah51:31 Riŋ ram ɔ kɔɔr raam in dɔ̱ŋ, kä riŋ jääk kɔɔr jääkä min dɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ba thok wä la̱r kuäär Bɛ̈-bi-lɔn, ɛn ɣöö ca wecdɛ mak pëkni diaal." 
Jeremiah51:32 Kä ca thuk wäthni diaal käp, ca tɔ̱a̱ri diaal waŋ kɛ mac, te rɛm ni rikä." 
Jeremiah51:33 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuoth I-thɛ-rɛl ɛ lar, ɛn ɣöö bi nyaa Dha-yɔn ce̱tnikɛ do̱r kɔ̱mä bɛɛl, mi wä gua̱a̱th kɔ̱a̱mdɛ ben. Jɛn a bëëni ci duɔth ni gua̱a̱th mi tɔt, ɛ jɛn gua̱th ŋër pua̱ny.”" 
Jeremiah51:34 “Ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn cu dup ni kɔ, cɛ nɛy cu nor, cɛ nɛy jak kä doth ni baaŋ ce̱tnikɛ tuɔ̱k mi ca kuändɛ woc, cɛ roc ni kɔ ce̱tkɛ min la nyaŋ in di̱t ɛlɔ̱ŋ rɛc ti tɔatni a roc. Cɛ jicdɛ thiäŋ kɛ ti cuɔm cuɔɔm, cɛ thuk ni ɣä." 
Jeremiah51:35 Ci gak in la̱tkɛ kä ɣä kɔnɛ nɛɛkä pɛn wi̱i̱ Bɛ̈-bi-lɔn. Kä bi ji̱ Dha-yɔn wee i̱, ‘A riɛmdä pɛn wi̱i̱ ji̱ Kɛ̈l-da-ya.’ ” Kä ɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm laar jɛ bä." 
Jeremiah51:36 Kä ɛnɔ cu Kuoth Nhial mɛmɛ laar wëë i̱, “Nɛ̈nɛ, ɣän bä yɛ ɣɔr kä riɛkdun, kä bä yɛ cuɔl riɛkdun. Kɛ ɣöö ɣän bä yierɛ jakä do̱n, kä bä lölikɛ jak kä kööt." 
Jeremiah51:37 Kä bi Bɛ̈-bi-lɔn a di̱r kä ti jiäk, kä bi cieŋ ni guɔɔr thi̱n, bɛ cua̱ da̱k mi gääy naath, kä bɛ thil raan." 
Jeremiah51:38 “Kä bikɛ gɔɔr kɛɛl ce̱tkɛ lony. Kä bikɛ määr ce̱tnikɛ kuay lonyni. 
Jeremiah51:39 Kä mi wä wuɔ̱thkiɛn ruëëc, bä kɛ lät kä mi̱eth. Bä kɛ cu jak kä yɔ̱ŋ amäni mi ci lo̱ckiɛn tɛɛth. Kä bikɛ niɛɛn kɛ nien mi /ci kɛ bi keer thi̱n, amäni cäŋ kɛl,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah51:40 “Bä kɛ nööŋ ɛ wir wir ce̱tkɛ min la naŋkɛ thääk deet rɔɔmni ti wa ŋuɔ̱t, kä bikɛ ce̱tnikɛ thääk deet rɔɔmni kiɛ böwni ti wa ŋuɔ̱t." 
Jeremiah51:41 “Kä ba Bɛ̈-bi-lɔn ku lɛ däk i̱di, wec in dit buɔ̱mdɛ wi̱i̱ däk muɔ̱ɔ̱n ca ku lɛ i̱di! Kä bi Bɛ̈-bi-lɔn jiääk kä döör ku lɛ pa̱a̱r kɛ ŋu!" 
Jeremiah51:42 Ci bäpdiit muak kä Bɛ̈-bi-lɔn, kä cɛ jɛ kuɔ̱m piny kɛ muaŋdɛ min di̱i̱t." 
Jeremiah51:43 Kä bi wi̱i̱kɛ cua̱ ti jiäk ɛlɔ̱ŋ. Kä bi mundɛ kööt ɛ ɣak bɛ la ni därdɔaar. Mun ɛmɔ thilɛ ram mi bi cieŋ thi̱n. Kä /ci raan bi rët kɛ jɛ. 
Jeremiah51:44 Kä bä kuoth Bɛl tɔ̱ŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, bä min cɛ roc wä ka̱m raar ni jicdɛ. /Ci döör rɔ̱ bilɛ nyɔk kɛ wä kä jɛ. Ci käl Bɛ̈-bi-lɔn ku tɛɛth." 
Jeremiah51:45 “Bia raar rɛydɛ, lö nɛɛkä, a ramɔ leny tëkdɛ, kɛ le̱th ŋɛnyä Kuɔth Nhial!" 
Jeremiah51:46 A lo̱ckun /ci bath, kä cuarɛ bia̱ böc, kɛ min ca lat rɛy wec, mi wä ruac ben kɛ ruɔ̱n kɛl, kɛ kɔrɛ bi ruac dɔ̱diɛn rɔ nyɔk kɛ ben kɛ ruɔ̱n in dɔ̱diɛn. Kä te ko̱r mi di̱i̱t rɛy wec, gak kuäär ɔ kɛ kuäär ɔ." 
Jeremiah51:47 “Kɛ kui̱c ɛmɔ, nɛ̈nɛ, ni̱n a bëëni, tin bä duäc ni kuth Bɛ̈-bi-lɔn. Kä ba mundɛ ni kɛɛliw moc kɛ buar, kä bi ri̱ŋ nɛɛnikɛ tin ca näk te rɛy duɔ̱pnikɛ." 
Jeremiah51:48 Kä ɛ jɛn, bi pua̱a̱r kɛnɛ piny, kɛ tin diaal tin te rɛydiɛn, cu ki̱et kɛ tɛth lɔaac kɛ kui̱ Bɛ̈-bi-lɔn. Kɛ ɣöö bi da̱a̱kiɛn tin ba kɛ däk ben raar ni kui̱ caam,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah51:49 “Bɛ̈-bi-lɔn bɛ pɛ̈ɛ̈n kɛ ɣöö cɛ ji̱ I-thɛ-rɛl näk, ce̱tdɛ nikɛ mëë cɛ lia̱a̱ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal nööŋ, kä bi Bɛ̈-bi-lɔn pɛ̈ɛ̈n inɔ bä." 
Jeremiah51:50 “Yɛn nɛy tin ci kään li̱th, wiaa, /cuarɛ lɛ te cuŋä, wiaa carɛ Kuoth Nhial mi ta̱yɛ nänä. Kä la tiɛtdɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ wuɔ̱thkun," 
Jeremiah51:51 ‘Ca kɔ moc kɛ buar, liŋ nɛy ni kuëth, ci pöc nyinkɔ diaal kum, kɛ ɣöö ci jur cop, ni gua̱thni tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ rɛy luaak Kuɔth Nhial.’" 
Jeremiah51:52 “Kä nɛ̈nɛ jɛ, ni̱n a bëëni, tin bä tɔ̱ɔ̱ŋ ni kuthkɛ, kä bi ji̱ buɔ̱ɔ̱tnikɛ diaal lɛckiɛn moth." 
Jeremiah51:53 Cäŋ bi ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kɔt wi̱c pa̱a̱m ni nhial, kä bi kɛ gua̱thkiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m jakä bum ɛ tet ni nhial, ŋotdɛ bi da̱a̱k ben kä ɣä, kɛ ɣöö ba jɛ ben däk,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Jeremiah51:54 “Liɛŋɛ wiee Bɛ̈-bi-lɔn! Wiee däkä mi di̱i̱t muun ji̱ Kɛ̈l-da-ya! 
Jeremiah51:55 Kɛ ɣöö Kuoth Nhial, bɛ Bɛ̈-bi-lɔn da̱k piny, bɛ te ni lɔrä. Kä bä ji̱kɛ jak kä bit, kä bi jiööth ji̱ tɛ̈r wuɔ̱w ce̱tnikɛ pi̱w ti ŋuan, bi jiöthkiɛn kac ni nhial." 
Jeremiah51:56 Kɛ ɣöö bi dääk ben kä jɛ, jɛn Bɛ̈-bi-lɔn. Kä ba ji̱ köörɛ käp, kä ba bäärikiɛn töl ni thuɔɔnyni, kɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ Kuoth cuɔ̱t, bɛ kɛ culikä ce̱tnikɛ lätkiɛn." 
Jeremiah51:57 Bä ruëëckiɛn kɛnɛ wutnikiɛn tin pɛl pɛɛl jak kä yɔ̱ŋ kɛ kɔaaŋ. Kua̱r kɛnɛ guɔ̱ɔ̱rkiɛn amäni wutni köör bä, bi kɛn diaal niɛɛn kɛ nien mi /cikɛ bi lɛ keer thi̱n,” ruac ni ɣän Kuäär, min cɔalkɛ ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Jeremiah51:58 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ laar ɛn ɣöö, “Ba päny Bɛ̈-bi-lɔn in bäär to̱l kä piny, kä bä thieknikɛ tin ba̱r ba̱a̱r, waŋ kɛ mac. Ci la̱t nath cua̱ ni baŋ, ci buɔ̱m dööri cua̱ ni cuɔ̱c baaŋ.”" 
Jeremiah51:59 Mɛmɛ ɛ ruac ëë lät gök ni Yir-mɛ-yaa jɛ Thɛ-ra-yaa gat Ne-ri-yaa gat Mä-the-yaa, mëë cɛ wä kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛɛl kɛ kuäär Juda ni Dhid-ki-yaa, kɛ ŋuaan runä ruecädɛ. Thɛ-ra-yaa ɛ bo̱th bunä rɛ̈m." 
Jeremiah51:60 Cu Yir-mɛ-yaa jiäk diaal tëë dee ben kä Bɛ̈-bi-lɔn gɔ̱a̱r rɛy buɔk, kɛn rieet diaal tëë ca gɔ̱r kɛ kui̱ Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah51:61 Kä cu Yir-mɛ-yaa Thɛ-ra-yaa jiök i̱, “Mi wi̱i̱ wä ben kä Bɛ̈-bi-lɔn ŋäc ni jɛ ɛn ɣöö bi riet diaal ti̱ti̱ kuɛn," 
Jeremiah51:62 kä bi wee i̱, ‘Aɣ, Kuoth Nhial, ci ruac kɛ kui̱ gua̱th ɛ mi, ɛn ɣöö bi jɛ ŋuɔk raar kɛ ɣöö thil ɛ mi bi lɛ cieŋ thi̱n. /Ci raan kiɛ ley dɔaar /bi lɛ cieŋ thi̱n, kä bɛ cua̱ gua̱a̱th mi ca päl ni baaŋ.’" 
Jeremiah51:63 Mi wi̱i̱ wä thuɔ̱k kɛ kuën warɛgakä mɛmɛ, bi päm cu yian thi̱n, kä bi jɛ cu yuɔr rɛy kiɛɛr Yu-pɛ-ree-tidh." 
Jeremiah51:64 Kä bi cu wee i̱, ‘Bɛ̈-bi-lɔn li̱ŋ ni nɔ, /cɛ rɔ bi nyɔk kɛ jiëc, kɛ kui̱ jiäkni diaal tin bä nöŋ jɛ.’ ” Cu mɛmɛ cua̱ thuɔ̱k ruac Yir-mɛ-yaa." 
Jeremiah52:1 Kä mëë took Dhid-ki-yaa kuäär tëë kɛ run ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl, kä cuɛ ruëc kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ run wäl kɛl, kä cɔal kɛ man i̱ Ɣä-mu-tɛ̈l nya Yir-mɛ-yaa kä Lib-na." 
Jeremiah52:2 Kä cuɛ la̱t ni jiäk nhiam Kuɔth Nhial, ce̱tkɛ tëë diaal tëë ci Yɛ-ɣo-ya-kim kɛ la̱t." 
Jeremiah52:3 Kä kɛ ɣöö cu kɛ̈c Kuɔth Nhial ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda, kä cuɛ kɛ woc muun in cieŋ kɛ thi̱n. Kä cu Dhid-ki-yaa rɔ luɔ̱c kuäär Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah52:4 Kä kɛ cäŋ kä wäl kä pay wäl kɛ bäŋuan runi ruecädɛ cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar Jɛ-ru-tha-lɛm mak kɛ rɛmdɛ kɛɛliw, kä cuɛ jɛ go̱l. Kä cukɛ jɛ ta̱th päny mi göl kɛ jɛ." 
Jeremiah52:5 Cua wec go̱l amäni wäl kɛl ruecä kua̱r ni Dhid-ki-yaa. 
Jeremiah52:6 Kɛ bäŋuan ni̱ni kɛ ŋuaan päthni, cu buɔth di̱t rɛy wec, kä cuɛ thil mi cam naath ɛ." 
Jeremiah52:7 Kä cua päny wec to̱l. Cu kuäär kɛnɛ rɛm kɛɛliw rɔ̱ bar, cu kɛ wä raar rɛy wec kɛ wäär, kɛ duɔ̱p in te kam pa̱nyni da̱ŋ rɛw gekä kakä kua̱r, kä ci ji̱ Kɛ̈l-da-ya wec go̱l. Kä cukɛ wä kɛ kui̱ lo̱o̱lä Jɔr-dɛn." 
Jeremiah52:8 Duundɛ ɣöö, cu rɛm ji̱ Kɛ̈l-da-ya kuäär guɔ̱ɔ̱r. Kä cukɛ Dhid-ki-yaa cop rɛy tɔ̱ɔ̱rä Jɛ-ri-ko. Kä cua rɛmdɛ ni kɛɛliw däkä dɔɔr gekädɛ." 
Jeremiah52:9 Kä cukɛ kuäär käp. Kä cua jɛ nööŋ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kä Rib-laa, muun Ä-math, kä cuɛ jɛ kum kɛ lia̱a̱." 
Jeremiah52:10 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn gaat Dhid-ki-yaa näk ni nhiamdɛ. Kä cuɛ ruëëc Juda näk bä kä Rib-laa. 
Jeremiah52:11 Cuɛ wäŋ Dhid-ki-yaa lööl raar, kä cuɛ jɛ pua̱t kɛ kuatni. Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn jɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, kä cuɛ jɛ la̱th luaak yieenä amäni cäŋ li̱ethdɛ." 
Jeremiah52:12 Kɛ cäŋ kä wäl kä pay dhieec (min la wäl bäŋuan runi ruecä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kuäär Bɛ̈-bi-lɔn), cu Nɛ-bu-dhar-dan raan läätdä kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, mi la bo̱o̱th yiëëni ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Jeremiah52:13 Kä cuɛ luak Kuɔth Nhial kɛnɛ duel kua̱r kɛ ti̱ec Jɛ-ru-tha-lɛm diaal waŋ. Kɛn ti̱ec diaal tin di̱t cuɛ kɛ waŋ. 
Jeremiah52:14 Kä cu rɛm Kɛ̈l-da-ya kɛɛliw in te kɛɛl kɛ bo̱o̱th yiëëni, päny in ca go̱o̱l ni Jɛ-ru-tha-lɛm da̱k piny." 
Jeremiah52:15 Cu Nɛ-bu-dhar-dan bo̱o̱th yiëëni tha̱a̱ŋ nath ti can kɛ duɔth nɛɛni tëë ci duɔth rɛy wec, kɛnɛ duɔth nɛɛni diaal tëë ci wä kä kuäär Bɛ̈-bi-lɔn amäni la̱a̱t diaal kɛɛl, naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah52:16 Duundɛ ɣöö, cu Nɛ-bu-dhar-dan bo̱o̱th yiëëni tha̱a̱ŋ nɛɛni tin la can ba̱ny piny kɛ ɣöö ba ka̱a̱k lɔ̱ɔ̱ pith." 
Jeremiah52:17 Kä ci ji̱ Kɛ̈l-da-ya riäk yieethä min do̱l in te luaak Kuɔth Nhial, kɛnɛ dhaar puɔɔkä tiath, kä cukɛ yiëëth in do̱l kap kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah52:18 Kä cukɛ cuɔ̱ɔ̱k, kɛnɛ lieeri kɛ kueenyni maac kɛ kuak yieethä min do̱l diaal tin lät kɛ naath rɛy luaak Kuɔth ka̱n." 
Jeremiah52:19 Cu mäni kɔ̱ɔ̱li maac, kɛnɛ took tin tɔatni. Kä cuɛ thääk kɛnɛ dha̱a̱ri, kɛ cuuŋni lɛmbärni kɛnɛ thän kɛ kui̱ wa̱l in kurkur, kɛ took kɛ kui̱ mucni naŋ. Cuɛ tin diaal tin la da̱a̱p kɛnɛ tin la ciɛk in bo̱r ka̱n bä." 
Jeremiah52:20 Kä cuɛ yiëëth in do̱l tääthni dhaar puɔɔkä, kɛnɛ wääthni da̱ŋ rɛw, kɛ thääk cikä min bo̱r da̱ŋ wäl rɛw tëë te piny ɔ, kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ tëë ci Thɔ-lo-mon kɛ lät ni luak Kuɔth Nhial a ti /ca luäŋ kɛ thëm." 
Jeremiah52:21 Kä kɛ kui̱ wääthni, bär wääthä kɛl ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl bädäk. Kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl rɛw. Kä dëlɛ ɛ yiɛt da̱ŋ ŋuaan, kä ɣööŋ rɛydɛ." 
Jeremiah52:22 Kä te wi̱cdɛ kɛ kum yieethä min do̱l. Kä bär kumä ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec. Kä ca kɛt ce̱tkɛ jɔk jua̱a̱th, kä ca win kɛɛliw kɛ yiëëth in do̱l. Kä cua jɛn ta̱a̱ wääthä min dɔ̱ŋ ɛnɔ bä, ca kɛt ce̱tkɛ jɔk jua̱a̱th." 
Jeremiah52:23 Kä tëë kɛ kɛ̈t ti jiɛn bäŋuan wi̱cdɛ bäkɛl bua̱likɛ. Kä kɛn kɛ̈t diaal kɛ kuɔ̱r kɛl jɔw wääthä min ca la̱t ce̱tkɛ jɔk jua̱a̱th. 
Jeremiah52:24 Kä cu bo̱o̱th yiëëni bo̱o̱th palä min di̱i̱t ni Thɛ-ra-yaa, kɛnɛ bo̱o̱th palä min rɛwdɛ ni Dhɛ-pɛ̈n-yaa, kɛ gueec thuɔk kal da̱ŋ diɔ̱k naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah52:25 Kä cuɛ raan kɔaar kua̱r min la naath a bo̱o̱th ko̱o̱r, kɛnɛ ji̱ yien kua̱r da̱ŋ bärɔw ti te rɛy wec, kɛ bulkamiin bo̱o̱thä rɛ̈m min la naath a car, kɛ nɛy ti jiɛn bäkɛl ti kɔ̱ŋ ti ca jek rɛy wec naŋ ala pɛ̈ɛ̈c bä." 
Jeremiah52:26 Kä cu Nɛ-bu-dhar-dan kɛn diaal naŋ, cuɛ kɛ ka̱m kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kä Rib-laa." 
Jeremiah52:27 Kä cu kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ näk kä Rib-laa muun Ä-math. Inɔ cua ji̱ Juda naŋ ala pɛ̈ɛ̈c mundiɛn. 
Jeremiah52:28 Kä cu mɛmɛ a pek nɛɛni tëë ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c. Kɛ ruɔ̱n kä bärɔw cuɛ nɛy ti bathdɔɔri dɔ̱ŋ diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k naŋ kä ji̱ Juudh. 
Jeremiah52:29 Kä kɛ wäl bädäk runi Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, cuɛ nɛy ti kur bädäk wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ rɛw naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm ala pɛ̈ɛ̈c." 
Jeremiah52:30 Kɛ ruɔ̱n kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ diɔ̱k ruecä Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, cu Nɛ-bu-dhar-dan in la bo̱o̱th yiëëni nɛy ti kur da̱ŋ bärɔw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ dhieec naŋ ala pɛ̈ɛ̈c. Kɛn nɛy diaal cu kɛ a nɛy ti bathdɔɔri ŋuaan wi̱cdɛ kur bäkɛl." 
Jeremiah52:31 Kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec kä pay wäl rɛw kɛ ruɔ̱n jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ bärɔw ëë pɛ̈ɛ̈ckɛ Yɛ-ɣo-ya-kin kuäär Juda, mëë took Ɛ-wil-mɛ-ro-dɛ̈k kuäär kä Bɛ̈-bi-lɔn. Cuɛ Yɛ-ɣo-ya-kin kuäär Juda lony, cuɛ nööŋ raar duëël yieenä." 
Jeremiah52:32 Kä cuɛ ruac agɔaa kɛ jɛ, kä cuɛ jɛ ka̱m kɔm mi leny kɔamni kua̱ri tin te kɛɛl kɛ jɛ ni wen kä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Jeremiah52:33 Kä cu Yɛ-ɣo-ya-kin bieyni duëël yieenä woc. Kä cuɛ la mi̱thɛ kɛɛl kɛ kuäär ni ciaŋ. 
Jeremiah52:34 Kä la kuäär jɛ a mooc yio̱w ni ciaŋ, rɛy teekädɛ kɛɛliw, amäni cäŋ li̱ethdɛ." 
Lamentations1:1 Ɛŋu ci Jɛ-ru-tha-lɛm ku duɔth nikä rɔa i̱ nɛmɛ, ɛn wec in ci thia̱ŋ kɛ naath! Jɛn ce̱tdɛ nikɛ ciek jɔkä mi ca kɔŋ luɔ̱th! Mi ci kɔŋ ruëc kä täämɛ ruackɛ jɛ ni go̱lä ala kuany." 
Lamentations1:2 Cɛ wiee ɛlɔ̱ŋ kɛ wäär, a te mer ni waaŋdɛ. Kä thilɛ ram mi ci lɔcdɛ jak kä tɛth rɛy mäthnikɛ. Ca kɔak ni jɛ ɛ mäthnikɛ diaal, kä ci ka ji̱ tɛ̈rɛ." 
Lamentations1:3 Kä kɛ ciaŋ mi jiäk kɛ la̱t mi bɛc bɛc, ca Juda naŋ ɛla pɛ̈c. Ɛn täämɛ cieŋɛ rɛy dööri, kä thilɛ jɛ gua̱a̱th. Ca jɛ göl däär ɛ ji̱ tɛ̈rɛ, kä thilɛ gua̱a̱th mi lenyɛ rɔ thi̱n." 
Lamentations1:4 Kä duɔ̱p Dha-yɔn pärkɛ, kɛ ɣöö thilɛ nɛy ti bëë palä kɛ cäŋ lɔ̱ŋä. Kä thuk rɛ̈knikɛ diaal tekɛ lɔrä, ku bööth palädɛ lɛ ruac ca̱a̱r. Kä ci nyieekɛ lɔcdiɛn jiath, kä jɛn puɔ̱nydɛ cɛ cuuc ɛlɔ̱ŋ." 
Lamentations1:5 Kä ci te ni ji̱ tɛ̈rɛ kɛ buɔ̱m, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ jak kä cuc, kɛ ŋuan dueerikɛ. Ca gaatkɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c ɛ ji̱ tɛ̈rɛ." 
Lamentations1:6 Kä ci ria̱ŋ Dha-yɔn jiɛɛn kɛɛliw. Ci bööthkɛ diaal ce̱tnikɛ thi̱i̱l ti thil wal, ti barkɛ rɔ̱ nhiam raam mi jooc kɛ." 
Lamentations1:7 Kä cu Jɛ-ru-tha-lɛm nyinkɛ, diaal tëë wal tim kɛ ni̱n rikädɛ kɛnɛ ni̱n cucädɛ, mëë ci nɛɛkɛ pɛn tetni ji̱ tɛ̈rɛ, kä thilɛ ram mi luäk jɛ. Kä cua jɛ dɔl ɛ ji̱ tɛ̈rɛ, kɛ kui̱ däkädɛ." 
Lamentations1:8 Jɛ-ru-tha-lɛm cɛ duer mi di̱i̱t la̱t, kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ jiääk. Kä ca lo̱k ɛ nɛy diaal tëë luɔ̱thkɛ jɛ, kɛ ɣöö ca ŋa̱c ɛn ɣöö thilɛ ram mi luäk jɛ. Kä jɛn puɔ̱nydɛ cɛ nuään a cɛ wi̱cdɛ riet ni dɔɔr." 
Lamentations1:9 Kä cua jiääkdɛ nɛn, kä /kenɛ ca̱r kɛ kui̱ däkädɛ. Kɛ kui̱c ɛmɔ cuɛ da̱k ɛlɔ̱ŋ, kä thilɛ ram mi dee lɔcdɛ jak kä gɔaa. “Ɣa Kuoth Nhial nɛn riɛkdä, kɛ ɣöö ci ji̱ tɛ̈rä ɣä joc!”" 
Lamentations1:10 Kä ca kuakɛ diaal tin gɔw ka̱n ɛ ji̱ tɛ̈rɛ. Kä cuɛ nɛy ti thil Kuoth nɛn wäkɛ luaak Kuɔthdɛ, guäth in ci Kuoth Nhial jɛ yac ɛn ɣöö cikɛ bi wä thi̱n." 
Lamentations1:11 Ci ji̱kɛ diaal nuään kɛ go̱r kä mi camkɛ, kɔk kɛn kuakiɛn mi̱eth, kɛ ɣöö bikɛ tëk. “Guicä lö Kuoth Nhial, ca ɣä lo̱k.”" 
Lamentations1:12 “Ɛn nɛmɛ thilɛ mi lotdɛ kä yɛn nɛy ti jäl tɔ̱? Mëtdɛ jɛ guic bɛ, mi tëë kɛ ram mi ci cuuc ce̱tkɛ cuɔ̱c, rikä mi tekɛ ɣä mi, kɛ cäŋ gaak Kuɔth?" 
Lamentations1:13 “Cɛ mac ja̱k ni nhial, cɛ räth ni rɛy cɔ̱ɔ̱nikä. Kä cɛ cambak yuɔr ciöknikä, kä cɛ ɣä luɔ̱c jɔk. Cɛ ɣä ba̱ny piny baaŋ, rɛy bɛcä mi thil pek." 
Lamentations1:14 “Kä guicɛ dueerkä, kä cɛ kɛ ruɔl guäth kɛl, kä cuɛ kɛ la̱th ŋuääkdä, kä cuɛ buɔ̱mdä cu jak kä thil. Ci Kuäär ni Kuoth ɣä ka̱m ji̱ tɛ̈rä, tin thilɛ mi dëë luäŋ kä kɛ." 
Lamentations1:15 “Ci Kuäär ni Kuoth ji̱ rɛ̈mdä diaal lo̱k, kä cuɛ cio̱li ɣä rɛm ti ba ŋuɛ̈tnikä ben näk. Cuɛ nɛɛkä nor ce̱tnikɛ bɛl ti gua̱rkɛ ɣän nya Juda." 
Lamentations1:16 “Kɛ kui̱c ɛmɔ cua̱ wiee, a bi wäŋkä thia̱ŋ kɛ mer. Kɛ ɣöö thilɛ ram mi thia̱k, mi dee lɔcdä jak kä gɔaa, mi dee ɣä com kɛ ɣöö dëë buɔ̱m. Ci gaatkä ria̱r kɛ ɣöö ca ɣä puɔ̱t ɛ gua̱n tɛ̈r.”" 
Lamentations1:17 Dha-yɔn cɛ tetkɛ riny, duuŋdɛ ɣöö cuɛ thil ram mi cu jɛ luäk. Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial jɛ lar ɛn ɣöö bi ji̱ thieekä Je-kɔb a ji̱ tɛ̈rɛ. Cu Jɛ-ru-tha-lɛm a mi jiääk rɛydiɛn." 
Lamentations1:18 “Te Kuoth Nhial kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, kɛ ɣöö cä ruacdɛ lo̱k. Kä liɛŋɛ jɛ yɛn nɛy diaal, guɛcɛ cuɔ̱cdä. Ca ŋuɛ̈tni wutni kä kɛnɛ nyieekä naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Lamentations1:19 “Kä cua̱ mäthnikä cɔl, duuŋdɛ ɣöö cukɛ mɛ̈t ni ɣä. A ci bööth palädä kɛnɛ di̱t li̱w rɛy wec, kɛ go̱r mi̱eth mi dee kɛ bum." 
Lamentations1:20 “Kä nɛnɛ Kuoth Nhial ta̱a̱kɛ riɛk, ŋɛɛrɛ jicdä, kä lɔcdä jiɛthɛ rɛydä, kɛ ɣöö cä duer mi di̱i̱t la̱t. Na̱kɛ naath duɔ̱pni, kä li̱w naath rɛy duëli." 
Lamentations1:21 “Liŋ naath ŋëpdä, duuŋdɛ ɣöö thilɛ ram mi jak lɔcdä kä gɔaa. Ji̱ tɛ̈rä diaal ca riɛkdä liŋ, kulɛ tɛɛth ni lo̱ckiɛn kɛ min ci lät kä ɣä. No̱o̱ŋni cäŋ ëë ci lar, a bikɛ lɛ cuuc ce̱tkɛ ɣä." 
Lamentations1:22 “Lat dueerkiɛn diaal nhiamdu, kä duäckɛ ce̱tkɛ min ci ɣä duäc, kɛ kui̱ dueerikä diaal. Kɛ ɣöö cä ŋëp ɛlɔ̱ŋ kä jiɛth lɔcdä.”" 
Lamentations2:1 Kä ci Kuäär ni Kuoth nya Dha-yɔn kulɛ ciɛŋ a bɛc i̱di! Cɛ kuak I-thɛ-rɛl yuɔr piny ni nhial, /kenɛ kɔm ciöknikɛ car kɛ cäŋ gaakdɛ." 
Lamentations2:2 A thil pälikä ci Kuäär ji̱ dhɔaar Je-kɔb thuk, kɛ gakdɛ cɛ ti̱ec nya Juda tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m da̱k piny. Cɛ kuäärɛ kɛnɛ bööthkɛ jak kä thil luth." 
Lamentations2:3 Cɛ buɔ̱m I-thɛ-rɛl woc kɛɛliw, cɛ buɔ̱mdɛ ka̱n kä kɛ kɛ ko̱riɛn kɛ ji̱ tɛ̈r. Cuɛ Je-kɔb waŋ ce̱tnikɛ mac, in la pɛt ti diaal tin te gekädɛ." 
Lamentations2:4 Cɛ nɛy luɔ̱c thok bäärädɛ ce̱tkɛ gua̱n tɛ̈r, cɛ nɛy diaal tin nhɔakɛ näk. Cɛ gakdɛ wuɔc kɛmɛkä nya Dha-yɔn, ce̱tkɛ mac mi pɛt juaac." 
Lamentations2:5 Ci Kuäär ni Kuoth I-thɛ-rɛl däk, ce̱tkɛ gua̱n tɛ̈r. Cɛ ti̱ec kuäärä kɛnɛ ti̱ec, tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m diaal da̱k piny. Kä cɛ rep ni pa̱r kɛnɛ jiath lɔaac nya Juda." 
Lamentations2:6 Cɛ duelɛ da̱k piny ce̱tnikɛ kak wal, cɛ gua̱a̱th palädɛ däk. Ci Kuoth Nhial Dha-yɔn gua̱th lɔ̱ŋä nöŋ guut. Ci kuäär kɛnɛ bo̱o̱th palä gakdɛ jek." 
Lamentations2:7 Ci kuäär yi̱kdɛ lo̱k, kä cɛ luaakdɛ ba̱ny piny. Cɛ pa̱nynikiɛn jak kä da̱kɛ ɛ ji̱ tɛ̈r. Rɔali kɛn rɛy luaak Kuɔth Nhial, ce̱tkɛ min la la̱tkɛ kɛ cäŋ ŋarä." 
Lamentations2:8 Ci Kuoth Nhial jɛ lar i̱ bɛ päny Jɛ-ru-tha-lɛm däk, cɛ moc nikɛ kue̱l, /kenɛ lɔcdɛ luär kɛ däkdɛ. Biɛɛni kɛnɛ pa̱nyni cikɛ da̱k kɛɛl." 
Lamentations2:9 Ci thiekni Jɛ-ru-tha-lɛm dɔp piny, kä ci Kuoth do̱o̱pnikɛ puɔ̱t. Ci kuäärɛ kɛnɛ bööthkɛ a pɛ̈ɛ̈c rɛy dööri ti̱ kɔ̱ŋ, a cikɛ thil ŋuɔ̱t, kä cɛ thil nyuuth mi lɛ̈ɛ̈ jek ɛ göökɛ, kä Kuoth Nhial." 
Lamentations2:10 Ci di̱t kɛnɛ nyier Dha-yɔn nyuur bitkɛ ɛ til, ca la̱th ni bieyni cuali pär kɛn. Kä ci nyier Jɛ-ru-tha-lɛm guɔ̱l ni wuɔ̱thkiɛn piny." 
Lamentations2:11 Ci wäŋkä tith kɛ wiee, kä ŋɛɛrɛ jicdä. Ci lɔcdä käny ni raar kɛ ɣöö ci nɛɛkä duɔ̱p. Kɛ ɣöö gaat kɛnɛ dho̱li cuckɛ duɔ̱pni rɛy wec." 
Lamentations2:12 Wieekɛ kä jio̱k kɛn mani i̱, “Kuän ani kɛnɛ kɔaŋ?” Bɛc pua̱nykiɛn ce̱tkɛ nɛy ti tekɛ buɔ̱ɔ̱t duɔ̱pni rɛy wec, li̱w kɛn kɛ luaaŋ yi̱k mani." 
Lamentations2:13 Ɛŋu mi dëë la̱r ji̱, kä dëë pa̱a̱r kɛ ji̱ lö Jɛ-ru-tha-lɛm? Ɛŋu mi dee lɔcdu jak kä gɔaa lö nya Dha-yɔn? Kä buɔ̱tdu cɛ di̱t ce̱tdɛ nikɛ bäpdiit, thilɛ ram mi bi ji̱ luäŋ kɛ luäk." 
Lamentations2:14 Nën göökniku ɛ kac thilɛ jɛ luɔt, /ka̱n dueerku lat raar tin jakɛ ji̱ kä pɛ̈c. Ca la̱t ni ji̱ nyuuthni kacä tin kua ji̱ lɛ bath." 
Lamentations2:15 Kä nɛy diaal tin ci wä kɛ duɔ̱ɔ̱p Jɛ-ru-tha-lɛm, pa̱tkɛ jɛ tet kɛ da̱kdɛ. Kä tiŋ kɛn wuɔ̱thkiɛn kä dɔalkɛ jɛ wä kɛ i̱, “Ɛn nɛmɛ ɛ jɛn wec in cɔalkɛ i̱ nhɔakɛ, min la gɔɔy wec muɔ̱ɔ̱n?”" 
Lamentations2:16 Ci ji̱ tɛ̈ru diaal rɔ̱ riet ji̱ yɔaŋkɛ ji̱ kä duɔ̱th kɛ ji̱ duɔɔth wä kɛ i̱, “Cakɔ jɛ däk! Nɛmɛ ɛ jɛn cäŋ ëë liɛpkɔ, cakɔ tëk, a cakɔ jɛ nɛn!”" 
Lamentations2:17 Ci Kuoth Nhial mëë cɛ car la̱t, cɛ ruacdɛ cuɔ̱p, mëë cɛ lat ni wal, cɛ yɛ yiäk a thil nhök. Cɛ ji̱ tɛ̈run la̱th wi̱i̱dun, cɛ kɛ ka̱m liak kɛnɛ buɔ̱m." 
Lamentations2:18 A lo̱ckun palkɛ Kuäär ni Kuoth! Lö Jɛ-ru-tha-lɛm! A merku lo̱ny ce̱tnikɛ kir kɛ cäŋdäär kɛnɛ wäär! A puɔ̱nydu cuc kɛ wiee! 
Lamentations2:19 Jiɛc rɔ kä wieeni kɛ wäär nikɛ gua̱a̱th in took ga̱a̱ŋ wa̱r ɛ ni guec! Kämni lɔcdu raar kɛɛliw ce̱tkɛ pi̱w nhiam Kua̱r ni Kuoth! Täri jɛ tetku, kɛ kui̱ teekä ganku, tin ci cuuc kɛ buɔth duɔ̱pni diaal." 
Lamentations2:20 Guicɛ lö Kuoth Nhial! Kɛ ŋaani ciɛŋi i̱ nɔ tɔ̱? A bi män ku cam ni gaatkiɛn tin ca rɔm? Kä ba bo̱o̱th palä kɛnɛ gök ku näk rɛy luaak Kua̱r ni Kuoth? 
Lamentations2:21 Ŋuɛ̈tni kɛ dɔŋ cikɛ li̱w duɔ̱pni. Ŋuɛ̈tni wutnikä kɛnɛ nyier cakɛ näk kɛ thɛp. Cikɛ näk kɛ cäŋ gaakdu, cikɛ näk a thil pälikä." 
Lamentations2:22 Ci ɣä ciöl ji̱ tɛ̈rä tuɔ̱ŋni diaal, ce̱tkɛ nɛy ti cɔɔli kɛ cäŋ ŋarä. Kɛ cäŋ gaak Kuɔth Nhial, cuɛ thil ram mi cu rɔ bar kiɛ cu tëk. Kɛn nɛy tëë cä rɔm kä cä pith, cakɛ thuk ɛ gua̱n tɛ̈rä." 
Lamentations3:1 Ɛ ɣän ram mi ci riɛk gaak Kuɔth jek. 
Lamentations3:2 Cɛ ɣä tuɔ̱k raar, cɛ ɣä naŋ rɛy muɔ̱th mi thil buay," 
Lamentations3:3 ɛ thuɔ̱k cɛ rɔ riet ɣä, duääcɛ ɣä kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Lamentations3:4 Ci ri̱ŋdä kɛnɛ guɔ̱pdä thɔɔt, kä cɛ cɔ̱wkä töl," 
Lamentations3:5 Jɛn cɛ ɣä go̱l kɛ ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛnɛ rik," 
Lamentations3:6 Cɛ ɣä jak kä cieŋ rɛy muɔ̱th ce̱tkɛ nɛy tëë ci li̱w ni wal. 
Lamentations3:7 Jɛn cɛ ɣä göl rɛc kɛ päny, kɛ ɣöö /cä rɔ bi bar, cɛ ɣä yian piny kɛ kuatni," 
Lamentations3:8 a cäŋ cä wiee bä i̱ göörä luäk, /cɛ palä liŋ." 
Lamentations3:9 Cɛ duɔ̱pkä ga̱k kɛ pääm ti ca kuac, cɛ dupkä jak kä gɔ̱a̱ŋ gɔa̱a̱ŋ." 
Lamentations3:10 Jɛn bi̱i̱mɛ ɣä ce̱tdɛ nikɛ lɛt, kɛnɛ lony mi ci rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Lamentations3:11 Cɛ ɣä woc dup kä cɛ ɣä ŋuɔ̱k ni dhoon, kä cɛ ɣä ba̱ny piny baaŋ." 
Lamentations3:12 Cɛ bäärɛ ka̱n, kä lot dɔwdɛ ni ɣä." 
Lamentations3:13 Cɛ yiɛth ni lɔcdä kɛ dɔw bäärädɛ. 
Lamentations3:14 A dɔalkɛ ni ɣä ɛ nɛy diaal, la butkɛ kɛ mi kɛ̈t kɛ ɣä kɛ diit ni ciaŋ." 
Lamentations3:15 Cɛ ma̱a̱th ni ɣä kɛ ti kɛ̈c kɛ̈ɛ̈c, kä cɛ mi̱eeth ni ɣä kɛ kɔ̱a̱m." 
Lamentations3:16 Cɛ lɛckä töl kɛ guiy, kä cɛ ɣä dal rɛy pukä." 
Lamentations3:17 Cɛ ɣä pën mal, a cä tɛ̈th lɔaac pa̱l ruëëc." 
Lamentations3:18 Cua̱ wee i̱, “Ci min ŋa̱a̱thä kä Kuoth Nhial riaw.”" 
Lamentations3:19 Ɣän cä rikä kɛnɛ ga̱a̱cdä tim, kɛ bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kɛ cuɔ̱c!" 
Lamentations3:20 Ɣän caarä kɛ, kä nyuɔnkɛ lɔcdä." 
Lamentations3:21 Kä min caarä nɛmɛ kɛ lɔcdä, cuɛ ɣä moc kɛ ŋa̱th." 
Lamentations3:22 Kɛ nhök Kuɔth Nhial in thil pek, /kenɛ nɛy ŋuɔk raar, kɛ ɣöö /ci pälidɛ ikä thuk." 
Lamentations3:23 La tekɛ thi̱n ni ciaŋ kɛ runwaŋ, kɛ ɣöö di̱t gɔɔydɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Lamentations3:24 Kä cua̱ wee i̱, “Kuoth Nhial ɛ duŋdä, kɛ kui̱c ɛmɔ bä ŋäth ni jɛ.”" 
Lamentations3:25 Kuoth Nhial gɔaaɛ kɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ jɛ, kɛnɛ ram mi go̱o̱r jɛ." 
Lamentations3:26 Kä gɔaa ni ɣöö liipi luäk Kuɔth Nhial bitdä. 
Lamentations3:27 Kä gɔaa ni ɣöö dee raan jɛ ŋa̱c ŋuɛɛtädɛ. 
Lamentations3:28 A jɛ päl rɔ piny nyuurä bitdä, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ ka̱m jɛ." 
Lamentations3:29 A jɛ yiɛth nhiamdɛ piny rɛy tupä, dɔ̱ŋ bi ŋa̱th ŋot thi̱n." 
Lamentations3:30 A käm gi̱ekdɛ ram mi pat jɛ, kä a jɛ nhɔk kuethni." 
Lamentations3:31 /Ci Kuäär ni Kuoth naath bi lo̱k amäni cäŋ kɛl," 
Lamentations3:32 a cäŋ cɛ jiath lɔaac nööŋ, bɛ tekɛ nhök, kɛ ɣöö di̱t nhökdɛ min thil pek," 
Lamentations3:33 kɛ ɣöö /cɛ raan gui̱c riɛk kɛnɛ jiath lɔaac. 
Lamentations3:34 Kɛ ɣöö ba nɛy diaal tin ca yiɛn, dɔany kɛ ciök rɛy ɣɔaa," 
Lamentations3:35 kɛnɛ ɣöö ba cuɔ̱ɔ̱ŋ ran bath, nhiam Kuɔth in Dit ni Jɛn." 
Lamentations3:36 Kä ci Kuoth Nhial jɛ nhɔk, ɛn ɣöö bi raan pen cuɔ̱ɔ̱ŋdɛ." 
Lamentations3:37 Kä ɛŋa mi ci kɔŋ ruac kä cua thuɔ̱k a/ken Kuäär ni Kuoth ɛ lar? 
Lamentations3:38 /Ciɛ Kuoth in Dit ni Jɛn la mi gɔaa kɛnɛ mi jiääk a lat ɔ? 
Lamentations3:39 Ɛŋu la ram mi tëk a ruac ɔ, mi dua̱ckɛ jɛ kɛ dueerkɛ?" 
Lamentations3:40 Pa̱lnɛ dupkɔn kä luɔcnɛ kä Kuoth Nhial! 
Lamentations3:41 Ka̱mnɛ lo̱ckɔn Kuoth nhial kɛ pal wanɛ i̱," 
Lamentations3:42 “Cakɔ duer, cakɔ ji̱ lo̱k kä /keni kɔ pälikä." 
Lamentations3:43 “Ci kɛ̈c ɛlɔ̱ŋ a curi guɔ̱ɔ̱r ni kɔ, ci kɔ näk a thil nhök." 
Lamentations3:44 Ci gaŋ ni rɔ kɛ wuɔ̱n, kɛ ɣöö thilɛ pal mi bi cop kä ji̱." 
Lamentations3:45 Kä cikɔ jak kä di̱r jiäkni kä lökɛ nɛy ɛ döör. 
Lamentations3:46 “Ci ji̱ tɛ̈ra diaal rɔ̱ riet nɛy," 
Lamentations3:47 kɔn cakɔ cuuc kä cakɔ thuɔ̱k.” 
Lamentations3:48 Ci mer waŋdä lo̱o̱ny ce̱tkɛ kir, kɛ kui̱ li̱eth nɛɛnikä." 
Lamentations3:49 “Bi mer waŋdä lo̱o̱ny a thil lɔ̱a̱ŋ," 
Lamentations3:50 amäni mi ci Kuoth Nhial guic ni nhial a cɛ kɔ liɛc. 
Lamentations3:51 Min cä nɛn cɛ ɣä moc jiath lɔaac, kɛ kui̱ li̱eth mään wec diaal." 
Lamentations3:52 “Ɣän kakɛ ɣä ce̱tnikɛ dit, ɛ ji̱ tɛ̈rä a thil luɔt." 
Lamentations3:53 Yuɔr kɛ ɣä rɛy puɔ̱ɔ̱l a tëk, kä bök kɛ ɣä kɛ pääm." 
Lamentations3:54 Kä cu pi̱w ɣä buɔny, cua wee i̱, ‘Ci lia̱a̱ ben.’" 
Lamentations3:55 “Kä cua Kuoth Nhial cɔl ni rɛy puɔ̱ɔ̱l. 
Lamentations3:56 Liŋ la̱ŋdä, ‘/Cu ji̱thku kum kɛ wieedä göörä luäk!’" 
Lamentations3:57 Kä curi ben mëë cä ji̱ cɔl, kä curi wee i̱, ‘Cu dual!’" 
Lamentations3:58 “Kä curi ɣä ben luäk Kuäär ni Kuoth, curi tëkdä kän." 
Lamentations3:59 Kä ci dueer tin la̱tkɛ kä ɣä nɛn, lö Kuoth Nhial guic lukdä." 
Lamentations3:60 Kä ci pek lo̱kädiɛn kɛ ɣä nɛn, ca̱a̱p diaal tin la̱tkɛ kä ɣä." 
Lamentations3:61 “Kä Kuoth Nhial ci kuethnidiɛn liŋ kɛ ɣä, tin lät kɛn kɛ kä ɣä." 
Lamentations3:62 Min lat ji̱ tɛ̈rä jɛ kɛ kui̱dä, kɛ cäŋ kɛɛliw." 
Lamentations3:63 Kä guic ta̱a̱diɛn nyuurä kɛ ta̱a̱diɛn cuŋä, kɛt kɛn ni ɣä kɛ diit." 
Lamentations3:64 “Kä kämnikɛ min ro̱ŋ kɛ kɛ lö Kuoth Nhial, ce̱tnikɛ lätkiɛn." 
Lamentations3:65 Mockɛ riɛk, bi lamdiɛn cu wä kä kɛ." 
Lamentations3:66 Kä guurikɛ kɛ gak lö Kuoth Nhial, kä bikɛ cu dup piny puɔ̱ɔ̱rä.”" 
Lamentations4:1 Mi ci da̱a̱p biɛlɛ pälɛ! Ci pääm luaak Kuɔth te ni duɔ̱pni. 
Lamentations4:2 Ŋuɛ̈tni Dha-yɔn ce̱tkɛ nikɛ da̱a̱p, kä täämɛ cikɛ ce̱tnikɛ mun in la ta̱thkɛ dha̱a̱ri ɛ tääth muɔ̱ɔ̱n." 
Lamentations4:3 A ca ni wec guɔɔri, mi luëëthkɛ gaatkiɛn thi̱n, kä ci nɛɛkä kiɛth ce̱tnikɛ wuɔ̱t däärdɔaar." 
Lamentations4:4 A ci lëëp dho̱li dɔp ni nyääriɛn nhial kɛ kui̱ rɛ̈w, lim gaat mi̱eth, kä thilɛ ram mi moockɛ." 
Lamentations4:5 Kä nɛy tëë ca mi gɔaa kɔn cam, li̱w ni kɛn duɔ̱pni. Kä nɛy tëë pith rɛy riäŋä, cikɛ li̱w wuɔ̱thni di̱rä jiäkni kɛ go̱r mi̱eth." 
Lamentations4:6 Duäc nɛɛnikä di̱t ni jɛn kä duäc Thɔ-dɔm, mëë cu da̱k kɛ gua̱a̱th mi tɔt, kä thilɛ ram mi cu jɛ luäk." 
Lamentations4:7 Bööthkɛ läŋ nikɛn kä pi̱w, kä buɔy nikɛn kä cak, tekɛ kɛ pua̱ny ti ya̱ni ti puath puaath." 
Lamentations4:8 Ci nhiamdiɛn cuɔl ɛ cuc kɛ lia̱a̱, a /ca kɛ ŋic duɔ̱pni. Kä ci guɔ̱pdiɛn ko̱t pua̱ny cɔ̱ɔ̱nikiɛn." 
Lamentations4:9 Gɔw ni nɛy tin na̱kɛ kɛ thɛp, kä nɛy tin li̱w kɛ buɔth, kɛn nɛy tin li̱w kɛ luaaŋ, kɛ thil kä mi camkɛ." 
Lamentations4:10 A ci män thal ni gaatkiɛn ala mi̱eth, kɛ kui̱ rikä min ci ben kä nɛɛkä." 
Lamentations4:11 Ci Kuoth Nhial rɔ col kɛ gakdɛ, cɛ Dha-yɔn yuɔ̱r mac in ci jɛ waŋ ni ke̱ŋnikɛ." 
Lamentations4:12 Kä /ci kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n kɛnɛ nɛy tin cieŋ thi̱n ɛ ŋäth, ɛn ɣöö dee ji̱ tɛ̈r coth kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Lamentations4:13 Ɛn nɛmɛ bëë kɛ kui̱ dui̱rä gööknikɛ, kɛnɛ bööth palädɛ, tëë wuɔ̱thkɛ riɛm nɛɛni ti thil ŋu piny rɛydɛ." 
Lamentations4:14 Ɛ jɛn kukɛ yi̱ec ɔ rɛy duɔ̱pni ce̱tkɛ nɛy ti ciöör, ca rɔ nyon kɛ riɛm a thilɛ ram mi dëë guëër." 
Lamentations4:15 Kä cu naath kɛ jiök i̱, “Wiaa! Yɛn nɛy ti cia rɔ̱ ya̱r!” “Wiaakɛ! /Cuarɛ nɛy gueer!” Inɔ cikɛ cu yi̱i̱c rɛy nath, kä cu tha̱a̱ŋ nath wee i̱, “Akɛ /ci lɛ cieŋ kɛɛl kɛ kɔn.”" 
Lamentations4:16 Kä cu Kuoth Nhial kɛ riaw kä piny, a /cɛ kɛ lɛ car, /ca bööth palä lɛ luɔ̱th, kä /ca di̱t lɛ nhɔk." 
Lamentations4:17 Kä ci wäŋkɔ cuuc kɛ guec baaŋ, kɛ go̱r luäkä, kɛ ɣöö guic nɛy ni nɛy ti /ca kɔ dee luäk." 
Lamentations4:18 Ji̱ tɛ̈r guɛckɛ kɔ, ɛ /cakɔ pen ja̱l duɔ̱pnikɔ, kɛ ɣöö ci ni̱nkɔ thia̱k, ci guut ben kä kɔ." 
Lamentations4:19 Nɛy tin juɔckɛ kɔ, puɔlnikɛn kä cor nhial, juɔckɛ nɛy wuɔ̱thni päämni, kä nyuɔ̱rkɛ nɛy ikä rɛy dɔaar." 
Lamentations4:20 Kä cikɛ tëkda min la kuäär in ca kuany ɛ Kuoth Nhial käp, min caar nɛy ɛ i̱, “Dëëkɔ tëk kɛ jɛ rɛy nath.”" 
Lamentations4:21 A lɔcdu tɛth lö nya Ɛ-dɔm min cieŋ kä Udh, duuŋdɛ ɣöö bi lɛni da̱k bä, a bi ja̱l ni juutdä." 
Lamentations4:22 Kä bi duäcdu lɛni thuk lö nya Dha-yɔn, /ci Kuoth Nhial ji̱ bi lɛ päl ɛla pɛ̈c. Kä ji̱n nya Ɛ-dɔm bɛ ji̱ duäc kɛ dueerku, kä bɛ jiäku lat raar." 
Lamentations5:1 Kuoth Nhial liŋ min ci tuɔɔk kä kɔ, nɛn riɛkda." 
Lamentations5:2 Ca kuak kɔ ka̱n ɛ jur, dho̱rkɔ cakɛ ka̱n ɛ nɛy kɔ̱kiɛn." 
Lamentations5:3 A ci nɛy a rɛ̈tni ti thil gua̱ni, ci maari ce̱tnikɛ män jɔɔkni." 
Lamentations5:4 Kɔk nɛy pi̱w tin mathkɔ kä kɔk nɛy jiɛnkɔ. 
Lamentations5:5 Ciaŋkɛ nɛy a jiäk ɛ kɛn, cakɔ cuuc kä /cakɔ nho̱k lɔ̱a̱ŋ." 
Lamentations5:6 Cakɔ ruac kɛ I-jëp kɛnɛ A-thi-ri-ya, kɛ ɣöö bakɔ mi̱eth mi ro̱ŋ jek." 
Lamentations5:7 Ci gua̱a̱rikɔ duer, kä cikɛ wä, kä ruut nɛy ni dueerkiɛn." 
Lamentations5:8 Ɛ ruackɛ nɛy ɛ kuaany, a thilɛ ram mi dëëkɔ kän kä kɛ." 
Lamentations5:9 Jek nɛy mi̱eth ɛ bɛc, kɛ ɣöö na̱kɛ naath rɛy dɔaar." 
Lamentations5:10 A ci guɔ̱pda le̱th ɛ le̱th ce̱tnikɛ mac tha̱t kɛ kui̱ buath. 
Lamentations5:11 Ka̱nkɛ mänkɔ pääm Dha-yɔn, kä ka̱nkɛ nyier rɛy wec Juda." 
Lamentations5:12 Ŋapkɛ ruëëc kɛ tetkiɛn, kä /ca nɛy tin di̱t luth." 
Lamentations5:13 Kä jakɛ ŋuɛ̈tni wutni kä gua̱rkɛ bɛl, kä jakɛ dhɔɔl kä kapkɛ jiɛn ti thiak thiaak." 
Lamentations5:14 A cɛ thil ram mi di̱i̱t rɛy wec, kä /ci ŋuɛ̈tni thuɔmni lɛ puɔ̱t." 
Lamentations5:15 A cɛ cu thil tɛ̈th lɔaac kä kɔ, ci ŋara rɔ cu loc ni jiath lɔaac." 
Lamentations5:16 Ci kum kuäärä cu pɛ̈ɛ̈n wi̱i̱da, riɛk akɛ kɔn, kɛ ɣöö canɛ duer!" 
Lamentations5:17 Kɛ kui̱ kä nɛmɛ ci lɔcdä jiath, kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ /ci wäŋkɔ guic agɔaa kɛ mer." 
Lamentations5:18 Kɛ ɣöö ci päm Dha-yɔn duɔth baaŋ, a ciɛŋɛ ni guɔɔr." 
Lamentations5:19 Duundɛ ɣöö ji̱n Kuoth Nhial, bi ri̱c diaal ruac amäni cäŋ kɛl." 
Lamentations5:20 Kä ɛŋu ku kɔ lɛ pa̱l ruëëc ɔ? Ɛŋu päli kɔ ruëëc ɛlɔ̱ŋ i̱ nɔ mɔ? 
Lamentations5:21 Locnikɔ puɔ̱ɔ̱nydu lö Kuoth Nhial a bakɔ luny kä ji̱ ce̱tkɛ ta̱a̱ ëë wal! 
Lamentations5:22 Kiɛ ci kɔ lo̱k ɛ ŋuy? a ku gakdu thil pek kɛ kɔ? 
Ezekiel1:1 Kɛ cäŋ kä dhieec kä ŋuaan päthni, kɛ jiɛn diɔ̱k runi mëë ta̱a̱ rɛy pɛ̈ɛ̈cni gekä Kiɛɛr Kɛ-bar, cu pua̱a̱r rɔ lɛp, kä cua̱ nyuuthni nɛn kä Kuoth." 
Ezekiel1:2 Kɛ cäŋ kä dhieec kä pay (kä ɛ dhieec runi tëë tekɛ kuäär ni Yɛ-ɣo-ya-kin pɛɛcä,)" 
Ezekiel1:3 cu riet Kuɔth Nhial ben kä ɣän bo̱o̱th palä ni Yɛdh-ki-el gat Budhi, jɔk kiɛɛr Kɛ-bar muun ji̱ Kɛ̈l-da-ya. Kä cu buɔ̱m Kuɔth Nhial te kɛɛl kɛ ɣä ɛn wani." 
Ezekiel1:4 Kä min guecä cu jiɔam puɔ̱t kui̱c caam. Kä cuɛ tekɛ pua̱r mi di̱i̱t mi ca go̱l ɛ buay kä yiel mac rɛydɛ gua̱thni diaal. Kä därɛ ɛn mac, tëëkɛ mi jaŋ ce̱tkɛ läŋ in yian." 
Ezekiel1:5 Kä rɛy puɔ̱rä tëë kɛ ti ce̱tkɛ ley da̱ŋ ŋuaan ti tëk. Kä ce̱t ta̱a̱diɛn kɛ ta̱a̱ nath. 
Ezekiel1:6 Duundɛ ɣöö te mɔ kɛ nhiem da̱ŋ ŋuaan kɛnɛ gɔ̱k da̱ŋ ŋuaan. 
Ezekiel1:7 Cuŋ ciökiɛn ɛ pi̱c, ce̱t pa̱a̱tkiɛn kɛ barkaakni tha̱a̱k, kä jaŋkɛ ce̱tnikɛ läŋ in yian mi ca toth." 
Ezekiel1:8 Piny gɔ̱ɔ̱kiɛn peknikiɛn da̱ŋ ŋuaan, tekɛ kɛ tet ti ce̱tkɛ tet nath. Kä kɛn da̱ŋ ŋuaan tekɛ kɛ gɔ̱kiɛn kɛnɛ nhiemkiɛn ti ce̱tkɛ ti̱ti̱." 
Ezekiel1:9 Kä ro̱m gɔ̱kiɛn, a cuuŋ mɔ ni duɔ̱ɔ̱pdɛ ɛ thiw kä kɛ, /cikɛ rɔ̱ ri̱t min jälkɛ." 
Ezekiel1:10 Kɛn ley da̱ŋ ŋuaan tin tëk, te mɔ kɛ nhiem da̱ŋ ŋuaan. Nhiamdiɛn tekɛ kɛ nhiam mi ce̱tkɛ nhiam ran. Kui̱c cuëëcdiɛn te nhiam mi ce̱tkɛ nhiam luɔny thi̱n. Kä te nhiam mi ce̱tkɛ nhiam tha̱a̱k kui̱c caam. Kɛ nhiam mi ce̱tkɛ nhiam cuɔr jɔkɔ." 
Ezekiel1:11 Ɛ jɛn ta̱a̱ nhiemnikiɛn ɛnɔ. Kä cikɛ gɔ̱kiɛn ɣär nhial, te ley ɔ kɛ gɔ̱k da̱ŋ rɛw ti ro̱m kɛ gɔ̱k leyni tin kɔ̱ŋ, kɛnɛ gɔ̱k da̱ŋ rɛw ti kɔŋ ti kuɔ̱mkɛ puɔ̱nydɛ." 
Ezekiel1:12 Kä mɔ jälkɛ mɔ lot mɔ ni nhiamdɛ, gua̱a̱th ɔ wä yiëëdiɛn thi̱n ɔ, wäkɛ thi̱n a /cikɛ rɔ ri̱t min wäkɛ." 
Ezekiel1:13 Kä där leyni tin tëk tëë kɛ mi jɔc mi pɛt ce̱tkɛ mac miim, mi pɛt ce̱tkɛ rith wäkɛ nhiam kä wäkɛ jɔk rɛy leyni tin tëk ɛn mac buɔyɛ ɛlɔ̱ŋ, kä bä yiel raar rɛy maac." 
Ezekiel1:14 Kä kɛn ley tin tëk la riŋkɛ nhiam kä ri̱i̱ŋkɛ jɔk kɛ pɛ̈th mi ce̱tkɛ pɛ̈th yi̱lä. 
Ezekiel1:15 Kä min guɛcä kɛn ley tin tëk, cua̱ wi̱l wi̱l nɛn gekä leyni tin tëk, te mɔ kɛ kɛl kä kɛn ley da̱ŋ ŋuaan." 
Ezekiel1:16 Kä ta̱a̱ wi̱el wi̱eeli kɛnɛ la̱tdiɛn in ca lätnikɛ ɛ kɛl, kɛn jaŋkɛ ce̱tkɛ kɛ pääm ti di̱t kökdiɛn, kä cäätkɛ kɛn da̱ŋ ŋuaan, kä ce̱tdɛ kɛ mi te wi̱l wi̱l rɛy wi̱l wi̱lä min dɔ̱ŋ." 
Ezekiel1:17 Kä mi jälkɛ, dee pekdɛ a duɔ̱ɔ̱p mi wä kɛ kɛ pekni da̱ŋ ŋuaan diaal, kä /cikɛ rɔ̱ ri̱t min jälkɛ." 
Ezekiel1:18 Thɛɛriɛn bärɛ kä dual naath kɛ jɛ, kɛ ɣöö thɛɛrikiɛn da̱ŋ ŋuaan diaal thiäŋkɛ kɛ nyin ti wiɛlkɛ kɛ." 
Ezekiel1:19 Mi ci ley tin tëk rɔ̱ wany, la jäl wi̱el wi̱eeli kɛ gëëkiɛn, kä mi ci ley tin tëk rɔ̱ kap nhial, la kap wi̱el wi̱eeli rɔ̱ nhial." 
Ezekiel1:20 Gua̱a̱th ɔ dee yiëëdiɛn wä thi̱n ɔ, dee ley tin tëk wä thi̱n bä, kä la wä wi̱el wi̱eeli kɛɛl kɛ kɛ, kɛ ɣöö te yiey leyni tin tëk rɛy wi̱el wi̱eeli." 
Ezekiel1:21 Mi ci ley rɔ̱ wany, la wanykɛ rɔ̱ bä, kä mi ci ley cuɔ̱ŋ, la cuŋ wi̱el wi̱eeli, kä mi cikɛ jiɛɛn piny, la jiɛy wi̱el wi̱eeli kɛ kɛ kɛɛl, kɛ ɣöö te yiey leyni tin tëk rɛy wi̱el wi̱eeli." 
Ezekiel1:22 Wuɔ̱thni leyni tin tëk tëë kɛ mi ce̱tkɛ dääk wi̱i̱diɛn, kä jaŋɛ ce̱tkɛ gi̱dha̱t, cɛ rɔ ɣa̱r wuɔ̱thnikiɛn." 
Ezekiel1:23 Piny dääkä cikɛ gɔ̱kiɛn riny a cikɛ cuɔ̱ŋ ɛ pi̱c, wä gɔ̱a̱kɔ kä min dɔ̱ŋ, kä te ley ɔ kɛ gɔ̱k da̱ŋ rɛw ti kɔ̱ŋ ti kuɔ̱mkɛ puɔ̱nydɛ." 
Ezekiel1:24 Mëë wä kɛ rɔ̱ wany, cua̱ jɔw gɔ̱ɔ̱kiɛn liŋ ce̱tdɛ nikɛ jɔw pi̱i̱ni ti ŋuan, cuɛ ce̱tnikɛ ma̱a̱r Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal kɛnɛ jɔw rɛ̈m mi di̱i̱t. Kä mɔ cikɛ cuɔ̱ŋɔ la luɔ̱ɔ̱ckɛ gɔ̱kiɛn piny." 
Ezekiel1:25 Kä cu jɔw päl nhial dääkä min te wi̱i̱diɛn, mëë cikɛ cuɔ̱ŋ, cukɛ gɔ̱kiɛn luɔ̱ɔ̱c piny." 
Ezekiel1:26 Kä rɛy dääkä in te wi̱i̱diɛn nhial tëë kɛ mi jɔc ce̱tkɛ kɔm kuäärä, mi ca la̱t kɛ guɛɛy mi yiel mi di̱t kökdɛ. Kä nyuur mi ce̱tkɛ raan wi̱i̱ kɔam." 
Ezekiel1:27 A känɛ jɛ ni guäth in jɔc ce̱tkɛ lɛ̈tdɛ a wä nhial, cua̱ mi ce̱tkɛ läŋ in yian mi riaw nɛn, mi ci thia̱a̱ŋ kɛ mac kui̱nikɛ diaal. Kä a känɛ jɛ ni lɛtädɛ a wä piny, cua̱ mi ce̱tkɛ mac nɛn, kä te buay gëëknikɛ diaal." 
Ezekiel1:28 Ce̱tkɛ min la jɔc tik Kuɔth rɛy puɔ̱rä kɛ cäŋ nhial, ɛ jɛn jɔac in jɔc kɛ buay gëëknikɛ. Nɔmɔ ɛ jɛn jɔac ciɛɛŋä wutdä Kuɔth Nhial. Mëë cä jɛ nɛn cua̱ rɔ yuɔr piny buupä, kä cua̱ jɔw raam mi ruac liŋ." 
Ezekiel2:1 Kä cu jɔw ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, jiecni rɔ cuɔ̱ŋ, ɣän bä ruac kɛ ji̱.”" 
Ezekiel2:2 Kä min cɛ ruac kɛ ɣä, cu Yiëë Kuɔth ben rɛydä kä cuɛ ɣä jakä cuŋ kɛ ciökä, kä cua̱ jɛ liŋ ruacɛ kɛ ɣä." 
Ezekiel2:3 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, ɣän ja̱kä ji̱ kä ji̱ I-thɛ-rɛl, ja̱kä ji̱ kä do̱r mi ci kac raar, mi ci ɣä lo̱k. Kɛn kɛ gua̱nikiɛn cikɛ ɣä duer duer mëëdan amäni walɛ." 
Ezekiel2:4 Kɛn nɛy tin ja̱kä ji̱ kä kɛ kɛ nɛy ti jiäk ti bum wuɔ̱thkiɛn. Ɣän ja̱kä ji̱ kä kɛ, kɛ ɣöö bikɛ jiök i̱, ‘Mɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar.’" 
Ezekiel2:5 A cäŋ liŋ kɛn ɛ kiɛ /cikɛn ɛ liŋ, (kɛ ɣöö kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar), bikɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ci gök kɔŋ te rɛydiɛn." 
Ezekiel2:6 Kä ji̱n lö raan /cu dual kɛ kɛ, kä /cu dual kɛ rieetkiɛn. A cäŋ ca ji̱ go̱l ɛ thil lual kɛnɛ kuiy kä cieŋi rɛy jiɛthni, /cu dual kɛ rieetkiɛn. Kä /cu dual kɛ guecdiɛn, kɛ ɣöö kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar." 
Ezekiel2:7 Ji̱n bi rieetkä la̱t kɛ, a cäŋ liŋ kɛn ɛ kiɛ /cikɛn ɛ liŋ, kɛ ɣöö kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar." 
Ezekiel2:8 “Duundɛ ɣöö, ji̱n gat ran liŋ min la̱rä ji̱. /Cu bi lɛ kac raar ce̱tkɛ jɛn thok duëël ɛ ci kac raar ɛ. Lɛp thokdu kä cam min ka̱mä ji̱.”" 
Ezekiel2:9 Kä min cä guic cua̱ tet nɛn lotdɛ ni ɣä, kä te warɛgak mi ca gɔ̱r thi̱n rɛydɛ." 
Ezekiel2:10 Kä cuɛ jɛ ɣär nhiamdä, ca jɛ gɔ̱r nhiamdɛ kɛnɛ jɔkdɛ. Kä tin ca gɔ̱r rɛydɛ kɛ rieet jiɛthä lɔaac kɛnɛ wiee kɛ pa̱r." 
Ezekiel3:1 Kä cu Kuoth ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, cam min ca ka̱m ji̱, cam warɛgak ɛmɛ, kä wër ruacni kɛ ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl.”" 
Ezekiel3:2 Kä cua̱ thokdä lɛp, kä cuɛ ɣä ka̱m warɛgak kɛ ɣöö bä jɛ cam." 
Ezekiel3:3 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Gat ran, cam warɛgak ɛmɛ, min cä ka̱m ji̱, thiäŋ jicdu kɛ jɛ.” Kä cua̱ jɛ cam, kä cua̱ jɛ jek thokdä, limɛ ce̱tdɛ nikɛ tuaar." 
Ezekiel3:4 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, wër kä ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl wër lätnikɛ ruacdä." 
Ezekiel3:5 Kɛ ɣöö /ca ji̱ jäkä do̱r mi kui̱ci ruacdiɛn mi bum thokdiɛn, kɛ ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel3:6 Kä /ca ji̱ jäkä rɛy dööri ti ŋuan ti kui̱ci ruacdiɛn kä bum thokdiɛn tin /ci rieetkiɛn dee ŋa̱c. Kɛ thuɔ̱k mi ja̱kä ji̱ kä kɛ, dee kɛn ji̱ liŋ." 
Ezekiel3:7 Duundɛ ɣöö /ci thok duëël I-thɛ-rɛl ruacdu bi liŋ, kɛ ɣöö /cikɛn li̱eŋ ruacdä go̱o̱r. Kɛ ɣöö ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl bum wuɔ̱thkiɛn, kä /cikɛ ruac liŋ." 
Ezekiel3:8 Kä nɛnɛ, ɣän bä jak ni wi̱cdu kä bum ce̱tnikɛ buɔ̱m wecdiɛn." 
Ezekiel3:9 Bä jɛ jakä bum ce̱tnikɛ guɛɛy in bum ni jɛn, bä wi̱cdu jakä bum ce̱tnikɛ lɛ̈l. /Cu dual kɛ kɛ, kä /cu ga̱a̱c kɛ guecdiɛn kɛ ɣöö kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar.”" 
Ezekiel3:10 Kä cu Kuoth ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, rieetkä tin la̱tdä ji̱ liŋkɛ kɛ ji̱thku kä käpkɛ agɔaa kɛ lɔcdu." 
Ezekiel3:11 Kä inɔ, ji̱n wër kä pɛ̈ɛ̈c tin la nɛɛku, wër ruacni kɛ kɛ, kä jio̱kni kɛ i̱, ‘Mɛmɛ, ɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar’, a cäŋ liŋ kɛn ɛ kiɛ /cikɛn ɛ liŋ.”" 
Ezekiel3:12 Kä cu yiëë Kuɔth ɣä kap nhial, kä cua̱ jɔw mi di̱i̱t liŋ jɔkdä ruacɛ wëë i̱, “Liakɛ gɔɔy Kuɔth Nhial rɛy puɔ̱rä.”" 
Ezekiel3:13 Kä cua̱ jɔw gɔ̱ɔ̱k leyni tin tëk liŋ min cuɔthkɛ rɔ̱ kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li, kɛnɛ gi̱r gi̱i̱r wi̱el wi̱eeli gëëknikiɛn, ɛ jɔw mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ." 
Ezekiel3:14 Kä cu yiëë Kuɔth ɣä kap nhial, kä cuɛ ɣä naŋ. Cua̱ wä kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ jiääk lɔaac, kä te buɔ̱m Kuɔth Nhial kɛɛl kɛ ɣä." 
Ezekiel3:15 Kä cua̱ ben kä pɛ̈ɛ̈c tëë cieŋ gekä Kiɛɛr Kɛ-bar kä Tel-a-bib. Kä cua̱ wä ɛn wi̱ni kä kɛ, cua̱ nyuur kɛɛl kɛ kɛ ɛn wi̱ni, kä cuɛ ɣä di̱w kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw." 
Ezekiel3:16 Kɛ thuɔ̱k ni̱ni da̱ŋ bärɔw, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä, wëë i̱," 
Ezekiel3:17 “Gat ran, ɣän cä ji̱ jakä gääŋ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl. Mi wi̱i̱ riet wä liŋ kä ɣä, kä bikɛ cu la̱r lui̱kdä." 
Ezekiel3:18 Kä mi cä gua̱n nyuɔɔni jiök i̱, ‘Ji̱n bi rɔ dhil nikɛ lia̱a̱ ɛ puc,’ kä thilɛ lui̱k mi bi la̱rkɛ, kiɛ bi gua̱n nyuɔɔni luek kɛ kui̱ nyuɔɔnikɛ, kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ kään. Kɛn ji̱ nyuɔɔni tɔ̱tɔ̱ bikɛ li̱w kɛ kui̱ dueerikiɛn, duundɛ ɣöö bä riɛmdiɛn thiec kä ji̱." 
Ezekiel3:19 Duundɛ ɣöö, mi wi̱i̱ ji̱ nyuɔɔni wä luek kä nyuɔɔnkiɛn, kä bikɛ jɛ lo̱k ɛn ɣöö rietkɛ rɔ̱ dueerikiɛn, bi kɛ li̱w kɛ dueerkiɛn. Duundɛ ɣöö ji̱n bi tëkdu kän." 
Ezekiel3:20 Kä, mi wä ji̱ cuŋni rɔ̱ ri̱t kä cuŋkiɛn a wä kɛn la̱t ni dueer, mi wa̱a̱ mi bɛ kɔ̱thikä wä la̱th nhiamdiɛn bikɛ li̱w, kɛ ɣöö /keni kɛ luek, bikɛ li̱w kɛ dueerkiɛn, kä lätkiɛn tëë gɔw tëë cikɛn kɛ la̱t /cakɛ bi tim. Duundɛ ɣöö bi riɛmdiɛn te tetniku." 
Ezekiel3:21 Duundɛ ɣöö, mi wi̱i̱ ji̱ cuŋni wä luek, kɛ ɣöö /cikɛ duer bi la̱t, kä cikɛ luekdu liŋ a /kenkɛ duer la̱t, ɛ puc kɛn bikɛ tëk kɛ ɣöö cikɛ luek liŋ, kä bi tëkdu kän.”" 
Ezekiel3:22 Kä cu buɔ̱m Kuɔth tekɛ ɣä kɛɛl ɛn wani. Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Jiɛcni rɔ nhial, wër rɛy lo̱o̱lä, ɛn wani ɣän bä wä ruac kɛ ji̱.”" 
Ezekiel3:23 Kä cua̱ rɔ jiɛc cua̱ wä rɛy lo̱o̱lä, cua̱ gɔɔy Kuɔth Nhial nɛn tëë cuŋä ɛn wani, ce̱tnikɛ gɔɔy ëë cä kɔŋ nɛn mëë ta̱a̱ jɔk Kiɛɛr Kɛ-bar, kä cua̱ rɔ yuɔr piny buupä." 
Ezekiel3:24 Kä cu yiëë Kuɔth ben rɛydä, kä cuɛ ɣä jakä cuŋ kɛ ciökä. Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Wër gäkni rɔɔdu dueelu." 
Ezekiel3:25 Kɛ kui̱du, lö gat ran, ba ji̱ yian kɛ röök kɛ ɣöö /ci bi lɛ jiɛɛn rɛy nath." 
Ezekiel3:26 Kä bä lɛpdu jakä dɔp nyääru nhial, kɛ ɣöö /ci bi lɛ tekɛ lua̱ŋ mi lueki kɛ. Kɛ ɣöö kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar." 
Ezekiel3:27 Duundɛ ɣöö mi wa̱a̱ ruac kɛ ji̱, ɣän bä thokdu lɛp, kä bikɛ jiök i̱, ‘Mɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar.’ A nɛy tin görkɛ li̱eŋdɛ liɛŋkɛ jɛ kä a nɛy tin lökɛ li̱eŋdɛ lo̱kɛ, kɛ ɣöö kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar.”" 
Ezekiel4:1 Kä cu Kuoth wee i̱, “Täämɛ lö gat ran käni thop kä läthni jɛ nhiamdu. Kä thuri wec Jɛ-ru-tha-lɛm thi̱n." 
Ezekiel4:2 Kä ku jɛ go̱l kɛ kɔ̱a̱k, kä täth päny mi go̱l jɛ, kä lätni ko̱o̱tni ti ba mak ni jɛ. Kä wilɛ kɛ wi̱i̱. Kä bi jɛ lätkä kɛmɛni, ti bi go̱o̱l ni jɛ kɛɛliw." 
Ezekiel4:3 Kä moc rɔ tha̱a̱ŋ yieethä ala kal yieethä, kä läthni jɛ kamädun yɛnɛ wec. Kä ri̱t ni nhiamdu thi̱n, kä a jɛ gölkɛ, kä go̱l ɛ. Kä mɛmɛ bɛ la nyuuth kä ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel4:4 “Kä tɔ̱ɔ̱cni kɛ pek caamdu, kä läthni duer ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl puɔ̱ɔ̱nydu. Kä bi dueerkiɛn rut kɛ pek ni̱ni tin bi tɔ̱ɔ̱c kɛ ji̱ ɛn wi̱ni." 
Ezekiel4:5 Kɛ ɣöö, bä ji̱ ka̱m ni̱n dueerikiɛn ala run, ɣän cä ji̱ moc ni̱n ti kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan (390) ti päär kɛ run duäcädiɛn ti bi ruut ni dueer ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel4:6 Kä mi wi̱i̱ ti̱ti̱ wä thuk, bi rɔɔdu nyɔk kɛ tɔ̱ɔ̱c in rɛwdɛ, duundɛ ɣöö, bi tɔ̱ɔ̱c kɛ pek cuëëcdu. Bi duäc ji̱ Juda rut kɛ ni̱n ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan. Kä päär ni̱en kɛl kɛ ruɔ̱n kɛl." 
Ezekiel4:7 Kä bi guic ni go̱l Jɛ-ru-tha-lɛm kä tɛl yiatdu min latdi ruaacni go̱o̱kä kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Ezekiel4:8 Kä nɛnɛ, ɣän bä ji̱ yian kɛ röök, kɛ ɣöö /ci rɔ bi ri̱et peek caam, kä /ci rɔ bi ri̱et peek cuëëc, amäni mi ci ni̱n tin ca go̱lni ji̱ thuk kɛn diaal." 
Ezekiel4:9 “Täämɛ moc rɔ kɛ kuay bɛɛl da̱ŋ diɔ̱k, nuär, kɛ tɔ̱c kɛ dɛ̈ɛ̈r kɛnɛ ŋɔa̱a̱r tin di̱t amäni tin tɔatni, kä läthnikɛ kä duɔ̱ɔ̱r liɔmkɛ kɛɛl kɛn diaal kä lätni rɔɔdu kä jurayni kɛ kɛ. Kä bi jɛ cam kɛ pek ni̱ni ti (390) kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ bäŋuan tin tekɛ ji̱ tɔ̱ɔ̱cä." 
Ezekiel4:10 Kä bi la cami ni theemni jurayä mi (230) kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ diɔ̱k kä gi̱ram, kɛ cäŋ kɛl kɛ gua̱a̱th in ca lar." 
Ezekiel4:11 Kä bi la maathi ni pi̱ ti ca thɛm, kä bikɛ la liir pi̱i̱ni da̱ŋ rɛw kɛ gua̱a̱th in ca lar." 
Ezekiel4:12 Kä bi mi̱ethdu cam ala pam pam bɛɛl gɛmɛkä, mi bi bul nhiam nath kɛ wär nath.”" 
Ezekiel4:13 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tnikɛ ɛn ɛ bi ji̱ I-thɛ-rɛl juraynikiɛn cam ala ti jiäk rɛy dööri tin bäkɛ riaw thi̱n.”" 
Ezekiel4:14 Kä cua̱ wee i̱, “Kuäär ni Kuoth Nhial! Ɣän ni ŋuɛɛtädä amäni täämɛ /ka̱n rɔ met ya̱r kɛ mi̱eth kä mi ci li̱w kärɔa, kiɛ mi ca cam ɛ ley kä thil ri̱ŋ kä mi ci li̱w kärɔa mi ci thokdä met cop.”" 
Ezekiel4:15 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Nɛnɛ ɣän bä ji̱ ka̱m wär ɣɔ̱ɔ̱k kɛ gua̱a̱th wäär nath, kɛ ɣöö bi mi̱ethdu rialikä kɛ jɛ.”" 
Ezekiel4:16 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Gat ran ɣän bä mi̱eth ŋok kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä bikɛ cam ni mi̱eth mi ca thɛm, kä bikɛ jɛ cam kɛ diɛɛr. Kä bikɛ math ni pi̱ ti ca thɛm, kä bikɛ kɛ math kä dualkɛ." 
Ezekiel4:17 Kä bi mi̱eth kɛnɛ pi̱ dak, kä bikɛ pöc kɛ guecdiɛn kɛ rɔ̱, kä bikɛ thuɔ̱k kɛ kui̱ dueerikiɛn.”" 
Ezekiel5:1 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kä ji̱n, lö gat ran, käni thɛp mi moth ce̱tnikɛ reet, kä mut wi̱cdu kɛnɛ ti̱kdu. Kä käni, theemni ti thɛmi nikɛ, kä dääkni miem." 
Ezekiel5:2 Kä waŋ kɛl diɔ̱ɔ̱kni mieem kɛ mac rɛy wec, mi wä ni̱n tin ca go̱o̱l ni wec wä thuuk. Kä naŋ kɛl diɔ̱ɔ̱kni mieem kä wër temni jɛ kɛ thɛpdu min jäli jɔk wec. Kä bi kɛl diɔ̱ɔ̱kni kiɛth rɛy jiɔam. Kɛ ɣöö bäkɛ joc kɛ thɛp." 
Ezekiel5:3 Kä bi tha̱a̱ŋ mieem ti tɔt ka̱n bikɛ yian tetdä bieydu. 
Ezekiel5:4 Kä bi ŋɔak nyɔk kɛ käni kä miem, kä bikɛ yuɔr maac a bikɛ waaŋ. Kä bi mac ben ɛn wani mi bi ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl diaal waŋ.”" 
Ezekiel5:5 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn Jɛ-ru-tha-lɛm. Cä jɛ la̱th rɛy dööri, kä ca jɛ go̱l ɛ wi̱c diaal." 
Ezekiel5:6 Duundɛ ɣöö jɛn, /cɛ kac raar kä luëëkä kɛnɛ ŋuɔ̱tkä a lenyɛ ni döör kɛnɛ wi̱i̱ tin ca jɛ go̱l, lo̱kɛ ŋuɔ̱tkä kä /cɛ luëëkä guur." 
Ezekiel5:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö, ji̱n ci lenyni döör diaal tin ca ji̱ go̱l kɛ nyuɔɔn, kä /keni luëëkä tit kä /keni ŋuɔ̱tkä luɔ̱th, a curi lät ce̱tnikɛ döör diaal tin ca ji̱ go̱l," 
Ezekiel5:8 kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän laarä jɛ ɛn ɣöö, ɣän puɔ̱nydä bi ben gaak ni ɣän kɛ ji̱. Bä lukdä ben lat ni rɛydun a nɛn döör diaal ɛ." 
Ezekiel5:9 Kä kɛ kui̱ dueerikun diaal ti̱ti̱, ɣän bä yɛ lät kä mi jiääk mi /ka̱n met la̱t, kä thil mi ce̱tkɛ jɛ mi bä met la̱t." 
Ezekiel5:10 Kä ɛ puc, bi diëëth gan gaatkiɛn cam rɛydun, kä bi gaat diëëthkiɛn cam. Ɣän, bä yɛ luk, kä ram ɔ bi kään ɔ kä yɛ, ɣän bä jɛ kiɛth rɛy jiɔam." 
Ezekiel5:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ce̱tnikɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial in tëk, nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth, ɛ puc kɛ ɣöö ci yɛn luak ya̱r kɛ nyinkun tin jiäk. Ɣän bä gɔɔydä woc, /cä yɛ bi kän, kä /cä yɛ bi pälikä." 
Ezekiel5:12 Kä ba kɛl diɔ̱ɔ̱knikun näk, ɛ liaw kɛnɛ buɔth, kä ba kɛl diɔ̱ɔ̱knikun näk kɛ thɛp, kä bä kɛl diɔ̱ɔ̱knikun kiɛth rɛy jiɔam kä bäkɛ joc kɛ thɛp." 
Ezekiel5:13 “Kä bi yɛn di̱t ŋɛnyädä jek kɛnɛ waŋ lɔaacdä amäni mi ci lɔcdä thuuk. Mi wä kɛn ti̱ti̱ diaal wä tuɔɔk, bi yɛnɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ɛ nëë ruac kɛ yɛ kɛ tiɛɛlä, kä nyuth yɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä." 
Ezekiel5:14 Ɣän bä yɛ jakä da̱kɛ, kä ba yɛ dɔl ɛ döör tin gölkɛ yɛ, kɛnɛ nɛy diaal tin bi rët kɛ gua̱a̱th ɛmɔ." 
Ezekiel5:15 Inɔ, bi döör diaal tin ca yɛ go̱l yɛ dɔl. Kä bi yɛn a nyuuth mi bikɛ moc kɛ dual, bi mɛmɛ tuɔɔk mi wa̱a̱ yɛ wä tɔ̱ŋ kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä min di̱i̱t. Ɛ ɣän Kuoth Nhial ɛnɛ ruac kɛ yɛ mɛ." 
Ezekiel5:16 Ɣän mi wa̱a̱ bäär buath jäk kä yɛ, kɛ ɣöö bɛ yɛ wä däk, ɛn bäär in bi yɛ wä näk, mi wa̱a̱ buaath wä nöŋ yɛ, kɛ ɣöö bä mi̱ethdun jakä cuŋ." 
Ezekiel5:17 Ɣän bä yɛ jäkä buɔth kɛnɛ ley tin camkɛ naath, bikɛ gaatkun ben mac kä bikɛn kɛ cam. Kä bi liaw kɛnɛ ko̱o̱ri ben rɛydun. Kä bä yɛ nöŋ thɛp mi bi yɛ näk. Ɛ ɣän Kuoth Nhial laar mɛmɛ ɔ.”" 
Ezekiel6:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel6:2 “Gat ran, ji̱n ri̱tni wi̱cdu peek päämni I-thɛ-rɛl, kä lat ruaacni go̱o̱kä kɛ kui̱diɛn," 
Ezekiel6:3 kä larɛ ɛn ɣöö yɛn pääm I-thɛ-rɛl liɛŋɛ riet Kua̱r ni Kuoth! Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɛmɛ lar kɛ kui̱ päämni, kɛnɛ rët kɛ löli kɛnɛ täp ɛn ɣöö, ɣän puɔ̱nydä bä yɛ nöŋ mut, kä bä gua̱th palikun däk." 
Ezekiel6:4 Kä bi yi̱knikun a ti ca päl, kä bi gua̱th walkun tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r töl. Kä bä nɛɛkun tin ca näk yuɔr piny nhiam kuthni guääynikun." 
Ezekiel6:5 Kä bä ri̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl tin ca näk yuɔr piny nhiam kuthni guäynikiɛn. Kä bä cɔ̱wkun yäk gëëkni yi̱knikun. 
Ezekiel6:6 Gua̱th diaal tin cieŋ yɛn thi̱n, bi wi̱i̱kun a day ti thil raan, kä bi gua̱th palikun da̱k. Kä bi yi̱knikun te ni lutdä. Kä bi kuth guäynikun töl, kä bi gua̱th tin la te cuuŋni wal tin kur thi̱n da̱k, kä bä lätkun diaal woc." 
Ezekiel6:7 Kä bi nɛɛkun tin ca näk tëth rɛydun. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Ezekiel6:8 “Duundɛ ɣöö, ɣän bä tha̱a̱ŋ nath kän. Kä bi tha̱a̱ŋkun kään rɛy dööri kä ba yɛ kiɛth rɛy wi̱i̱ni." 
Ezekiel6:9 Kä nɛy tin bi kään kä yɛ ba ɣä tim rɛy dööri tin ba yɛ naŋ thi̱n ala pɛ̈ɛ̈c. Kä cikɛ lɔcdä jak kä jiäk kɛ ciaaŋ lo̱cnikiɛn kɛ ɣöö cikɛ rɔ̱ ri̱t kä ɣä kä guic wäŋkiɛn tin ni kuth guäynikiɛn. Kä bikɛ rɔ̱ lo̱k kɛ kui̱ jiäkni tin ci kɛn kɛ la̱t kɛnɛ kui̱ jiäkni diaal tin lökä. 
Ezekiel6:10 Kä ɛ jɛn bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. Ɣän /cä dhiät nikɛ baaŋ kɛ ɣöö bä da̱k ɛmɛ nöŋkɛ.” 
Ezekiel6:11 Kä nɛmɛ ɛ min laar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, “Patdɛ tetkun, kä pi̱emɛ ciökun kä piny kä larɛ jɛ i̱, ‘Wiee kɛ kui̱ jiäkni kɛnɛ dueer tëë ca la̱t ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl!’ Kɛ ɣöö bikɛ li̱w kɛ ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ liaw." 
Ezekiel6:12 Kä nɛy tin na̱n bikɛ li̱w kɛ juey. Kä bi nɛy tin thia̱k li̱w ko̱o̱r. Kä bi nɛy tin ci kään tin ŋot teekä li̱w kɛ buɔth. Kä bi ŋɛ̈ɛ̈nydä cu pɛn wi̱i̱diɛn inɔ. 
Ezekiel6:13 Kä bikɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wä nɛɛkiɛn tin ci li̱w te catdä rɛy kuthni guäynikiɛn, gëëkni yi̱knikiɛn kɛ gua̱th pali diaal, kɛ wuɔ̱th päämni tin ba̱r ba̱a̱r, kɛnɛ thär jiɛn tin tɔ̱ɔ̱c diaal kɛ ji̱th kuëli diaal kɛnɛ tin diaal tin la nööŋkɛ ŋuäny mi gɔaa kuth guäynikiɛn." 
Ezekiel6:14 Kä bä tetdä ri̱c a jiäk kɛ kui̱diɛn, kä bä mundiɛn jak kä te ni lutdä gua̱thni diaal tin cakɛ kiɛth thi̱n ɛ cieŋkɛ thi̱n, ni däär dɔaar wä amäni Rib-laa. Bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth.”" 
Ezekiel7:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel7:2 “Ji̱n lö gat ran, mɛmɛ ɛ ruacdä ɣän, Kuäär ni Kuoth Nhial, min la̱tdä muɔ̱ɔ̱n ji̱ I-thɛ-rɛl. Guut! Ci guut ben bëë pekni ɣɔaa da̱ŋ ŋuaan." 
Ezekiel7:3 Täämɛ guut cɛ ben kä yɛ, ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈nydä luɔ̱ny yɛ. Ɣän bä yɛ luk ce̱tnikɛ duɔ̱pkun, kä bä yɛ tɔ̱ŋ kɛ kui̱ dueerikun tin di̱t." 
Ezekiel7:4 Ɣän /cä yɛ bi guic gɔɔyä, kä bä thil pälikä. Ɣän bä yɛ tɔ̱ŋ kɛ dupkun, guäth in te dueerkun ni rɛydun. Kä ɛ jɛn bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel7:5 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar wëë i̱, “Bi riɛkɔ riɛkɔ guɔ̱ɔ̱r! Nɛnɛ, jɛn a bëëni." 
Ezekiel7:6 Guut cɛ ben, ci guut ben. Cɛ rɔ jiëc yɛ, nɛ̈nɛ jɛ, jɛn a bëëni!" 
Ezekiel7:7 Ci da̱kdun ben kä yɛ lö nɛy ti cieŋ muun. Ci gua̱a̱th ben, kä ci cäŋ thia̱k, ɛ cäŋ rikä a /ci mɔ a cäŋ tɛthä lɔaac." 
Ezekiel7:8 Kä ni ɛn täämɛ bä ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱c yɛ kɛ pɛ̈th. Ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈nydä thuɔ̱k yɛ. Ɣän bä yɛ luk ce̱tnikɛ duɔ̱pkun, kä bä yɛ tɔ̱ŋ kɛ kui̱ dueerikun diaal." 
Ezekiel7:9 Ɣän /cä yɛ bi guic agɔaa, kä bä thil pälikä. Ɣän bä yɛ tɔ̱ŋ kɛ dupkun, gua̱a̱th in te dueerkun ni rɛydun. Kä ɛ jɛn bi yɛnɛ cu ŋa̱c ɔ ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ɛ nin duääc yɛ." 
Ezekiel7:10 Guɛcɛ cäŋ! Nɛ̈nɛ jɛ cɛ ben! Ci da̱kdun rɔ tok. Ci ciaŋdun in thuɔ̱k ku jɔɔc, kä ci liakdun cop ni peekdɛ." 
Ezekiel7:11 Kä gak ɛ kɛɛt nyuɔɔni. Kä thilɛ mi bi kään kä kɛ, kä thilɛ mi bi duɔth kä kuakiɛn kiɛ ria̱ŋdiɛn, kä thilɛ raan rɛydiɛn mi ba ciɛŋ agɔaa." 
Ezekiel7:12 Ci gua̱a̱th ben, ci cäŋ thia̱k, a ram in kɔk duɔ̱ɔ̱r lɔcdu /ci tɛth, kä a ram min kɔk duɔ̱ɔ̱r /ci pär, kɛ ɣöö te waŋ lɔaacdä kɛ kɛn diaal." 
Ezekiel7:13 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, nɛy tin kɔakɛ ŋɔak, /cikɛ bi loc kä tin cikɛn kɛ kɔak kɛ pek in ŋotkɛ teekä. Kɛ ɣöö nyuuth ɛmɛ kɛ kui̱ dolä kɛɛliw /ca jɛ bi wäny. Kä kɛ kui̱ dueerikiɛn, thilɛ ram mi bi tëkdɛ kän." 
Ezekiel7:14 Cikɛ kaaŋ koth kä cikɛ ŋɔak diaal rialikä, duundɛ ɣöö thilɛ ram mi bi wä ko̱o̱r, kɛ ɣöö te waŋ lɔaacdä kɛ kɛn diaal." 
Ezekiel7:15 Ko̱r a raar, kä juey kɛnɛ buɔth a rɛy wec, kä nɛy tin te rɛy ka̱a̱kni ba kɛ näk ko̱o̱r, kä nɛy tin te rɛy wec, bi buɔth kɛnɛ juey kɛ thuk." 
Ezekiel7:16 Kä mi wëë tekɛ nɛy ti ca rɔ̱ bar, bakɛ wä jek wuɔ̱thni päämni ce̱tnikɛ guɔ̱kni löli, kä pär kɛn diaal kɛ kui̱ dueerikiɛn." 
Ezekiel7:17 Kä bɛ tet diaal nuäŋ, kä bi mua̱a̱l diaal kɔ̱a̱c ce̱tnikɛ pi̱." 
Ezekiel7:18 Kä bikɛ rɔ̱ kum kɛ bieyni cuali, kä bi dual kɛ kum ɛ dur. Kä bi nɛy diaal pöc, kä bɛ kɛn diaal moc wok." 
Ezekiel7:19 Kä bikɛ ciɛkdiɛn in bo̱r ya̱k rɛy duɔ̱pni, kä bi da̱a̱pdiɛn ce̱tnikɛ mi ca ya̱r. Kä /ci ciɛkdiɛn in bo̱r kɛnɛ da̱a̱pdiɛn kɛ bi kän kɛ cäŋ waŋä lɔaac Kuɔth Nhial. /Cikɛ buɔthdiɛn bi woc, kä /cikɛ jia̱a̱ckiɛn bi thiäŋ kɛ kɛ. Kɛ ɣöö ɛ jɛn min jakɛ kä kac rɛy dui̱rä." 
Ezekiel7:20 Kä liakɛ rɔ̱ kɛ yio̱w pua̱a̱nydiɛn tin gɔw, tëë cua lätni jiäkiɛn, kɛnɛ kuth guääyni. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä kɛn ti̱ti̱ locni mi jiääk kä kɛ." 
Ezekiel7:21 Kä bä jɛ ka̱m jur ala pɛ̈c köör, bä jɛ thöp ji̱ nyuɔɔni wec muɔ̱ɔ̱n ala mi ca pɛc, kä bikɛ jɛ ya̱r." 
Ezekiel7:22 Ɣän bä wi̱cdä riet jɔ̱ɔ̱r kä kɛ, kɛ ɣöö dëë kɛ gua̱a̱th in la duŋdä ya̱r, bi ma̱a̱c nath wä rɛydɛ, kä bikɛ jɛ ya̱r." 
Ezekiel7:23 La̱tdɛ kuatni kɛ kui̱ pɛ̈ɛ̈cni, kɛ ɣöö wec cɛ thia̱a̱ŋ kɛ riɛm, wec cɛ thia̱a̱ŋ kɛ gak gaakni." 
Ezekiel7:24 Ɣän bä do̱r in jiäk ni jɛn nööŋ, kä bɛ dho̱rkiɛn ben ka̱n. Ɣän bä liak nɛɛni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m woc, kä ba gua̱thkiɛn tin gɔw ya̱r." 
Ezekiel7:25 Mi wä ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c wä ben, bikɛ mal go̱r, duundɛ ɣöö thilɛ mal mi bikɛn ɛ jek." 
Ezekiel7:26 Kä ba riɛk guɔ̱ɔ̱r ɛ riɛk, kä ba ca wee guɔ̱ɔ̱r ɛ ca wee. Kä bikɛ nyuuth go̱r kä gök, kä bi ŋi̱i̱c thil kä bo̱o̱th palä, kä bɛ thil luek kä nɛy tin di̱t." 
Ezekiel7:27 Kä bi kuäär pa̱r, kä bi rueec thia̱ŋ kɛ buar, kä bɛ tet ji̱ wec lath. Kä bä lät kɛ kɛ ce̱tnikɛ duɔ̱ɔ̱pdiɛn, kä bäkɛ luk ce̱tnikɛ lukdiɛn in la luk kɛ kɛ. Kä bikɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel8:1 Kɛ cäŋ kä dhieec kä bäkɛl päthni kɛ bäkɛl runi, mëë ta̱a̱ nyuurä dhɔrä, kä te di̱t Juda nyuurä nhiamdä, cu buɔ̱m Kua̱r ni Kuoth Nhial ben kä ɣä ɛn wani." 
Ezekiel8:2 Kä cua̱ guic, cua̱ mi ce̱tkɛ raan nɛn, ɛ känɛ jɛ lɛtädɛ a bä piny ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ mac. Kä a känɛ lɛtädɛ a wä nhial riawɛ ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ ciɛk la̱ŋ mi jaŋ jaŋ." 
Ezekiel8:3 Kä cuɛ mi ce̱tkɛ tet riny. Kä cuɛ ɣä käp kɛ miem wecdä. Kä cu yiëë ɣä kap nhial kam piɛny kɛnɛ pua̱a̱r. Kä cuɛ ɣä naŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ nyuuth Kuɔth kɛ duɔ̱ɔ̱p thuɔk kal in te rɛci, min lot ni kui̱c caam, min te puɔ̱ny kuɔth guääyni min la jak Kuoth kä ŋɛ̈ɛ̈ny thi̱n." 
Ezekiel8:4 Kä cua̱ gɔɔy Kuɔth I-thɛ-rɛl nɛn ɛn wani, ce̱tnikɛ nyuuth ëë cä nɛn mëë ta̱a̱ rɛy lo̱o̱lä." 
Ezekiel8:5 Kä cu Kuoth ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, guic nhial pek caam.” Kä cua̱ guic pek caam, kä ɛ wani thok rɛ̈ɛ̈k kuec caam gekä yi̱kä, te puɔ̱ny in la jak Kuoth kä ŋɛ̈ɛ̈ny thi̱n." 
Ezekiel8:6 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, ji̱n nɛɛni tɔ̱ lätkɛn kɛ tɔ̱? Jiäk tɔ̱ di̱t tɔ̱ lät ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ tɔ̱ wanɛ mi, tin jakɛ ɣä kä ɣöö bä na̱n kɛ luaakdä? Duundɛ ɣöö bi ŋot kɛ mi nɛɛni ti di̱t kɔ̱kiɛn ti jiäk.”" 
Ezekiel8:7 Kä cuɛ ɣä naŋ thok kal in te raar, kä cua̱ guic cua̱ kɔ̱a̱a̱k mi te puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny nɛn." 
Ezekiel8:8 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Gat ran, ji̱n tɛt puɔ̱ny pa̱a̱ny,” kä min cä puɔ̱ny pa̱a̱ny tɛt, cua̱ thok mi wäkɛ naath rɛc jek ɛn wani." 
Ezekiel8:9 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Wër rɛc, kä nɛn tin jiäk tin la̱tkɛ ɛ kɛn ɛn wanɛ.”" 
Ezekiel8:10 Inɔ, ɣän cua̱ wä rɛc, kä cua̱ guic, ɛn puɔ̱ny pa̱a̱ny ca jɛ thiäŋ kɛ thurɛni muɔɔli diaal, kɛnɛ ley ti jiäk, amäni kuth ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Ezekiel8:11 Kä te di̱t ji̱ I-thɛ-rɛl ti jiɛn bärɔw cuŋä nhiamdiɛn ɛn wani, kä te Yɛ̈-ä-dhɛ̈n-yaa gat Ca-pan cuŋä rɛydiɛn. Kä te ramɔ kɛ mi waaŋɛ ni wäl in kur kur tetädɛ, kä ci tol wa̱l in kur kur rɔ jiac ni nhial." 
Ezekiel8:12 Kä cu Kuoth ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, ji̱n ci min la̱tkɛ ɛ di̱t ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ nɛn, min te ram ɔ guäth kuɔth guäynidɛ? Kɛ ɣöö ruackɛ wäkɛ i̱, ‘Kuoth Nhial /cɛ nɛy nɛn, Kuoth Nhial cɛ mun ba̱ny piny.’ ”" 
Ezekiel8:13 Kä cu Kuoth ɣä jiök bä i̱, “Ji̱n bi ŋotkɛ mi nɛɛni ti jiäk kɔ̱kiɛn ti di̱tnikɛn kä ti lät kɛn kɛ ti.”" 
Ezekiel8:14 Kä cuɛ ɣä nöŋ thok kal luaak Kuɔth in te kui̱c caam, te män nyuurä ɛn wani wiee kɛ parkɛ kuoth Ta-mudh." 
Ezekiel8:15 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Ji̱n ci nɛmɛ nɛn lö gat ran? Kä bi ti jiäk ti ŋuan ti di̱tnikɛn kä ti̱ti̱ nɛn.”" 
Ezekiel8:16 Kä cuɛ ɣä nööŋ, thok kal luaak Kuɔth in te rɛci. Kä ɛn wani, gekä thuɔk luaak Kuɔth rɛci, kamä yi̱kä kɛnɛ bäŋ te wutni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec thi̱n, ti ca jio̱kiɛn riet luaak Kuɔth, kä cikɛ nhiamdiɛn riet kui̱c känyä ca̱ŋ, käm kɛn rɔ̱ mua̱a̱l palkɛ cäŋ." 
Ezekiel8:17 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Gat ran, ci mɛmɛ nɛn? Cɛ jiäk ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö lät thok duëël Juda dueer ti di̱t ti la̱tkɛ ti ɛn wanɛ? Ɛ bi kɛ wec ku dhil kɛ muɔ̱c gak gaakni ti ba ŋɛ̈ɛ̈nydä jak kä ŋot kɛ wä nhiam? Kä nɛnɛ kueth kɛn ni ɣä kɛ ti diaal!" 
Ezekiel8:18 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä lät kɛ waŋ lɔaac, kä /cä kɛ bi guic agɔaa, kä bä thil pälikä kɛ kɛ. Kä cäŋ bikɛ ben wiee ni ji̱thdä kɛ jɔw mi di̱i̱t, ɣän /cäkɛ bi liŋ.”" 
Ezekiel9:1 Kä cua̱ Kuɔth liŋ cio̱tdɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t wëë i̱, “Bia wanɛ mɛ yɛn tin ba wec ben däk, a te ramɔ yio̱w köörɛ tetkädɛ.”" 
Ezekiel9:2 Kä cu wutni da̱ŋ bäkɛl käny raar kɛ thok in te nhial min lot ni kui̱c caam, a te ram ɔ yio̱w köörɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tetädɛ. Kä te rɛydiɛn kɛ wut mi ciɛŋ bi̱i̱ mi ca tak agɔaa kä te duŋ gɔ̱rä gekädɛ. Cukɛ wä rɛc kä cukɛ wä cuɔ̱ŋ gekä yi̱kä cikä min yian." 
Ezekiel9:3 Kä täämɛ, cu wuɔ̱t Kuɔth I-thɛ-rɛl rɔ jiac nhial kä ley tin tekɛ gɔ̱k, guäth in la tëë thi̱n, kä cuɛ wä ni thok luaak Kuɔth. Kä cu Kuoth Nhial wut in tekɛ bi̱i̱ mi ca tak agɔaa kä te duŋ gɔ̱rä gekädɛ cɔl." 
Ezekiel9:4 Kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Wër, jäl rɛy wec Jɛ-ru-tha-lɛm, wër moc nhiam nɛɛni tin jiɛth lo̱ckiɛn kä pär kɛ kui̱ jiäkni diaal tin la̱tkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ biɛl.”" 
Ezekiel9:5 Kä min ta̱a̱ li̱ŋ, cuɛ nɛy ti kɔ̱ŋ jiök i̱, “Wiaa ja̱lɛ rɛy wec kɛ kɔr wutdä mɔmɔ wiaa na̱kɛ naath, kä /cuarɛ raan päl kä /cuarɛ tekɛ nhök kɛ raan." 
Ezekiel9:6 Na̱kɛ dɔŋ wutni kɛnɛ män, kɛ ŋuɛ̈tni wutni kɛnɛ ŋuɛ̈tni mään, kɛ gaat, duundɛ ɣöö /cuarɛ nɛy tin tekɛ biɛl gueer. Kä tuɔkɛ jɛ ni luaakdä.” Ɛ jɛn, cu kɛn ɛ tok nikɛ di̱t tin te thok luaak Kuɔth." 
Ezekiel9:7 Kä cuɛ kɛ jiök i̱, “Ya̱rɛ luak, thia̱ŋɛ rɛy kal kɛ pua̱ny nɛɛni tin cia näk. Wiaa!” Inɔ, cukɛ wä cukɛ naath wä näk rɛy wec." 
Ezekiel9:8 Kä min näk kɛn naath, cua ɣä ba̱ny piny ɣän kä rɔaadä, cu lɔcdä jiääk kä cua̱ wiee wa̱a̱ i̱, “Aɣ Kuäär ni Kuoth Nhial! Ɛ bikɛ ku näk kɛn nɛy diaal tëë ci kään kä I-thɛ-rɛl mëë ci ŋɛ̈ɛ̈nydu luɔny kä Jɛ-ru-tha-lɛm?”" 
Ezekiel9:9 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Dueer ji̱ dhɔaar I-thɛ-rɛl kɛnɛ Juda di̱tkɛ ɛlɔ̱ŋ. Kä mun cɛ thia̱ŋ kɛ riɛm, kä wec ɛ gua̱a̱th nyuɔɔni, kɛ ɣöö ruac kɛ i̱, ‘Ci Kuoth Nhial wec ba̱ny piny, kä jɛn Kuoth Nhial /cɛ nen.’" 
Ezekiel9:10 Duundɛ ɣöö ɣän /cäkɛ bi pälikä, kä /cä bi tekɛ nhök kɛ kɛ, duundɛ ɣöö bä lätkiɛn tin jiäk la̱th ni wuɔ̱thnikiɛn.”" 
Ezekiel9:11 Ɛn wan ɔ, cu wut in ciɛŋ bi̱i̱ in ca tak agɔaa ruac luɔ̱ɔ̱c jɔk wëë i̱, “Cä jɛ la̱t ce̱tnikɛ mëë ci la̱r ɣä.”" 
Ezekiel10:1 Kä mëë cä min ce̱tkɛ döŋ in te nhial leyni tin tëk guic, tëë kɛ mi jɔc ce̱tkɛ guɛɛy in yiel in di̱t kökdɛ, ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ kɔm kuäärä." 
Ezekiel10:2 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ wut in ciɛŋ bi̱i̱ in ca tak agɔaa wëë i̱ “Wër cothni kɛ kam wi̱el wi̱eeli tin te piny leyni tin tekɛ gɔ̱k. Kä wër thiäŋ tetku kɛ mac miim in pɛt kamni leyni tin tekɛ gɔ̱k, kä ku mim tin pɛt kiɛth rɛy wec kɛɛliw.” Kä cuɛ coth rɛc min ta̱a̱ gui̱c." 
Ezekiel10:3 Täämɛ te ley tin tekɛ gɔ̱k cuŋä peek cuëëc luaak, mëë coth wut rɛc, kä cu pua̱r rɛy kal rɛci thiäŋ." 
Ezekiel10:4 Kä cu wuɔ̱t Kuɔth Nhial rɔ jiɛc wi̱i̱ lɛ̱̈ɛ̱̈ in tekɛ gɔ̱k cuɛ wä thok luaak, kä cu luak thia̱a̱ŋ kɛ pua̱r ni kɛɛliw, kä cu kal thia̱ŋ kɛ buay wutdä Kuɔth Nhial." 
Ezekiel10:5 Kä cua jɔw gɔ̱ɔ̱k leyni tin tekɛ gɔ̱k wä liŋ ni jɔk kal raar ce̱tdɛ nikɛ jɔw Kuɔth in Leny Buɔ̱mdɛ ti Diaal mi ruacɛ. 
Ezekiel10:6 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ wut in ciɛŋ bi̱i̱ in ca tak agɔaa wëë i̱, “Käni mac rɛy wi̱el wi̱eeli tin te kamni leyni tin tekɛ gɔ̱k,” cuɛ wä rɛc kä cuɛ wä cuɔ̱ŋ gekä wi̱l wi̱lä." 
Ezekiel10:7 Kä cu ley gɔ̱ɔ̱k kɛl tëtdɛ ri̱c kɛ kam leyni gɔ̱ɔ̱k tin kɔ̱kiɛn lɔ̱ɔ̱mɛ mac in te kamdiɛn, kä cuɛ tha̱a̱ŋdɛ ka̱n cuɛ jɛ la̱th tetdä wutdä min ciɛŋ bi̱i̱ in ca tak agɔaa, kä cuɛ jɛ ka̱n cuɛ wä raar." 
Ezekiel10:8 Kɛn ley tin tekɛ gɔ̱k tekɛ kɛ tet ti ce̱tkɛ tet ran piny gɔ̱ɔ̱kiɛn. 
Ezekiel10:9 Kä min ta̱a̱ gui̱c, cua̱ wi̱el wi̱eeli da̱ŋ ŋuaan nɛn gekä leyni tin tekɛ gɔ̱k, te ley ɔ gëkdɛ kɛ wi̱l wi̱l kɛl. Kä ce̱t ta̱a̱ wi̱el wi̱eeli kɛ ta̱a̱ guiiyä min duäy mi jaŋ jaŋ." 
Ezekiel10:10 Kä ta̱a̱ in tekɛ kɛ, kɛn da̱ŋ ŋuaan cäätkɛ, ce̱tdɛ kɛ mi te wi̱l wi̱l rɛy wi̱l wi̱lä mi dɔ̱ŋ." 
Ezekiel10:11 Kä mi ca rɔ̱ wany, la pekdɛ a duɔ̱ɔ̱p mi wä kɛ kɛ, pekni da̱ŋ ŋuaan, kä /cikɛ rɔ̱ ri̱t min jälkɛ. Kä pek ɔ ci wi̱lwi̱l in te nhiam wä kɛ jɛ mɔ, la tin kɔ̱ŋ cua̱ guur ni jɛ /ca rɔ̱ gɔ̱ŋ min jäl kɛ." 
Ezekiel10:12 Kä pua̱nykiɛn diaal, kɛ jio̱kiɛn kɛ tetkiɛn, kɛ gɔ̱kiɛn kɛnɛ wi̱el wi̱eelikiɛn, thiäŋkɛ kɛ nyin." 
Ezekiel10:13 Kä cua̱ wi̱el wi̱eeli liŋ cɔalkɛ kɛ i̱, “Wi̱el wi̱eeli ti lät kɛɛl.”" 
Ezekiel10:14 Te ley ɔ kɛ nhiem da̱ŋ ŋuaan kä kɛ. Kä nhiam in jio̱liɛn ɛ nhiam lɛ̱̈ɛ̱̈ in tekɛ gɔ̱k, kä nhiam in rɛwdɛ ɛ nhiam ran, kä nhiam in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ɛ nhiam luɔny, kä nhiam in ŋuaandiɛn ɛ nhiam cuɔr." 
Ezekiel10:15 Kä cu ley tin tekɛ gɔ̱k rɔ̱ jiac nhial. Cua kɛn ley tin tëk tëë cä kɔŋ nɛn gekä kiɛɛr Kɛ-bar. 
Ezekiel10:16 Kä mëë ci ley tin tekɛ gɔ̱k rɔ̱ wany, cu wi̱el wi̱eeli ja̱l kɛ gëëkiɛn. Kä mëë ci ley gɔ̱kiɛn ɣär kɛ ɣöö bikɛ rɔ jiɛc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, /ken wi̱el wi̱eeli gëëkiɛn päl." 
Ezekiel10:17 Kä mi ci ley tin tekɛ gɔ̱k cuɔ̱ŋ, la wi̱el wi̱eeli a cuŋ bä. Kä mɔ ci ley rɔ̱ jiac nhialɔ, la wi̱el wi̱eeli rɔ̱ a jiɛc bä. Kɛ ɣöö yiëë leyni tin tëk tëë rɛy wi̱el wi̱eeli." 
Ezekiel10:18 Kä cu wuɔ̱t Kuɔth Nhial jiɛɛn thok luaak kä cuɛ wä cuɔ̱ŋ wi̱i̱ leyni tin tëk. 
Ezekiel10:19 Kä min ta̱a̱ guic cu ley tin tekɛ gɔ̱k gɔ̱kiɛn ɣär kä cukɛ rɔ̱ jiac nhial wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kä min wäkɛ cu wi̱el wi̱eeli wäkɛ gëëkiɛn. Kä cukɛ wä cuɔ̱ŋ thok kal luaak Kuɔth in te kui̱c känyä ca̱ŋ, kä te buay Kuɔth I-thɛ-rɛl nhialiɛn." 
Ezekiel10:20 Kä cua kɛn ley tëë cä kɔŋ nɛn piny kɔam kuäärä Kuɔth I-thɛ-rɛl mëë ta̱a̱ gekä kiɛɛr Kɛ-bar. Kä cua̱ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö kɛ kɛn ley tin tekɛ gɔ̱k. 
Ezekiel10:21 Te mɔ kä kɛ kɛ nhiem da̱ŋ ŋuaan, kɛnɛ gɔ̱k da̱ŋ ŋuaan, kä tëë kɛ ti jɔc ce̱tkɛ tet ran piny gɔ̱ɔ̱kiɛn." 
Ezekiel10:22 Kä cäät nhiemkiɛn kɛ nhiem kä tëë cä kɔŋ nɛn, mëë ta̱a̱ jɔk kiɛɛr Kɛ-bar. Kä jäl ley ɔ a lotdɛ ni nhiamdɛ." 
Ezekiel11:1 Kä cu yiëë ɣä kap nhial, kä cuɛ ɣä naŋ thok kal luaak Kuɔth in te kui̱c känyä ca̱ŋ. Kä ɛn wi̱ni thok kal, cua̱ wutni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec nɛn, kä te Yɛ̈-ä-dhɛ̈n-yaa gat Ɛ̈-dhur kɛnɛ Pɛ-lɛ̈t-yaa in la gat Bɛ-na-yaa tin la bööth nath rɛydiɛn." 
Ezekiel11:2 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱, “Gat ran, kɛn wutni ti̱ti̱ kɛ kɛn nɛy tin ca̱a̱pkɛ ti jiäk kä ca wec ɛmɛ thiäŋ kɛ nyuɔɔn." 
Ezekiel11:3 Ruac kɛn i̱, ‘/Ken gua̱a̱th in ba lät ni ciëëŋ ni cop, kɛ ɣöö wec ɛmɛ ɛ cuk kä kɛ kɔn ri̱ŋ.’" 
Ezekiel11:4 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lat ruac go̱o̱kä kɛ kui̱diɛn, lö gat ran.”" 
Ezekiel11:5 Kä cu yiëë Kuɔth ben puɔ̱ɔ̱nydä, kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Latdɛ, ci Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö, mɛmɛ ɛ min car yɛn ɛ lö thok duëël I-thɛ-rɛl. Ɣän ŋa̱cä tin ci ben wuɔ̱thnikun." 
Ezekiel11:6 Yɛn, cia nɛy ti ŋuan näk ɛn rɛy wec ɛmɛ, kä cia duɔ̱pkɛ thiäŋ kɛ nɛy tin ci li̱w." 
Ezekiel11:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ, laarä jɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö, kɛn pua̱ny nath tin cia yuɔr duɔ̱pni kɛ ri̱ŋ kä ku wec puɔ̱nydɛ la cuk. Duundɛ ɣöö bä yɛ juɔc raar rɛydɛ." 
Ezekiel11:8 Kɛ ɣöö cia dual kɛ ko̱r, ɣän bä yɛ nöŋ ko̱r, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel11:9 Ɣän bä yɛ ka̱m raar rɛydɛ kä bä yɛ la̱th tetni juri, kä ba yɛ ciɛŋ ɛ jiäk." 
Ezekiel11:10 Kä ba yɛ näk kɛ mut. Kä bä yɛ luk këth I-thɛ-rɛl. Kä bi yɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. 
Ezekiel11:11 Jɛn wec ɛmɛ /cɛ bi la cukdun, kä /ci yɛn bi la ri̱ŋ rɛydɛ. Kä bä yɛ luk këth I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel11:12 Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial in /ken yɛn luëëkɛ guɔ̱ɔ̱r, kä /ken yɛn ŋuɔ̱tkɛ tit, kä cu yɛn wä guɔ̱ɔ̱r ni ŋuɔ̱t dööri tin cieŋ yɛn kɛɛl kɛ kɛ.”" 
Ezekiel11:13 Täämɛ, ɣän min latdä ruaacni go̱o̱kä, cu Pɛ-lɛ̈t-yaa gat Bɛ-na-yaa li̱w. Kä cua̱ rɔɔdä yuɔr piny buupä kä cua̱ wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t wa̱a̱ i̱, “Aɣ Kuäär ni Kuoth Nhial! Ɛ bi nɛy tin ci kään kä I-thɛ-rɛl ku thuk, ni kɛn diaal?”" 
Ezekiel11:14 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel11:15 “Gat ran, kɛn ji̱ maarädu, kɛn nɛy tin maarkɛ ji̱ diëëth, kɛn gaat muɔɔr tin la pɛ̈ɛ̈c, kɛ ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl diaal, kɛ kɛn tin ruac ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kui̱diɛn wäkɛ i̱, ‘Kɛn cikɛ na̱n ɛlɔ̱ŋ kɛ Kuɔth Nhial, kä mun ɛmɛ ca ka̱m kɔn ala duŋdan.’" 
Ezekiel11:16 Kɛ kui̱ ɛmɔ larɛ ruacdä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö, cäŋɛ ni min cäkɛ woc a tekɛ ni nɔ̱nä, kä cäkɛ kiɛth rɛy dööri diaal, cua̱ ŋot bä ta̱a̱ kɛ gua̱a̱th mi tɔt cu ɣän a luak rɛy wi̱i̱ni tëë cikɛ wä thi̱n." 
Ezekiel11:17 Kɛ kui̱ ɛmɔ larɛ ruacdä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö ɣän bä kɛ ruɔ̱ɔ̱l rɛy dööri kä bä kɛ ma̱a̱t rɛy wi̱i̱ni diaal tëë ca kɛ kiɛth thi̱n kä bä kɛ ka̱m mun I-thɛ-rɛl. 
Ezekiel11:18 Kä mi wä kɛ wä cop ɛn wi̱ni, bikɛ jiäkɛ diaal ka̱m raar, kä bikɛ dueerkɛ diaal woc." 
Ezekiel11:19 Kä ɣän bäkɛ moc kɛ lɔc mi pay tuɔɔk, kɛnɛ ca̱r kɛl. Kä bä lɔc in thil luth woc kä bä kɛ moc kɛ lɔc min gɔaa min tekɛ luth," 
Ezekiel11:20 kɛ ɣöö bikɛ luëëkä ku lɛ guɔ̱ɔ̱r kä bikɛ ŋuɔ̱tkä tit kä bakɛ cu luɔ̱th. Kä bikɛ cua̱ nɛɛkä, kä bi ɣän a Kuothdiɛn." 
Ezekiel11:21 Duundɛ ɣöö, kɛ kui̱ nɛɛni tin ca lo̱ckiɛn la̱th jiäknikiɛn kɛnɛ nyuɔɔnkiɛn, ɣän bä lätkiɛn la̱thni wuɔ̱thnikiɛn, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel11:22 Kä cu ley tin tëk gɔ̱kiɛn ɣär kä te wi̱el wi̱eeli gëëknikiɛn. Kä te buay Kuɔth I-thɛ-rɛl nhialiɛn. 
Ezekiel11:23 Inɔ, cu buay Kuɔth jiɛɛn rɛy wec, kä cuɛ wä cuɔ̱ŋ wi̱i̱ pa̱a̱m in te kui̱ känyä ca̱ŋ wec." 
Ezekiel11:24 Ɛn wan ɔ cu yiëë Kuɔth ɣä kap nhial cuɛ ɣä nöŋ pɛ̈ɛ̈c kä Bɛ̈-bi-lɔn. Kä cu nyuuth in cä nɛn cu jiɛɛn kä ɣä. 
Ezekiel11:25 Kä cua̱ pɛ̈ɛ̈c la̱t ŋɔak diaal tëë ci Kuoth Nhial kɛ nyuɔ̱th ɣä. 
Ezekiel12:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel12:2 “Gat ran, ji̱n cieŋi rɛy döör mi ci kac raar, ti tekɛ nyin ti gui̱c duundɛ ɣöö /cikɛ nen, kä tekɛ ji̱th ti li̱ŋ, duundɛ ɣöö /cikɛ thëŋ." 
Ezekiel12:3 Kɛ ɣöö ɛ thok duëël mi ci kac raar. Kɛ kui̱ ɛmɔ lö gat ran ku kuak pɛɛcädu rialikä, kä wër pɛɛcä nikɛ cäŋdäär a guɛckɛ ji̱. Kä bi wä ce̱tnikɛ pɛ̈c a nɛɛn kɛn ji̱ jiɛyi guäthdu wi̱i̱ guäth mi dɔ̱ŋ. Kä dɔ̱ŋ bikɛ jɛ ŋa̱c a cäŋni mɔ kɛ ji̱ thuɔk duëël mi ci kac raar ɔ." 
Ezekiel12:4 Kä ji̱n bi kuaku nööŋ raar kɛ cäŋdäär a nɛɛn kɛn ɛ, ala kuak kɛ kui̱ pëc. Kä ji̱n puɔ̱nydu pa̱ny bi wä raar kɛ thiaŋ a nɛɛn kɛn ji̱. Ce̱tnikɛ nɛy tin la wä pɛɛcä." 
Ezekiel12:5 Kä tɛt päny a guɛckɛ ji̱, kä naŋni kuaku raar kɛ jɛ." 
Ezekiel12:6 Kä läthni kuaku jiɛru a nɛɛn kɛn ji̱, naŋ kɛ mi̱rä, kä kum nhiamdu kɛ ɣöö /ci mun bi guic kɛ ɣöö cä ji̱ jakä nyuuth kɛ kui̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl.”" 
Ezekiel12:7 Kä cua̱ jɛ la̱t ce̱tnikɛ min ci Kuoth Nhial ɛ la̱r ɣä. Cua̱ kuakä ka̱m raar kɛ cäŋdäär, ala kuak kɛ kui̱ pëc, kä kɛ thiaŋdɛ cua̱ päny tɛt nikɛ tetkä pa̱ny. Kä cua̱ kuakä nööŋ raar mi̱rä, kä cua̱ kɛ la̱th jiɛrä kapäkɛ a nɛɛn kɛn ɣä." 
Ezekiel12:8 Kɛ runwaŋ cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel12:9 “Gat ran, ɛn thok duëël I-thɛ-rɛl in ci kac raar /kenkɛ ruac kɛ ji̱ inu mëë ɛ kɛn i̱, ‘Ɛŋu mi lätdi?’" 
Ezekiel12:10 Kä läri kɛ ruacdä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö ruac ɛmɛ ɛ ruac kɛ kui̱ rueecä min te kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl diaal tin cieŋ thi̱n. 
Ezekiel12:11 Läri jɛ kɛ i̱, ‘Yɛdh-ki-el ɛ nyuuth kɛ kui̱dun. Ce̱tnikɛ min cä la̱t, ba jɛ lät kä yɛ inɔ bä. Ba yɛ naŋ pɛɛcä a bi yɛn la ni pɛ̈ɛ̈c.’" 
Ezekiel12:12 Kä bi rueec in te rɛydun kuakɛ kap nikɛ jiarɛ mi̱rä kä bɛ wä, kä ba ɣo̱t tɛt puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny mi bi wä kɛ jɛ raar. Kä bɛ nhiamdɛ kum, kɛ ɣöö /cɛ mun bi guic kɛ nyinkɛ." 
Ezekiel12:13 Kä bä cambakdä ɣa̱r wi̱i̱dɛ, kä ba jɛ käp ɛ depdä. Kä ɣän bä jɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn mun ji̱ Kɛ̈l-da-ya, kä /cɛ jɛ bi nɛn bä, bɛ li̱w ɛn wi̱ni." 
Ezekiel12:14 Kä bä nɛy diaal tin te gekädɛ kiɛth rɛy jiɔam, nɛy tin ba jɛ luäk kɛnɛ rɛmdɛ, bäkɛ joc kɛ ko̱r." 
Ezekiel12:15 Mi wa̱a̱ kɛ wä kiɛth rɛy dööri kä bä kɛ riaw rɛy wi̱i̱ni, bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel12:16 Duundɛ ɣöö ɣän bä tha̱a̱ŋkiɛn ti tɔt jakä kän ko̱o̱r, kɛnɛ buɔth kɛ liaw, kɛ ɣöö bikɛ jiäkiɛn diaal ti̱ti̱ wä lat rɛy dööri tɔ̱ bikɛ wä thi̱n tɔ̱. Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel12:17 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel12:18 “Gat ran, ji̱n cam mi̱ethdu kɛ dual kä math pi̱i̱ku kɛ lath kɛnɛ dual mi di̱i̱t," 
Ezekiel12:19 kä läri jɛ nɛy tin cieŋ muun ɛn ɣöö nɛmɛ ɛ ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial kɛ kui̱ nɛɛni tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm muun I-thɛ-rɛl. Akɛ camkɛ mi̱ethdiɛn kɛ dual mi di̱i̱t kä bikɛ pi̱i̱kiɛn math kɛ pöc mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ba ŋɔak diaal tin te muundiɛn woc, kɛ kui̱ gaak nɛɛni tin cieŋ ɛn muun." 
Ezekiel12:20 Kä ba wi̱i̱kɛ tin ciaŋkɛ päl ni baaŋ, kä bi mun la mi ca päl. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel12:21 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel12:22 “Gat ran, ɛŋu mi lot cäätdu jɛ kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n ji̱ I-thɛ-rɛl ɛ min wee i̱, ‘Ni̱n ruaacni go̱o̱kä cikɛ jääny, kä ci nyuuthni diaal thil luɔt’?" 
Ezekiel12:23 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ji̱n lätni jɛ kɛ, ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Ɣän bä ruac cäätdä nɛmɛ moc kɛ guk, kä /cikɛn cäät ɛmɛ bi nyɔk kɛ lat kä I-thɛ-rɛl.’ Duundɛ ɣöö lätni jɛ kɛ ɛn ɣöö, ci nin thia̱k tin ba nyuuthni ti̱ti̱ jakä thuɔ̱ɔ̱k." 
Ezekiel12:24 Kä bɛ cu thil nyuuth mi bi la kac, kä bɛ thil yiëë mɛɛtdä mi bi lɛ ŋot thi̱n thok duëël I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel12:25 Duundɛ ɣöö, ɣän Kuoth Nhial bä ruac lat kä bɛ ben ala thuɔ̱k. Kä /cɛ bi lɛ jääny, bɛ ben nikɛ ni̱nku, lö thok duëël in ci kac raar, ɣän bä ruac lat kä bä jɛ cuɔ̱p, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel12:26 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱, “Gat ran, thok duëël I-thɛ-rɛl ruacɛ wëë i̱," 
Ezekiel12:27 ‘Jɛn nyuuth in cɛ nɛn ɛ nyuuth mi bi ben kɛ run ti ŋuan tia̱ nhiam. Latdɛ ruaacni go̱o̱kä kɛ gua̱a̱th mi nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n.’ 
Ezekiel12:28 Kɛ kui̱ ɛmɔ läri jɛ kɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Thilɛ riet kɛl kä rieetkä mi bi lɛ jääny, duundɛ ɣöö kɛn rieet tin bä lat bäkɛ cuɔ̱p guäthdiɛn.’ Ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel13:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel13:2 “Gat ran, lat ruaacni go̱o̱kä kɛ kui̱ göökni I-thɛ-rɛl tin latkɛ ruaacni go̱o̱kä. Läri jɛ kɛn nɛy tin latkɛ ruaacni go̱o̱kä kɛ cär wuɔ̱thnikiɛn kärɔ̱ wäkɛ i̱, ‘Liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial.’" 
Ezekiel13:3 Kä inɔ, lar Kuäär ni Kuoth Nhialɛ ɛn ɣöö, riɛk akɛ göök tin dɔa̱a̱r tin guɔ̱ɔ̱rkɛ ni cärkiɛn kä thil nyuuth mi ci kɛn ɛ nɛn." 
Ezekiel13:4 Göökun ce̱tkɛ nikɛ guɔɔr ti cieŋ rɛy rua̱k rua̱kä lö I-thɛ-rɛl. 
Ezekiel13:5 Ji̱n /keni wä gua̱thni pa̱a̱ny tin ci bak kɛ ɣöö bikɛ wä buɔt, kɛ kui̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ dërɛ kään kɛ cäŋ luɔ̱k Kuɔth Nhial." 
Ezekiel13:6 Kä nɛɛn kɛn ni nyuuthni ka̱a̱cni kä lat kɛn ruaacni go̱o̱kä ti thil luɔt wäkɛ i̱, ‘Ruac ni Kuoth Nhial,’ kä /ken Kuoth Nhial kɛ ja̱k, kä ŋot kɛ liɛpkɛ cuup ruaacni ka̱a̱cnikiɛn!" 
Ezekiel13:7 A /ken yɛn nyuuth kacä ku nɛn kä cia ruac go̱o̱kä kacä lat min wä yɛn i̱, ‘Ruac ni Kuoth Nhial,’ cäŋ ni min /ka̱n ruac?”" 
Ezekiel13:8 Kɛ kui̱c ɛmɔ, lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, “Kɛ ɣöö cia lat ni rieet ka̱a̱cni kä cia nɛn ni nyuuth ka̱a̱cni, ɣän gakä kɛ yɛ." 
Ezekiel13:9 Ɣän bä göök tin latkɛ rieet lɔrä kä nɛ̈nkɛ nyuuthni ka̱a̱cni duäc. /Cikɛ bi te rɛy dolä nɛɛnikä, kä /cakɛ bi gɔ̱r kɛɛl kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl, kä /cikɛ bi wä muun I-thɛ-rɛl. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel13:10 Kɛ ɣöö ɛ puc, ci yɛn nɛɛkä buath jɔ̱ɔ̱r kɛ ɣöö laar yɛn ɛ i̱, ‘Ɛ mal,’ kä thilɛ mal. Mi ci nɛɛkä rɔ̱ lät kä päny mi rɛp, la go̱o̱k cua̱ bä, ba päny ben rɔth kɛ töc." 
Ezekiel13:11 Kua jɛ la̱r kɛn go̱o̱k tin rɔathkɛ päny kɛ töc ɛn ɣöö bi päny ɛmɛ tɛɛth. Ɣän Kuoth bä nhiaal mi di̱i̱t jakä dɛm kä bä nhiaal guiiyni jakä pɛn puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny, kä bä jiɔam mi di̱i̱t jakä put kɛ kui̱dɛ." 
Ezekiel13:12 Kä mi wä päny wä ria̱p a bɛ tɛɛth, ci naath bi thiec kɛ gua̱a̱th ɔ ci töc ëë rɔathkɛ ni päny wä thi̱n ɔ?”" 
Ezekiel13:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ, mɛmɛ larɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, “Ɣän bä jiɔam mi di̱i̱t nööŋ kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä, kɛ nhiaal mi di̱i̱t kɛnɛ nhiaal guiiyni kɛ ɣöö bikɛ päny ɛmɛ ben däk." 
Ezekiel13:14 Ɣän bä päny ɛ cia rɔth kɛ töc ɛ töl piny, kä bi keŋkɛ te ni baaŋ. Kä mi wëë wä tɛɛth bia nuɔɔr kɛɛl kɛ jɛ. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel13:15 Inɔ, ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈nydä cu thuɔ̱k kä päny kɛnɛ nɛy tëë rɔathkɛ päny kɛ töc. Kä bä jɛ la̱r yɛ ɛn ɣöö /ci päny kɛnɛ nɛy tëë rɔathkɛ jɛ kɛ töc lɛ ŋot thi̱n," 
Ezekiel13:16 kɛn göök I-thɛ-rɛl tëë latkɛ ruaacni go̱o̱kä kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kä nɛ̈nkɛ nyuuth kɛ kui̱ malä, kä thilɛ mal mi te thi̱n, ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel13:17 “Kä kɛ kui̱du, lö gat ran, lucni nhiamdu nyier nɛɛnikun tëë latkɛ ruaacni go̱o̱kä kɛ cär wuɔ̱thkiɛn. Lat ruaacni go̱o̱kä kɛ kui̱diɛn." 
Ezekiel13:18 Larɛ ɛn ɣöö, ci Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö, riɛk akɛ män tin kɔackɛ wal kɛ ɣöö bakɛ la̱th wuɔ̱ɔ̱kni, kä ruɔpkɛ gaakni ɛ bär kɛ ɣöö bakɛ la̱th wuɔ̱thnikiɛn, kɛ ɣöö bikɛ tëk nath kak. A bi yɛn tëk nɛɛnikä ku go̱r kä päl yɛn tëkdun?" 
Ezekiel13:19 Ci yɛn ɣä ya̱r ɛlɔ̱ŋ rɛy nɛɛnikä, kɛ ɣöö bia wäŋ bɛɛl ti tɔt kɛnɛ jurayni ti tɔt jek. A näk yɛn nɛy tin /ca dëë näk, kä päl yɛn nɛy tin dëë kulɛ näk a tëk, kɛ ka̱a̱cnikun tin la̱tdɛ nɛɛkä, tin nhɔakɛ lieŋ ka̱a̱cni.”" 
Ezekiel13:20 Kɛ kui̱ ɛmɔ mɛmɛ larɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, “Ɣän gakä kɛ kui̱ wal tin go̱r yɛn kɛ ni tëk nath. Ɣän bäkɛ puɔ̱t piny wuɔ̱ɔ̱knikun, kä bä tëk nath cu jakä lɔr, tëk in la yɛn a kak ce̱tkɛ tëk din." 
Ezekiel13:21 Ɣän bä gaaknikun puɔ̱t piny, bä nɛɛkä kän tetnikun. Kä /ci yɛn kɛ bilɛ nyɔk kɛ ka̱k ce̱tkɛ ley. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel13:22 Kä kɛ ɣöö ci yɛn nɛy tin gɔw jakä gak kɛ ka̱a̱cnikun, kä /ka̱n kɛ moc kɛ jiääk lɔaac kä /ken yɛn ji̱ nyuɔɔni com kä ɣöö ba jiäkiɛn päl, a bikɛ kään," 
Ezekiel13:23 kɛ kui̱ ɛmɔ /ci yɛn nyuuth mi kac bi nyɔk kɛ nën kä /ci yɛn lät yieekä mi kac bi nyɔk kɛ lätni. Ɣän bä nɛɛkä kän tetnikun. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Ezekiel14:1 Kä cu ram kɛl kä bööth I-thɛ-rɛl ben kä ɣä, kä cuɛ ben nyuur nhiamdä." 
Ezekiel14:2 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel14:3 “Gat ran, kɛn wutni ti̱ti̱ cikɛ la̱th ni walkiɛn lo̱cnikiɛn. Kä cikɛ duɔ̱pkiɛn gäk kɛ dueerkiɛn, a dëë kɛ ku jakä görkɛ ɣä?" 
Ezekiel14:4 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ruacni kɛ kɛ, lär ni jɛ kɛ ɛn ɣöö, ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Kɛn ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl diaal tin ca la̱th ni walkiɛn lo̱cnikiɛn kä ca duɔ̱pkiɛn gäk kɛ dueerkiɛn, kä ŋotkɛ bäkɛ kä gök, ɣän Kuoth Nhial bä kɛn ji̱ wal tin ŋuan loc," 
Ezekiel14:5 kɛ ɣöö bä lo̱c ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl ku lɛ ka̱n ɔ kɛn nɛy diaal tëë ba̱nykɛ ɣä piny kɛ kui̱ walkiɛn.’ ” 
Ezekiel14:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ, läri jɛ ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl ɛn ɣöö mɛmɛ latdɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Rietdɛ rɔ̱ kä kuthkun, kä rietdɛ rɔ̱ kä nyuɔɔnkun diaal tëë ci yɛn kɛ la̱t." 
Ezekiel14:7 Kä kɛ kui̱ ji̱ thuɔk duëël ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tɔ̱tɔ̱ kɛnɛ jur tin cieŋ rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl tin ca rɔ̱ koc kä ɣä, läth kɛn ni kuthkiɛn lo̱cnikiɛn, kä ca duɔ̱pkiɛn gäk kɛ nyuɔɔnkiɛn nhiamdiɛn, kä ŋotkɛ bäkɛ kä gök kɛ ɣöö bikɛ luäk ben thiec kä ɣä, bäkɛ loc ɛ ɣän Kuoth Nhial puɔ̱nydä." 
Ezekiel14:8 Ɣän bä gaak kɛ kɛ. Ɣän bäkɛ jakä nyuuth kä cäät, kä bäkɛ woc rɛy dolä nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä bi yɛnɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel14:9 “Mi ca gök mɛ̈t kä bɛ ruac lat, ɛ ɣän Kuoth Nhial mɛɛt gök ɛmɔ, kä bä ŋɛ̈ɛ̈nydä nyuɔ̱th jɛ kä bä jɛ däk rɛy nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel14:10 Kä bikɛ duäcdiɛn rut kɛn göök, duäc dui̱rä kɛnɛ duäc go̱o̱kä bikɛ pa̱a̱r," 
Ezekiel14:11 kɛ ɣöö dɔ̱ŋ /ci thok duëël I-thɛ-rɛl rɔ̱ bilɛ nyɔk kɛ ba̱r kä ɣä, kä /cikɛ rɔ̱ bilɛ nyɔk kɛ yäri kɛ dueerkiɛn diaal. Kä bikɛ cua̱ nɛɛkä, kä bi ɣän cua̱ Kuothdiɛn, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel14:12 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel14:13 “Gat ran, mi ci ji̱ wec ɣä lät kä dueer kɛ thil ŋäthä, kä bä kɛ nyuɔ̱th ŋɛ̈ɛ̈nydä, a bä mi̱ethdiɛn ka̱p cuɔ̱ŋ, kä bä buɔth jäkä thi̱n, kä bä ley kɛnɛ naath ŋuɔk raar thi̱n," 
Ezekiel14:14 a cäŋ te ni Nowa, kɛnɛ Da-ni-yel kɛ I-yob thi̱n, kɛn da̱ŋ diɔ̱k deekɛ kän ni pua̱nykiɛn kɛ cuŋkiɛn, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel14:15 Kä mi cä ley dɔaar jäkä wi̱c ɛmɔ kɛ ɣöö bɛ ji̱kɛ cam, a ci wec duɔth ni baaŋ, kä bɛ thil ram mi ret kɛ jɛ, kɛ kui̱ leyni tin camkɛ naath thi̱n," 
Ezekiel14:16 ɛ cäŋ te kɛn wutni da̱ŋ diɔ̱k ti̱ti̱ rɛy wec ɛmɔ, ce̱tnikɛ ruacdä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial in tëk, /ci raan gat dhöl kiɛ gat nyaal dee kän. Dee kään ni pua̱nykiɛn kärɔ̱, duundɛ ɣöö dee wec duɔth ni baaŋ." 
Ezekiel14:17 Kiɛ mi cä wec ɛmɛ nöŋ ko̱r a cä wee i̱, ‘A wec ɛmɛ tekɛ ko̱r.’ Kä cä naath kɛnɛ ley ŋuɔk raar thi̱n," 
Ezekiel14:18 a cäŋ te wutni da̱ŋ diɔ̱k ti̱ti̱ rɛy wec ɛmɔ, ce̱tnikɛ min tëkä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, /cikɛ gat dhöl kiɛ gat nyaal dee kän, deekɛ kän ni pua̱nykiɛn ni kärɔ̱." 
Ezekiel14:19 Kiɛ mi cä buɔth jäkä wi̱c ɛmɛ, kä cä waŋ lɔaacdä jäkä thi̱n kɛ löny riɛm, kä cä naath kɛnɛ ley ŋuɔk raar thi̱n," 
Ezekiel14:20 a cäŋ te Nowa kɛnɛ Da-ni-yel kɛ I-yob thi̱n ɛn wec ɛmɔ, ce̱tnikɛ min tëkä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, ɛ puc /ci wutni ti̱ti̱ nyier kiɛ dhɔɔl dee kän, deekɛ kän ni pua̱nykiɛn kärɔ̱ kɛ cuŋkiɛn.”" 
Ezekiel14:21 Kä mɛmɛ ɛ min lat Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, “Bɛ kulɛ jiääk i̱di mi wa̱a̱ rikä da̱ŋ ŋuaan tin bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c wä jäkä Jɛ-ru-tha-lɛm, mi wa̱a̱ jɛ wä jäkä ko̱r kɛnɛ buɔth kɛ ley dɔaar kɛnɛ liaw kɛ ɣöö ba naath kɛnɛ ley ŋuɔk raar thi̱n!" 
Ezekiel14:22 Kä ŋotdɛ bɛ tekɛ nɛy ti bi kään thi̱n, bɛ tekɛ nyier kɛnɛ dhɔɔl ti ba nööŋ raar rɛy wec. Bikɛ ben kä ji̱, kä mi wi̱i̱ ciaaŋdiɛn kɛnɛ lätkiɛn wä nɛn, ba ji̱ bum kɛ da̱k in cä nööŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kɔr kä tin diaal tin cä nööŋ thi̱n." 
Ezekiel14:23 Ba ji̱ bum ɛ kɛn, mi wi̱i̱ lätkiɛn kɛnɛ ciaaŋdiɛn wä nɛn. Kä biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö /ka̱n jiäk ti̱ti̱ nöŋ ɛ baaŋ, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel15:1 Cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel15:2 “Gat ran, ɛŋu mɔ dee tëë buɔ̱cä tɛy jiɛn tin kɔ̱ŋ lenyɔ, kɛn kar buɔ̱cä tin te rɛy jiɛn ruɔ̱ɔ̱p?" 
Ezekiel15:3 Ɛ ca jiath ku kɔŋ ka̱n thi̱n mi ca lätni duɔ̱ɔ̱r? Kä ca thöt met ka̱n thi̱n mi ca ŋap ni duɔ̱ɔ̱r? 
Ezekiel15:4 Kä mi ca jiath la̱th maac ala tɔaŋ, mi ci mac tuɔ̱ŋkɛ da̱ŋ rɛw waŋ, ɛ ci därɛ cuɔl ɛ cuc ce̱tkɛ miɛm, derɛ ŋot gɔaaɛ ɛ ba jɛ lätni duɔ̱ɔ̱r?" 
Ezekiel15:5 Kä mi thilɛ mi dëë lɛl ni jɛ mëë ŋotdɛ kɛɛl kɛɛliw, dëë jɛ kulɛ lät ni ŋu mi cɛ lɛ waaŋ a cɛ la ni miɛm!”" 
Ezekiel15:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ, mɛmɛ larɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, “Ce̱tnikɛ mëë cä tɔaŋ jiaath buɔ̱cä ka̱n rɛy tɔɔŋni jiɛn ruɔ̱ɔ̱p diaal, kä cua̱ jɛ la̱th maac ala tɔaŋ, ɣän bä nɛy tin cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm thöp inɔ bä." 
Ezekiel15:7 Ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈nydä nyuɔ̱th kɛ, a cäŋ ɛ mëë cikɛ kɔŋ kään maac, ŋotdɛ bi mackɛ dhil nikɛ pët. Kä bi kɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ ŋɛ̈ɛ̈nydä wä nyuɔ̱th kɛ." 
Ezekiel15:8 Ɣän bä wec jakä te ni baaŋ, kɛ ɣöö cikɛ lät a thilɛ kɛ ŋa̱th, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel16:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel16:2 “Gat ran, läri Jɛ-ru-tha-lɛm dueerkɛ," 
Ezekiel16:3 kä läri jɛ kɛ ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm wëë i̱, ‘Gua̱a̱th ëë tuɔɔki thi̱n, kɛnɛ gua̱a̱th ëë diëthkɛ ji̱ thi̱n, ɛ mun ji̱ Kɛ-naan. Guur ɛ raan ji̱ Ɛ-mor, kä muɔɔr ɛ raan ji̱ Ɣɛ̈th." 
Ezekiel16:4 Kä kɛ kui̱ diëëthniku, kɛ cäŋ ëë daapkɛ ji̱ /ka̱n lo̱kdu tɛm, kä /ka̱n ji̱ lak kɛ pi̱ kɛ ɣöö bi puɔ̱nydu kulɛ puath, kä /ka̱n ji̱ buk kɛ milɛ kä /ka̱n ji̱ rith kɛ bieyni." 
Ezekiel16:5 Cuɛ thil ram kɛl mi cu ji̱ nhɔk, mi cu ji̱ lät kä duɔ̱ɔ̱r kɛl kä ti̱ti̱. Cua yuɔr ni ji̱ dɔɔr rɛy ka̱a̱kni, kɛ ɣöö cua ji̱ lo̱k nikɛ cäŋ ëë daapkɛ ni ji̱." 
Ezekiel16:6 “ ‘Kä mëë cä rët kɛ gëkdu cua̱ ji̱ jek daŋi ni rɔ rɛy riɛmdu. Kä min ti tɔ̱ɔ̱cä rɛy riɛmdu, cua̱ ji̱ jiök i̱, “Tëkni!" 
Ezekiel16:7 Kä cua̱ ji̱ jakä pith ce̱tnikɛ jiath rɛy kakä.” Kä curi piith a bi bär, a curi gua̱a̱th määnä cop. Cu thinku ben, kä cu miemku piith ɛ bär, duundɛ ɣöö curi ŋot ti̱i̱ juutdä kä jäli kɛ pa̱a̱tku." 
Ezekiel16:8 “ ‘Kä cua̱ rɔ nyɔk kɛ rët kɛ gëkdu, cua ji̱ jek ci gua̱a̱th in dëë go̱r ni nyal cop. Kä cua̱ thok bieydä ɣär, kä cua̱ ji̱ kum kɛ ɣöö ti juutdä. Kä cua̱ rɔ ya̱c ji̱ kä cua̱ mat ruac la̱t kɛ ji̱, kä curi cua̱ duŋdä, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel16:9 Kä cua̱ ji̱ puɔk kɛ pi̱ cua̱ riɛm lak jɔ̱ɔ̱r kä ji̱, kä cua̱ ji̱ yi̱r kɛ liɛɛth." 
Ezekiel16:10 Kä cua̱ ji̱ kum kɛ bi̱i̱ biɛɛli mi gɔaa, kä cua̱ ji̱ moc wa̱a̱ri gupä ti gɔw ɛlɔ̱ŋ, kä cua̱ ji̱ kum kɛ bi̱i̱ thilikä kɛnɛ bi̱i̱ mi ca tak agɔaa." 
Ezekiel16:11 Kä cä ji̱ thiäŋ kɛ yio̱w pua̱a̱ny ti gɔw, kä cua̱ ji̱ moc kɛ ciik tetni kɛnɛ kuat ŋua̱a̱k," 
Ezekiel16:12 kä cua̱ ji̱ moc kɛ tiɛl wuɔ̱m, kɛnɛ tiil ji̱thni kɛ kum wec mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ." 
Ezekiel16:13 Kä wuɔ̱tdu kɛɛliw ɛ da̱a̱p kɛnɛ läŋ, kä la läthi ni bieyni thilikä kɛnɛ bi̱i̱ in di̱t kökdɛ kä ca tak agɔaa kɛ bi̱i̱ biɛɛli. Kä la cami ni jurayni tin ca la̱t kɛ nup in gɔaa ni jɛn kɛ tuaar kɛnɛ liɛɛth mi gɔaa. Kä ci piith kɛ gɔɔy mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ a curi ro̱ŋ nikɛ ɣöö deri la ciek kua̱r." 
Ezekiel16:14 Kä cu kɛ̈kdu räth rɛy dööri, kɛ kui̱ gɔɔyädu, kä curi gɔaa a lenyi ti diaal kɛ wuɔ̱t in cä ka̱m ji̱, ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel16:15 “ ‘Duundɛ ɣöö ji̱n curi ŋäth ni gɔɔydu, kɛnɛ kɛ̈kdu kä curi cua̱ ler la tɔ̱ɔ̱c ni ji̱n kɛ nɛy diaal tin ret kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɛ." 
Ezekiel16:16 Curi tha̱a̱ŋ bieyniku ka̱n curi gua̱a̱th ciɛŋädu moc kɛ maan, kä la cua̱ tɔ̱ɔ̱ci thi̱n kɛ wutni, thilɛ mi ce̱tkɛ jɛ mi ci kɔŋ tuɔɔk kä thilɛ mi ce̱tkɛ jɛ mi met tuɔɔk." 
Ezekiel16:17 Kä ji̱n käni yio̱w pua̱a̱nydu tin gɔw ala da̱a̱pnikä kɛnɛ la̱ŋkä tëë ka̱mä ji̱, ku kɛ lät ni rɔ̱ kä pua̱ny ti ce̱tkɛ wutni, ku nyin leerä la̱t kɛ kɛ." 
Ezekiel16:18 Kä käni bieyni biɛɛliku, kä wër kumkɛ, kä läthni liɛɛthdä kɛnɛ wälä min kur kur nhiamdiɛn." 
Ezekiel16:19 Kä amäni nupdä min gɔaa ni jɛn ɛlɔ̱ŋ kɛnɛ liɛɛthdä kɛ tuaarä tëë cä ka̱m ji̱ kɛ ɣöö bikɛ cam, tho̱pnikɛ nhiamdiɛn ala ŋuäny mi gɔaa. Kä cua jɛn min ci tuɔɔk, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel16:20 Ji̱n curi dhɔɔlku kɛnɛ nyieeku tëë däpi ɣä naŋ, curi kɛ wä thöp kuth tɔ̱tɔ̱ ala muc ti waŋkɛ. Ce̱tkɛ mi kɛn lät leerädu /ka̱n ji̱ ni ro̱ŋ!" 
Ezekiel16:21 Ɛ curi gaatkä ŋuɔ̱t kä curi kɛ wä thöp kuth, ala muc ti waŋkɛ." 
Ezekiel16:22 Kä kɛ kui̱ dueeriku kɛnɛ lät leerädu, /keni nin ŋuɛɛtdädu lɛ tim, mëë ti juutdä kä thilɛ ciöku wa̱a̱ri, mëë daŋi ni rɔ rɛy riɛmdu.’ ”" 
Ezekiel16:23 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “ ‘Riɛk, riɛk akɛ ji̱, kɛ kɔr jiäkniku diaal," 
Ezekiel16:24 ci rɔ lät kä gua̱a̱th palä kuthni, kä ci rɔ lät kä duel rɛy dɛ̈ɛ̈ni wec diaal." 
Ezekiel16:25 Ci rɔɔdu lät kä duel mi gɔaa wuɔ̱thni duɔ̱pni diaal a ci gɔɔydu cu ya̱r kɛ leeru, kä la tho̱pi ni rɔɔdu nɛy diaal tin ret kɛ gua̱th ɛmɔ, kä rep leeru ni rɔ." 
Ezekiel16:26 Ji̱n tɔ̱ɔ̱ci kɛ ji̱ I-jëp, ji̱ thiäkädu tin lër, reep ciaŋ leerädu ni rɔ, a jaki ni ɣä kä gak." 
Ezekiel16:27 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän bä gaak kɛ yɛ, bä tha̱a̱ŋ muɔ̱ɔ̱ndun woc kä bä yɛ la̱th tetni ji̱ tɛ̈run, ni nyier ji̱ Pi-li-thɛt, tëë po̱c kɛ ciaaŋ nyuɔɔni." 
Ezekiel16:28 Kä curi tɔ̱ɔ̱c kɛ ji̱ A-thi-ri-ya, kɛ ɣöö /ken leeru ni thuuk, kä cäŋ ɛ mëë cia tɔ̱ɔ̱c kɛɛl bä ŋotdɛ /kenɛ leeru thuk." 
Ezekiel16:29 Kä cu leeru wä räth ni kä ji̱ Kɛ̈l-da-ya min la mun ji̱ köökni, a cäŋni mëë ci tɔ̱ɔ̱c kɛ kɛ /ken leeru thuɔ̱k.’ ”" 
Ezekiel16:30 Cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “ ‘Kɛ thuɔ̱k puɔ̱ɔ̱t lɔc ji̱, kɛ ɣöö ci ŋɔak diaal ti jiäk ti̱ti̱ la̱t ce̱tnikɛ ler mi thil pöc." 
Ezekiel16:31 Ji̱n curi gua̱th ti pali kuth guäyni thi̱n la̱t thär duɔ̱pni diaal, kä ci rɔ lät kä gua̱a̱th mi gɔaa dɛ̈ɛ̈ni wec diaal! Kä duundɛ ɣöö /keni yio̱w go̱r ce̱tkɛ ler." 
Ezekiel16:32 Ler ciëk in la wä päth ni ja̱a̱l duɔ̱pni kɛ gua̱a̱th cɔaadɛ! 
Ezekiel16:33 Kä la muɔckɛ ni lëër diaal kɛ muc, duundɛ ɣöö la tho̱pi ni mucku diaal nhööku, la kɔki nikɛ kɛ ɣöö bikɛ kulɛ ben kä ji̱ pekni diaal kɛ kui̱ leerädu." 
Ezekiel16:34 Inɔ, ji̱n ti kɛ dääk kɛ män tin kɔ̱ŋ kɛ ciaŋ leerädu. Thilɛ ram mi wur kɔɔru mi go̱o̱r tɔ̱ɔ̱c kɛ ji̱. Kä ji̱n tho̱pi naath yio̱w, kä thilɛ ram mi mooc ji̱ kɛ yio̱w, ɛ jɛn dääkdu ɛ nɔ.’ ”" 
Ezekiel16:35 “Kɛ kui̱ ɛmɔ lö ler liŋ ruac Kuɔth Nhial min latdɛ. 
Ezekiel16:36 Mɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, ‘Kɛ ɣöö ci ta̱a̱ juutädu nyoth kɛ lät leerädu tin lätdi kɛ nhööku, kɛnɛ kuth guäyniku tin lökä, kä curi riɛm ganku thöp kɛn kuth guääyniku ala muc," 
Ezekiel16:37 kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän bä kɛn nhööku diaal ku rol, kɛn nɛy tin la nhɔki, nɛy diaal tin nhɔki kɛnɛ nɛy diaal tin lo̱ki. Ɣän bäkɛ rol pekni diaal kɛ ɣöö bikɛ ben gaak kɛ ji̱, bä ji̱ lony ni juutdä nhiamdiɛn, a ba ta̱a̱ juutädu nɛn." 
Ezekiel16:38 Ɣän bä ji̱ luk ce̱tkɛ ciek mi ca dhɔm kiɛ bä ji̱ luk ce̱tkɛ nɛy ti ca naath näk, ɣän bä ji̱ kum kɛ lia̱a̱ kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä kɛnɛ tiɛɛl waŋä lɔaacdä." 
Ezekiel16:39 Ɣän bä ji̱ la̱th tetnikiɛn, a bikɛ gua̱thku da̱k piny kä bikɛ gua̱th paliku da̱k piny. Bikɛ bieyniku rɛ̈t kä bikɛ da̱a̱pniku mac, kä bikɛ ji̱ ba̱ny piny ni juutdä a thil wa̱a̱ri." 
Ezekiel16:40 Kä bikɛ buɔ̱n nath mi di̱i̱t nöŋ ji̱, bikɛ ji̱ bök kɛ pääm kä bikɛ ji̱ ŋuɔ̱k ni dhoon kɛ thɛpnikiɛn." 
Ezekiel16:41 Bikɛ ciëëŋku waŋ, kä bikɛ ji̱ luk ni nhiam mään ti ŋuan. Ɣän bä ji̱ ka̱p cuɔ̱ŋ kä lätni nyinä leerä, /ci naath bilɛ nyɔk kɛ yur yio̱w ti kɔki kɛ." 
Ezekiel16:42 Inɔ, bä gakdä cu thuk kä bi tiɛla cu jiɛɛn kä ji̱. Bi lɔcdä cu kɔ̱a̱c, /cä rɔɔdä bilɛ nyɔk kɛ gak kɛ ji̱." 
Ezekiel16:43 Kä kɛ ɣöö /keni ni̱n ŋuɛɛtädu tëë kɔn tim, a curi jakni ɣä kä ŋɛ̈ɛ̈ny kɛ lät jiäkniku diaal, kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän cä lätku tin jiäk luɔc wi̱i̱du, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial. “ ‘Kä /keni mat ni nyin po̱cä ti ŋuan ti lënykɛ ni jiäk tëë kɔn thi̱n?’ ”" 
Ezekiel16:44 Kä cu Kuoth Nhial wëë i̱, “Nɛnɛ ɛ bi nɛy diaal tin la latkɛ cäätni, cäät ɛmɛ la lat kɛ kui̱du wäkɛ i̱, ‘Ce̱t nyal nikɛ man, kä ce̱t man nikɛ nyaadɛ.’" 
Ezekiel16:45 Ɛ ji̱n nyal mi ce̱tkɛ muɔɔr mëë lo̱k cɔwdɛ kɛnɛ gaatkɛ, kä ɛ ji̱n nyal mi ce̱tkɛ nyiemani tëë lökɛ cɔwkiɛn kɛnɛ gaatkiɛn. Kä muɔɔr ɛ nya ji̱ Ɣɛ̈th, kä guur ɛ raan ji̱ Ɛ-mor." 
Ezekiel16:46 Kä nyimuɔɔr in di̱i̱t ɛ jɛn Tha-mɛ-ria, min cieŋ kui̱c caamdu kɛnɛ nyieekɛ. Kä nyimuɔɔr in tɔtdiɛn ɛ Thɔ-dɔm min cieŋ kui̱c cuëëcdu kɛnɛ nyieekɛ." 
Ezekiel16:47 Kä ji̱n /keni nyiath nikɛ kɛ guuriɛn kä rɔa, kɛ gua̱a̱th mi tɔt cu lɛ ben jiääk ni ji̱n kä kɛ kɛ dupku diaal." 
Ezekiel16:48 Ce̱tnikɛ min tëkä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, nyimuɔɔr ni Thɔ-dɔm kɛnɛ nyieekɛ, /kenkɛ min cia la̱t yɛnɛ nyieeku la̱t." 
Ezekiel16:49 Kä nɛmɛ ɛ duer nyimuɔɔr ni Thɔ-dɔm, jɛn kɛnɛ nyieekɛ cikɛ rɔ̱ liak kɛ mi̱th tin ŋuan tin tekɛ kɛ, kɛnɛ ciaŋ in gɔaa in tekɛ kɛ, kɛ ɣöö /kenɛ can kɛnɛ nɛy tin thil lua̱ŋ luäk." 
Ezekiel16:50 Kɛn liakɛ ni rɔ̱ kä lät kɛn ni jiäk nhiamdä. Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän cua̱ kɛ woc mëë cä lätkiɛn tin jiäk nɛn. 
Ezekiel16:51 Tha-mɛ-ria /kenɛ nuth dueeriku tëë ci la̱t la̱t. Ji̱n ci dueer ti ŋuan nikɛn kä dueerkiɛn la̱t, ci nyimuɔɔri jakä jɔc ala ti tekɛ cuŋ kɛ kui̱ kä tëë jiäk diaal tëë ci la̱t." 
Ezekiel16:52 Ku bɛ̈c po̱cä jek, kɛ ɣöö ci tha̱a̱ŋ dueeri nyimuɔɔri kur. Kɛ ɣöö ŋuan ni dueerku kä jiäk nyimuɔɔri, ci te ni kɛn kɛ cuŋ kä ji̱. Kɛ kui̱c ɛmɔ bi tekɛ pöc kä rut buaru, kɛ ɣöö ci nyimuɔɔri jakä tekɛ cuŋ.”" 
Ezekiel16:53 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ la̱r Jɛ-ru-tha-lɛm wëë i̱, “Ɣän bä Thɔ-dɔm kɛnɛ nyieekɛ luɔ̱c gɔykiɛn, kä bä Tha-mɛ-ria kɛnɛ nyieekɛ luɔ̱c gɔykiɛn, kä bä ji̱ luɔ̱c gɔyku kɛɛl kɛ gɔykiɛn," 
Ezekiel16:54 kɛ ɣöö bi buaru rut kä bi pöc kɛ tëë diaal tëë ci la̱t mëë ci rɔ jakä cuumdiɛn. 
Ezekiel16:55 Kä kɛ kui̱ nyimuɔɔr ni Thɔ-dɔm kɛnɛ nyieekɛ bikɛ loc ni wi̱i̱diɛn ëëdan, kä bi Tha-mɛ-ria kɛnɛ nyieekɛ loc ni wi̱i̱diɛn ëëdan, kä ji̱n yɛnɛ nyieeku bia loc ni wi̱i̱dun ëëdan." 
Ezekiel16:56 A cäŋɛ ni nyimuɔɔr ni Thɔ-dɔm /ci jɛ a kɛki mëë la liaki rɔɔdu," 
Ezekiel16:57 mëë /ka̱n dueerku ni ŋa̱c. Kä täämɛ, /ci cäät kɛ ji̱ Ɛ-dɔm, kɛnɛ ji̱ thieekädɛ diaal kɛ ji̱ Pi-li-thɛt, kɛ nɛy diaal tin thia̱k tin lökɛ ji̱." 
Ezekiel16:58 Ji̱n bi dhil cuuc kɛ kui̱ dueeri kɛnɛ nyuɔɔn diaal tëë ci la̱t, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel16:59 Cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän bä ji̱ lätkä min lot rɔ nikɛ ji̱, kɛ ɣöö ci ya̱cdä lo̱k kɛ to̱lu kɛ mat ruac." 
Ezekiel16:60 Duundɛ ɣöö, ɣän bä mat ruac ëë cä lat kɛ ji̱ mëë ɛ ji̱n ŋuɛ̈t tim. Kä bä mat ruac mi /ci bi met thuuk la̱t kɛ ji̱." 
Ezekiel16:61 Ji̱n bi lätku tëë kɔn cu tim, kä bi pöc mi wä nyiemuɔɔri wä luny kä ji̱, nyimuɔɔr in tɔt kɛnɛ nyimuɔɔr in di̱i̱t, mi wa̱a̱kɛ wä ka̱m ji̱ ce̱tkɛ nyieeku, duundɛ ɣöö /ciɛ tha̱a̱ŋ matdä ruacdä kɛ ji̱." 
Ezekiel16:62 Ɣän bä mat ruacdä la̱t kɛ ji̱, kä bi jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel16:63 Bi min ci la̱t tim kä bi pöc, kä /ci thokdu bi nyɔk kɛ lëp kɛ kui̱ po̱cädu, mi wa̱a̱ ji̱ wä pa̱l tëë diaal tëë ci la̱t, ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel17:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel17:2 “Gat ran, lätni ji̱ I-thɛ-rɛl ma̱r ma̱a̱ri kä lätnikɛ ruac cäätdä." 
Ezekiel17:3 Läri jɛ kɛ ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Cu cuɔɔr mi di̱i̱t mi tekɛ gɔ̱k ti di̱t, kä tëë kɛ juät ti ba̱r ba̱a̱r, kɛ biɛɛl ti ŋuan ti gɔw ɛlɔ̱ŋ, ben kä Lɛ-ba-nɔn. Kä cuɛ wi̱c jiaath lurä ben to̱l," 
Ezekiel17:4 cuɛ kaar jiaath lurä ben to̱l. Kä cuɛ jɛ naŋ ro̱o̱l nɛɛni ti köök, cuɛ jɛ ben la̱th däär wec köökni." 
Ezekiel17:5 Kä cuɛ dɔw jiaath ka̱n ɛn muun ɛmɔ, kä cuɛ jɛ la̱th rɛy muɔ̱ɔ̱n ciɛkä bɛɛl mi gɔaa. Kä cuɛ jɛ pith gekä pi̱i̱ni ti ŋuan, ce̱tnikɛ jiath kɛcä." 
Ezekiel17:6 Kä cuɛ do̱ny a bɛ la jiath buɔ̱cä, cuɛ ta̱ny duundɛ ɣöö ciɛkɛ. Kä cu karkɛ piith luɔ̱ckɛ rɔ̱ cuɔɔr, kä cu ciökɛ peek niɛ guäth in cuŋɛ thi̱n. Kä cuɛ la jiath buɔ̱cä, cuɛ tekɛ kar, kä cuɛ tekɛ ji̱th." 
Ezekiel17:7 “ ‘Kä cuɛ tekɛ cuɔɔr mi di̱i̱t mi dɔ̱ŋ, tëë kɛ gɔ̱k ti di̱t kɛnɛ juät ti ŋuan. Kä nɛn ɛ! Ɛn jiath buɔ̱cä cu ciökɛ piith luɔ̱ckɛ rɔ̱ cuɔɔr. Kä cu karkɛ piith luɔ̱ckɛ rɔ̱ cuɔɔr, kɛ ɣöö bi cuɔɔr ɛ wac kɛ pi̱, muun in ca jɛ piɛth thi̱n." 
Ezekiel17:8 Jɛn ca jɛ piɛth muun mi gɔaa, mi tekɛ pi̱ ti ŋuan, kɛ ɣöö bɛ tekɛ kar ti ŋuan kä bɛ dɛy kuir, cua jiath mi di̱i̱t.’ ”" 
Ezekiel17:9 Kä läri jɛ kɛ bä ɛn ɣöö mɛmɛ lar ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Jɛn buɔ̱c /cɛ bi piith agɔaa. Bi cuɔɔr in jio̱l, ciökɛ ben lööl raar, kä bɛ dɛykɛ jakä bol a bikɛ rɔɔl. Kä bi ji̱thkɛ tin pay tunh rɔɔl, /cɛ rɛm mi bum bum kiɛ nɛy ti ŋuan go̱r, kɛ ɣöö ba jɛ ben guɔ̱th raar amäni ciökɛ." 
Ezekiel17:10 Cäŋ ba jɛ nyɔk kɛ pi̱eth, bɛ piith agɔaa? Mi wä jiɔam kuec känyä ca̱ŋ wä puɔ̱t, /cɛ bi rɔɔl ɛn wi̱ni, guäth in ca jɛ pith thi̱n?”" 
Ezekiel17:11 Cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä ɛn ɣöö bä jɛ 
Ezekiel17:12 la̱r ji̱ thuɔk duëël ɛ ci kac raarɛ i̱, “Ji̱n ŋäci min lot ŋɔak ti̱ti̱ jɛ? Läri jɛ kɛ i̱, ‘Ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cuɛ kuäärɛ kɛnɛ ji̱ kɔaarɛ ben naŋ, kä cuɛ kɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn kɛɛl kɛ jɛ." 
Ezekiel17:13 Kä cuɛ ram kɛl kä kuay kua̱r naŋ kä cuɛ mat ruac la̱t kɛ jɛ, kä cuɛ jɛ jakä yaacɛ rɔ. Kä cuɛ di̱eel wec naŋ bä." 
Ezekiel17:14 Kä cu kuäär mɛmɛ la̱t kɛ ɣöö bi kuäär mua̱l /cɛ rɔ bi lɛ kap nhial. Kä bikɛ mat ruac ɛmɛ tit, kɛ ɣöö bikɛ kulɛ cieŋ ala naath." 
Ezekiel17:15 Duundɛ ɣöö, cu ram in ci rɔ yac ruacdɛ lo̱k kɛ jäknidɛ kɛ naath kä I-jëp, kɛ ɣöö ba jɛ wä nöŋ jiöŋkööri kɛnɛ rɛm köör mi di̱i̱t. Bi duŋdɛ rɔ lot ɛn ram in lät ti ce̱tkɛ tɔ̱tɔ̱? Dee ram mi lät ti ce̱tkɛ kɛn ti̱ti̱ kään? Derɛ kään kä cɛ mat ruac ba̱ny piny?" 
Ezekiel17:16 Ɛ puc ɛ puc, ce̱tnikɛ min tëkä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, bɛ li̱w kä Bɛ̈-bi-lɔn muun kua̱r ëë jak jɛ kä kuäär Juda, kɛ ɣöö cɛ mat ruacdɛ dhɔ̱l kä cɛ ya̱c ëë ca yaacni jɛ lo̱k." 
Ezekiel17:17 /Ci Pɛro kɛnɛ rɛm köör in bum kɛ nɛɛkɛ tin ŋuan jɛ bi luäk kɛ ko̱r, mi ca ko̱o̱tni kɛnɛ päny in gölkɛ wec la̱t kɛ ɣöö ba nɛy ti ŋuan ben näk." 
Ezekiel17:18 Kä kɛ ɣöö cɛ ya̱c päl kä cɛ mat ruac dhɔ̱l, kɛ ɣöö cɛ lar ɛn ɣöö bɛ Bɛ̈-bi-lɔn luäk, kä cɛ lɛ la̱t ni jiäk ti̱ti̱ jɛn /cɛ bi kään." 
Ezekiel17:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ce̱tnikɛ min tëkä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, ɣän bä ya̱cdä mëë cɛ lo̱k kɛnɛ mat ruacdä mëë cɛ to̱l la̱th ni wi̱i̱dɛ." 
Ezekiel17:20 Bä cambakdä ɣa̱r wi̱i̱dɛ, kä ba jɛ käp ɛ dhuurä. Kä bä jɛ naŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, kä bakɔ wä luk kɔnɛ jɛ ɛn wani kɛ kui̱ jiäkni tëë cɛ lät kä ɣä." 
Ezekiel17:21 Kä ba nɛɛkɛ diaal tin ca rɔ̱ bar näk ko̱o̱r, kä ba nɛɛkɛ tin ci kään kiɛth rɛy jiɔam. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɔ.’ ”" 
Ezekiel17:22 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän puɔ̱nydä bä piɛth jiaath ŋuerä ka̱n, ni bikädɛ kä bä jɛ pith. Kä bä dɛy jiaath ɛmɔ naŋ, ɣän puɔ̱nydä bäkɛ wä pith ni wi̱i̱ pa̱a̱m ni nhial." 
Ezekiel17:23 Wi̱i̱ pa̱a̱m I-thɛ-rɛl in bäär ɣän bä jɛ wä pith thi̱n, kɛ ɣöö bɛ kuay kulɛ nööŋ, kä bɛ la jiath ŋuerä mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ. Kä bi diit ti gööl cieŋ thaarɛ, rɛy ti̱pädɛ bi diit diaal ti gööl duëlkiɛn la̱t karikɛ." 
Ezekiel17:24 Kä bi jiɛn ruɔ̱ɔ̱p diaal ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. Ɣän luɔ̱ɔ̱cä jiath mi bäär piny, kä jakä jiath mi ciɛk kä bär. Ɣän jakä jiath mi ɣɔa̱a̱c kä kööt, kä jakä jiath mi kööt kä ɣɔa̱a̱c. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial. Kä bä jɛ la̱t.”" 
Ezekiel18:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä ɛn ɣöö," 
Ezekiel18:2 ɛŋu lotdi mɔ kɛ cäät ɛmɛ kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n I-thɛ-rɛl mɔ nyio̱o̱ki jɛ mɔ, mɔ ruac i̱ mɔ, “Ci diëëth dɛy naywali ti /ken buɔɔr cam, kä cɛ lɛc gan där kɛ wacdiɛn?”" 
Ezekiel18:3 Ce̱tnikɛ min tëkä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, ɛn cäät ɛmɛ /cia jɛ bi nyɔk kɛ la̱t kä I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel18:4 Bi yɛn ɛ dhil ŋa̱c ɛn ɣöö yiey diaal kɛ nyinkä, tëk diëëthni kɛnɛ tëk gan kɛ nyinkä. Jɛn ram ɔ bi duer la̱t ɔ bi li̱w ni jɛn." 
Ezekiel18:5 Mi te raan kɛ cuŋ kä lätdɛ ni ŋut kɛnɛ thuɔ̱k," 
Ezekiel18:6 mi /ci ram ɛmɔ bi mi̱th gua̱thni tin thöpkɛ muc kuthni baaŋ thi̱n, kä /cɛ kuth baaŋ thuɔk duëël ji̱ I-thɛ-rɛl bi guic, kä /cɛ ciek raam mi thieekɛ jɛ bi ka̱n, kä /cɛ bi tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek kɛ gua̱a̱th tëë in kɛ buɔth." 
Ezekiel18:7 Kä thilɛ ram mi bɛ yak, kä bɛ ram min tekɛ ŋua̱l kɛ jɛ luɔ̱c duŋdɛ, kä thilɛ ram mi bɛ mac, a bɛ moc ni ram mi näk buɔthɛ kɛ mieth, kä bɛ ram mi jäl juutdä moc kɛ bi̱i̱." 
Ezekiel18:8 Kä /cɛ ŋua̱l tho̱p kɛ ɣöö bɛ duɔ̱ɔ̱r jek thi̱n, kä bɛ lätni kä mi jiääk lo̱k, kä latdɛ luk kam nɛɛni tin go̱o̱ny kɛ thuɔ̱k," 
Ezekiel18:9 kä guurɛ ni ŋuɔ̱tkä, kä kääpɛ luëëkä agɔaa, kä lätdɛ kɛ ŋa̱th mi thuɔ̱k, jɛn ram ɛmɔ ɛ gua̱n cuŋni. Ɛ puc, jɛn ram ɛmɔ bɛ tëk, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel18:10 “Kä mi tëë kɛ gat mi gua̱n köör, kä ɛ nääk nath," 
Ezekiel18:11 mi bɛ ŋɔak ti̱ti̱ la̱t (a cäŋɛ ni mëë /ken gua̱n duɔ̱ɔ̱r kɛl la̱t thi̱n) mi wëë mi̱th kä ri̱ŋ tin thöpkɛ kuth guääyni, kä bɛ tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek raam mi thieek kɛ jɛ," 
Ezekiel18:12 kä bɛ ga̱y kɛnɛ can yɔŋ, kä macɛ naath, kä /cɛ ŋua̱l luc gua̱ndɛ, kä palɛ kuth guäyni a lätdɛ nyuɔɔn ti jiäk," 
Ezekiel18:13 kä tho̱pɛ ŋua̱l kɛ ɣöö bɛ rëëp jek thi̱n. Jɛn ram ɔ bɛ tëk? Jɛn /cɛ bi tëk. Cɛ kɛn nyuɔɔn ti̱ti̱ diaal dhil kɛ lätni, kɛ thuɔ̱k bɛ dhil li̱w, bi riɛmdɛ pɛn ni wi̱i̱dɛ." 
Ezekiel18:14 “Duundɛ ɣöö mi te raan kɛ gat, mi nɛɛn dueer diaal tin ci gua̱n kɛ la̱t, kä /kenɛ guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p gua̱n," 
Ezekiel18:15 kä jɛn /kenɛ mi̱th kɛ ri̱ŋ tin ca thöp kuth guäyni, kä /ken ɛ kuth guäyni ji̱ I-thɛ-rɛl pal, kä /ken tɔ̱ɔ̱c kɛ ciek raam mi thieek kɛ jɛ," 
Ezekiel18:16 kä thilɛ ram mi cɛ duer duer, kä lucɛ ŋua̱l gua̱ndɛ, kä /cɛ naath mac, ɛ tho̱pɛ mi̱eth nɛy tin näk buɔthkɛ, kä mocɛ nɛy tin te juutdä kɛ bi̱i̱," 
Ezekiel18:17 kä lo̱kɛ la̱t kä mi jiääk, kä /cɛ rëëp jek kä ŋua̱l in cɛ thöp, kä kääpɛ ŋuɔ̱tkä kä tiitdɛ luëëkä, jɛn ram ɛmɛ ɔ /cɛ bi li̱w kɛ dueer gua̱n, ɛ puc jɛn bɛ tëk." 
Ezekiel18:18 Kɛ ɣöö ci gua̱n ti jiäk la̱t, kä cɛ dämani mac, kä cɛ ŋɔak ti jia̱k jia̱a̱k la̱t rɛy nɛɛnikɛ, bɛ li̱w kɛ kui̱ dueerikɛ." 
Ezekiel18:19 “Kä ŋotdɛ thiec yɛn i̱, ‘Ɛŋu /ci gat dee li̱w ɔ kɛ kui̱ dueeri gua̱n?’ Kä jɛn gat mi cɛ la̱t ni ŋuɔ̱t kɛnɛ thuɔ̱k, kä cɛ luëëkä, diaal tit agɔaa, jɛn bɛ dhil tëk." 
Ezekiel18:20 Kä bi ram in ci dueer la̱t li̱w. Kä /ci gat bi cuuc kɛ kui̱ dueeri diëëthnikɛ, kä /ci diëëth bi cuuc kɛ kui̱ dueeri gankiɛn. Kä bi cuŋ raam mi lät cuŋ a ni nyinkɛ, kä bi dueer raam mi lät dueer a ni nyinkɛ." 
Ezekiel18:21 “Duundɛ ɣöö mi ci ji̱ dueeri rɔ̱ ri̱t kä dueerkiɛn diaal tëë ci kɛn kɛ la̱t, kä bikɛ ŋuɔ̱tkä diaal luɔ̱th, ɛ bikɛ la̱t ni min la ŋut kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, ɛ puc /cikɛ bi li̱w, bikɛ tëk." 
Ezekiel18:22 Thilɛ duer kɛl kä dueer tëë cikɛn kɛ la̱t mi ba nyɔk kɛ ti̱em kɛ kui̱diɛn. Kɛ kui̱ cuŋni tin ci kɛn kɛ la̱t, bikɛ tëk." 
Ezekiel18:23 Ɛ dëë lɔcdä ku gɔaa kɛ lia̱a̱ ji̱ dueeri ɛ /cä dëë ku go̱r ni ɣöö bikɛ rɔ̱ ri̱t kä dupkiɛn tin jiäk kɛ ɣöö bikɛ tëk? Ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial. 
Ezekiel18:24 Kiɛ mi ci nɛy tin la̱tkɛ cuŋ rɔ̱ ri̱t lätni cuŋnikiɛn, ɛ la̱tkɛ ni dueer kɛnɛ jiäk tin la̱tkɛ ɛ ji̱ nyuɔɔni, kɛn dëë kɛ tëk? Thil ɛ la̱t cuŋä kɛl kä lät cuŋnikiɛn mi ba lɛ tim. Kɛ kui̱ thil ŋäthä mi lätdɛ ni jiäk kɛnɛ dueer tin cikɛn kɛ la̱t, bikɛ li̱w." 
Ezekiel18:25 “Kä ŋotdɛ ruac yɛn i̱, ‘Min lät Kuäär ni Kuoth ɛ /ciɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ.’ Liɛŋɛ jɛ lö thok duëël I-thɛ-rɛl. /Cikɛ lätkun kɛn tin /ci tɔ̱ a thuɔ̱ɔ̱k tɔ̱?" 
Ezekiel18:26 Mi ci ji̱ cuŋni rɔ̱ ri̱t lätni cuŋnikiɛn, ɛ cikɛ la̱t ni dueer, kɛn bikɛ li̱w, kɛ kɛn dueer bakɛ näk tɔ̱." 
Ezekiel18:27 Kɛ rɛwdɛ, mi ci ji̱ dueeri rɔ̱ ri̱t kä lät dueerikiɛn, a wäkɛ la̱t ni ŋuɔ̱t kɛnɛ thuɔ̱ɔ̱k nhiamdä, bikɛ tëkdiɛn kän." 
Ezekiel18:28 Kɛ kui̱ kä ɣöö ci kɛn thuɔ̱k ŋa̱c, kä cikɛ rɔ̱ ri̱t duɔ̱pnikiɛn kɛnɛ päliɛn kɛ dueer diaal tëë cikɛn kɛ la̱t, ɛ puc bikɛ tëk, /cikɛ bi li̱w." 
Ezekiel18:29 Kä ŋotdɛ ruac thok duëël I-thɛ-rɛl i̱, ‘Min lät Kuäär ni Kuothɛ /ciɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ.’ Kɛn lätkä /cikɛ cuŋ lö thok duëël I-thɛ-rɛl? /Cikɛ lätkun kɛn tin /ci tɔ̱ a thuɔ̱ɔ̱k tɔ̱?" 
Ezekiel18:30 “Kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän bä ji̱ luk lö thok duëël I-thɛ-rɛl, yɛn diaal bä yɛ luk ce̱tnikɛ duɔ̱pkun, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial. Rietdɛ rɔ̱ kä dueerkun diaal, kiɛ bi dueerkun yɛ däk." 
Ezekiel18:31 Kä wuɔcɛ dueer tin ci yɛn kɛ lät kä ɣä, Kä gɛ̈rɛ cärkun kɛnɛ lo̱ckun akɛ puɔth! Ɛŋu bia li̱w ɔ lö thok duëël I-thɛ-rɛl?" 
Ezekiel18:32 Kɛ ɣöö ci lɔcdä dëë tɛɛth kɛ lia̱a̱ ran, rietdɛ rɔ̱ bia cu tëk, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel19:1 Kä cu Kuoth ɣä jakä kiɛtdä dit jiɛthä lɔaac kɛ kui̱ ruëëcni I-thɛ-rɛl wëë i̱," 
Ezekiel19:2 “Muɔɔrun ɛ lony in mith rɛy lonyni! Jɛn tɔ̱ɔ̱cɛ rɛy dɛɛni, yienɛ dɛykɛ kɛ tut lonyni." 
Ezekiel19:3 Kä cuɛ dɔw kɛl nyuɔ̱th ka̱k kä dɛykɛ, kä cuɛ la lony mi bum bum. Kä cuɛ ka̱k leyni ŋa̱c, cuɛ naath la camɛ." 
Ezekiel19:4 Kä cu döör kɛ̈kdɛ liŋ, kä cukɛ jɛ käp kɛ ɣɔ̱m. Cukɛ jɛ buɔth kɛ yieeth, naŋkɛ jɛ muun I-jëp." 
Ezekiel19:5 Kä mëë ci man ɛ nɛn ɛn ɣöö ci dɔwdɛ thil mi lɛnɛ lɛ ŋäth, cuɛ dɔwdɛ mi dɔ̱ŋ ka̱n kä dɛykɛ, cuɛ jɛ jakä lony mi bum bum." 
Ezekiel19:6 Mëë cɛ ku thuɔ̱k kɛ pi̱eth, cuɛ ja̱l kɛɛl kɛ lony. Cuɛ rɔ ŋi̱eec kɛ ka̱k amäni mëë cɛ la mi cam naath." 
Ezekiel19:7 Kä cuɛ ti̱eckiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tiath, kä cuɛ wi̱i̱kiɛn däk. Kä cu wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛnɛ ji̱kɛ diaal dual ɛlɔ̱ŋ, mi ca burɛ liŋ." 
Ezekiel19:8 Kä cu döör ben nyiëëny kɛ jɛ cukɛ ben wi̱i̱ni diaal tin thia̱k, kä cukɛ cambaknikiɛn ɣa̱r wi̱i̱dɛ, kä cukɛ jɛ käp kɛ ɣɔ̱mdiɛn." 
Ezekiel19:9 Kä cukɛ jɛ buath dueel yieenä kɛ yieeth, kä cukɛ jɛ nöŋ kuäär Bɛ̈-bi-lɔn. kä cua jɛ la̱th dueel yieenä. Kɛ ɣöö /ca jɔwdɛ bi nyɔk kɛ lieŋ wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel19:10 Mëëdan ce̱t ta̱a̱ muɔɔr kɛ jiath buɔ̱cä rɛy kakä wal kɛ kui̱ kɔaŋ, mi ca piɛth gekä yiëër, cuɛ tekɛ ji̱th kɛnɛ dɛy ti ŋuan, kɛ ɣöö te gua̱th kɛ pi̱w ti ŋuan." 
Ezekiel19:11 Cu karkɛ bum ɛ tet, cuakɛ lätni kɛtni kuäärä. Kä jɛn ɛn jiath cu bär ni jɛn, rɛy jiɛn ti ca rɔ̱ thi̱ŋ, kä cua jɛ nɛn kɛ bärɛ kɛnɛ ŋuan karikɛ." 
Ezekiel19:12 Duundɛ ɣöö cua jɛ yut kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny, kä cua jɛ yuɔr piny. Kä cu jiɔam känyä ca̱ŋ jɛ koth, kä cua dɛykɛ tɛ̈ŋ jɔ̱ɔ̱r, kä cu taŋdɛ ɛn jiath kööt, kä cu mac ɛ waŋ." 
Ezekiel19:13 Kä täämɛ cua jɛn jiath pith däärdɔaar, dɔr rɛ̈w mi kööt mi thil pi̱." 
Ezekiel19:14 Kä cua puɔ̱ny jiaath waŋ kɛ mac, kä cu mac karkɛ diaal kɛnɛ dɛykɛ waŋ. Kä cuɛ thil kaar mi bum bum mi cu duɔth puɔ̱ɔ̱ny jiaath, mi dëë lɛ jak kä kɛɛt kua̱r.” Mɛmɛ ɛ dit jiɛthä lɔaac, la kiɛtkɛ jɛ kɛ cäŋ pärä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel20:1 Kɛ cäŋ kä wäl kä pay dhieec kɛ bärɔw runi, cu tha̱a̱ŋ bööthni ji̱ I-thɛ-rɛl ben kɛ ɣöö bikɛ Kuoth Nhial ben thiec, kä cukɛ nyuur nhiamdä." 
Ezekiel20:2 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel20:3 “Gat ran, ruacni kɛ bööth ji̱ I-thɛ-rɛl, läri jɛ kɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Ɛŋu bä yɛn ɔ? Kä ɛŋu thieec yɛn ɣä mɔ? Ce̱tnikɛ min tëkä ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, /cia ɣä bi met thiec.’" 
Ezekiel20:4 Bikɛ luk inu? Bikɛ luk inu, lö gat ran? A kɛ ŋa̱ckɛ jiäk gua̱ndɔɔŋnikiɛn," 
Ezekiel20:5 läri jɛ kɛ ɛn ɣöö mɛmɛ laarɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Kɛ jɛn cäŋ ëë mɛ̈ɛ̈kä ni ji̱ I-thɛ-rɛl, cua̱ rɔɔdä ya̱c kuay thuɔk duëël Je-kɔb, cua̱ rɔɔdä nyuɔ̱thkɛ muun I-jëp, Cua̱ rɔɔdä ya̱ckɛ ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdun." 
Ezekiel20:6 Ɛn cäŋ ɛmɔ cua̱ rɔɔdä yac ɛn ɣöö ɣän bäkɛ nööŋ raar muun I-jëp, naŋä kɛ muun in cä go̱r kɛ kui̱diɛn, mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar, mun mi gɔaa ni jɛn kä muɔn diaal." 
Ezekiel20:7 Kä ɣän cua̱kɛ jiök ɛn ɣöö ya̱kɛ kuth diaal tin cia lo̱ckun la̱th thi̱n, yɛn diaal, kä /cuarɛ rɔ̱ yär kɛ kuth guäyni I-jëp. Kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdun." 
Ezekiel20:8 Duundɛ ɣöö, cua luɔ̱c ni rɔ̱ ɣä kä /kenkɛ ruacdä liŋ. Cuɛ thil ram kɛl mi cu kuth tin cikɛ lo̱ckiɛn la̱th thi̱n yäk, kä /kenkɛ kuth guäyni I-jëp päl. “ ‘Kä cua̱ car ni ɣöö dëë ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱ckɛ kä dëë gakdä thuɔ̱kɛ rɛy rööl I-jëp." 
Ezekiel20:9 Duundɛ ɣöö /ka̱nɛ la̱t kɛ kui̱ cio̱tädä, derɛ ciötdä moc kɛ pöc nhiam dööri tëë cieŋkɛ rɛydiɛn, kä kɛ kɛn nɛy tëë cä rɔɔdä nyuɔ̱thkɛ kɛ no̱o̱ŋ ji̱ I-thɛ-rɛl raar muun I-jëp." 
Ezekiel20:10 Kä cua̱kɛ böth raar muun I-jëp, kä cua̱kɛ naŋ däärdɔaar." 
Ezekiel20:11 Cua̱kɛ ka̱m ŋuɔ̱tkä, kä cua̱kɛ nyuɔ̱th luëëkä, kɛ ɣöö mi wä kɛn kɛ luɔ̱th bikɛn diaal tëk." 
Ezekiel20:12 Wi̱i̱kä ti̱ti̱ diaal, ɣän cua̱kɛ ka̱m ca̱ŋ lɔ̱ŋni ala nyuuth kamädä kɛ kɛ, kɛ ɣöö bi kɛnɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial cäkɛ jakä nɛy ti gɔw." 
Ezekiel20:13 Duundɛ ɣöö cu ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl rɔ̱ luɔ̱c ɣä däärdɔaar. /Kenkɛ ŋuɔ̱tkä luɔ̱th, kä cukɛ lo̱k ni luëëkä, kɛ ɣöö mi ci kɛn kɛ luɔ̱th dëë kɛn diaal tëk, kä cukɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä ya̱r ɛlɔ̱ŋ. “ ‘Kä cua̱ car ni ɣöö dëë ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱ckɛ däärdɔaar ɛ bɛ cua̱ guutdiɛn." 
Ezekiel20:14 Duundɛ ɣöö, /ka̱nɛ la̱t, kɛ kui̱ cio̱tädä, kɛ ɣöö /cɛ ciötdä bi moc kɛ pöc, nhiam dööri tëë böthä ji̱ I-thɛ-rɛl raar nhiamdiɛn." 
Ezekiel20:15 Wi̱i̱kä ti̱ti̱ diaal, ɣän cua̱ rɔɔdä ya̱ckɛ däärdɔaar ɛn ɣöö ɣän /cäkɛ bi naŋ muun ëë cä ka̱mkɛ, min la mun caak kɛnɛ liɛɛth tuar, mun mi gɔaa ni jɛn kä muɔ̱n diaal," 
Ezekiel20:16 kɛ ɣöö cikɛ luëëkä lo̱k, kä /kenkɛ ŋuɔ̱tkä luɔ̱th, kä cikɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä ya̱r kɛ ɣöö cikɛ lo̱ckiɛn ka̱m ni kuth guäyni." 
Ezekiel20:17 A cäŋɛ jɛn inɔ, ɣän cua̱kɛ päl /ka̱nkɛ däk kiɛ dëëkɛ moc pek däärdɔaar." 
Ezekiel20:18 “ ‘Kä cua̱ ruac kɛ gaatkiɛn däärdɔaar la̱räkɛ ɣöö /cuarɛ guur ni ŋuɔ̱t guurikun kä /cuarɛ luth ni luëëkiɛn, kä /cuarɛ rɔ̱ yär kɛ kuth guäynikiɛn." 
Ezekiel20:19 Ɛ ɣän Kuoth Nhial la Kuothdun ɔ. Guɔ̱ɔ̱rɛ ni ŋuɔ̱tkä kä luɔ̱thɛ ni luëëkä agɔaa," 
Ezekiel20:20 kä tiɛtdɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä kɛ ɣöö bikɛ la nyuuth kamädä kɛ yɛ, kä bi yɛnɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɣän Kuoth Nhial ɛ ɣän Kuothdun." 
Ezekiel20:21 Duundɛ ɣöö cu gaat luɔ̱c ni rɔ̱ ɣä. /Kenkɛ ŋuɔ̱tkä guɔ̱ɔ̱r, kä /kenkɛ luëëkä tit agɔaa tin dee luthdiɛn kɛn diaal jakä tëk, kä cukɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä ya̱r. “ ‘Kä cua̱ car ni ɣöö dëë ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱ckɛ kä dëë waŋ lɔaacdä thuɔ̱kɛ däärdɔaar." 
Ezekiel20:22 Duundɛ ɣöö /ka̱nɛ la̱t kɛ kui̱ cio̱tädä kɛ ɣöö dëë ciötdä moc kɛ pöc nhiam dööri tëë nööŋä ji̱ I-thɛ-rɛl raar nhiamdiɛn. 
Ezekiel20:23 Wi̱i̱kä ti̱ti̱ diaal, cua̱ rɔɔdä ya̱ckɛ däärdɔaar ɛn ɣöö ɣän bäkɛ kiɛth rɛy dööri, kä bikɛ däk rɛy wi̱i̱ni diaal," 
Ezekiel20:24 kɛ ɣöö /kenkɛ luëëkä wä la̱t kä cikɛ ŋuɔ̱tkä lo̱k, kä cikɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä ya̱r, kä cikɛ lo̱ckiɛn ka̱m kuth guäyni gua̱nikiɛn." 
Ezekiel20:25 Wi̱i̱kä ti̱ti̱ diaal, ɣän cua̱kɛ ka̱m ŋuɔ̱t ti /ci gɔw kɛ kɛ, kä cua̱kɛ ka̱m luëëk ti /cakɛ dëë jakä tëk." 
Ezekiel20:26 Ɣän cua̱kɛ jakä ya̱rkɛ rɔ̱ kɛ muckiɛn, cua̱kɛ jakä thöpkɛ gaatkiɛn tin key ala muc tin waŋkɛ, kɛ ɣöö bäkɛ kulɛ jakä dual, kɛ ɣöö bikɛ jɛ kulɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.’" 
Ezekiel20:27 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, gat ran ji̱n ruacni kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl kä lärikɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar ɛn ɣöö, ci guurikun ɣä kɔŋ, kueth kɛ bänydiɛn kɛ ɣä piny." 
Ezekiel20:28 Kɛ ɣöö mëë cäkɛ nööŋ muun ëë cä ya̱ckɛ, mɔ cikɛ päm nɛnɔ kɛnɛ jiɛn tin tɔ̱ɔ̱c, la kɛn muckiɛn cua tho̱p ɛn wi̱ni, la kɛn muckiɛn tin jakɛ ɣä kä ŋɛ̈ɛ̈ny cua̱ tho̱p. Ɛn wi̱ni waŋ kɛn wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kuthkiɛn, kä lät kɛn kɛ kä kɔaaŋ ti muɔckɛ kɛ." 
Ezekiel20:29 Kä cua̱kɛ thiec i̱, ‘Jɛn gua̱a̱th palä mɔ la wä yɛn thi̱n ɔ, ɛŋu?’ (Ni wal cɔalkɛ jɛ Bamaa.)" 
Ezekiel20:30 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ji̱n ruacni kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl i̱ laar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ ɛn ɣöö, yɛn bia cuarɛ rɔ̱ɔ̱dun yär ce̱tkɛ guurikun tëë cua guɔ̱ɔ̱r ni jiäk tëë kɔn?" 
Ezekiel20:31 Mi wä yɛn muckun thöp, a tho̱p yɛn gaatkun ala muc ti waŋkɛ, cia ya̱r ni rɔ̱ kɛ kuth guäynikun amäni walɛ. A bä yɛ ku nhök ɣöö bia ɣä ben thiec inu lö thok duëël I-thɛ-rɛl? Ce̱tnikɛ tëkdä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, /cia bi ben ruac kɛ ɣä.”" 
Ezekiel20:32 “Kä min te rɛy cärädun /cɛ bi met tuɔɔk, min caar yɛn ɛ ɛn ɣöö bia rɔ̱ pa̱a̱r kɛ döör. Ce̱tkɛ ji̱ wi̱i̱ni tin palkɛ jiɛn kɛnɛ pääm.”" 
Ezekiel20:33 “Ce̱tnikɛ min tëkä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, ɛ puc kɛ buɔ̱mdä min di̱i̱t kɛnɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä, ɣän bä yɛ dhil ruac ala kuäärun." 
Ezekiel20:34 Ɣän bä yɛ nööŋ raar rɛy dööri kɛnɛ rɛy wi̱i̱ni diaal tëë cä yɛ riaw kä thi̱n, kɛ buɔ̱mdä min di̱i̱t kɛnɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä," 
Ezekiel20:35 ɣän bä yɛ naŋ däärdɔaar dööri, ɛn wani ɣän bä ben luk kɛ yɛ a guic kɔn rɔ̱." 
Ezekiel20:36 Ce̱tnikɛ mëë cä kɔŋ luk kɔnɛ guurikun däärdɔaar muun I-jëp, ɣän bä luk kɛ yɛ, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel20:37 Ɣän bä yɛ käp, kä bä yɛ jakä te rɛy matdä ruacdä." 
Ezekiel20:38 Ɣän bä nɛy tin /ca ɣä luth woc rɛydun, kɛnɛ nɛy tin ca ɣä duer duer. Bäkɛ lieny raar muun in cieŋkɛ thi̱n ala jur, duundɛ ɣöö /cikɛ bi wä muun ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel20:39 “Kä kɛ kui̱dun lö ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl, mɛmɛ larɛ Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö yɛn wiaa la̱tdɛ kuth guäynikun ikä ramɔ kä yɛ, duundɛ ɣöö kɛ kɔrɛ bi yɛn ɣä liŋ, kä /ci yɛn ciötdä bi lɛ nyɔk kɛ yäri, kɛ muckun kɛnɛ kuth guäynikun." 
Ezekiel20:40 “Kɛ ɣöö wi̱i̱ pa̱a̱mdä min rɛl rɔ, wi̱i̱ pa̱a̱m I-thɛ-rɛl in bäär, bi ji̱ thuɔ̱k duëël I-thɛ-rɛl diaal ɣä lätikä ɛn muun ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial. Ɛn wani ɣän bäkɛ nhɔk, ɛn wani bä muckun tin gɔw nikɛn tin cia liny agɔaa cu go̱r, kɛɛl kɛ muckun tin rɛ̈lkɛ rɔ̱." 
Ezekiel20:41 Ɣän bä yɛ nhɔk ce̱tnikɛ ŋuäny mucni ti waŋkɛ, mi wa̱a̱ yɛ wä nööŋ raar rɛy dööri tëë cä yɛ riaw kä thi̱n, bä yɛ ruɔ̱ɔ̱l wi̱i̱ni diaal tin ca yɛ kiɛth thi̱n. Kä ɣän bä gɔɔydä cu nyoth rɛydun nhiam dööri." 
Ezekiel20:42 Kä bia jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ yɛ wä nööŋ muun I-thɛ-rɛl, wec ëë cä yac ɛn ɣöö bä ka̱m guurikun." 
Ezekiel20:43 Ɛn wani bia lätkun diaal tëë ca yɛ ya̱r cu tim. Kä bia rɔ̱ɔ̱dun cu lo̱k kɛ kui̱ dueeri diaal tëë ci yɛn kɛ la̱t. 
Ezekiel20:44 Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ wä lät kɛ kui̱ cio̱tädä, ɛ /ci mɔ a duɔ̱ɔ̱p nyuɔɔnikun. Kiɛ jiäkun lö thok duëël I-thɛ-rɛl, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel20:45 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel20:46 “Gat ran, ji̱n ri̱tni nhiamdu peek cuëëc, lat ruac gaak kɛ pek kuec cuëëc, kä lat ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ ruɔ̱ɔ̱p Nɛ-gɛb," 
Ezekiel20:47 läri jɛ rup Nɛ-gɛb ɛn ruac Kuɔth Nhial, laarɛ Kuäär ni Kuoth Nhialɛ ɛn ɣöö ɣän bä mac dɔp rɛydu. Kä bɛ jiɛn diaal tin tɔ̱ɔ̱c tin te rɛydu waŋ, amäni jiɛn diaal tin ko̱o̱t bikɛ waaŋ. Kä /ca bo̱l maac bi luäŋ kɛ yieny. Kä bɛ nhiem diaal ni kui̱c cuëëc bi wä ni kui̱c caam bo̱r kɛ lëthdɛ." 
Ezekiel20:48 Kä bi naath diaal ɛ cu nɛn ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ɛ nëë dɔp mac, kä /ca jɛ bilɛ luäŋ kɛ yieny.”" 
Ezekiel20:49 Kä ɛ jɛn cua̱ wee i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth Nhial kɛn nɛy ti̱ti̱ lat kɛn ɣä, ɛn ɣöö ɛ ɣän läät ma̱r ma̱a̱ri.”" 
Ezekiel21:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel21:2 “Gat ran, locni nhiamdu kä Jɛ-ru-tha-lɛm kä lat ruac kɛ kui̱ gua̱thni tin la pal naath thi̱n. Kä lat ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n I-thɛ-rɛl," 
Ezekiel21:3 läri jɛ mun I-thɛ-rɛl ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial bëë kä yɛ mɔ, kä bä thɛpdä ka̱m raar go̱kädɛ, kä bä nɛy tin tekɛ cuŋ kɛnɛ nɛy tin tekɛ dueer ŋuɔ̱k raar rɛydun." 
Ezekiel21:4 Kɛ ɣöö bä ji̱ cuŋni kɛnɛ ji̱ dueeri ŋuɔ̱k raar rɛydun, kɛ kui̱ ɛmɔ, bä thɛpdä ka̱m raar rɛy go̱kädɛ, kä bä nɛy diaal tin te kui̱c cuëëc a wä mäni kui̱c caam mak." 
Ezekiel21:5 Kä bi nɛy diaal ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ci thɛpdɛ ka̱m raar go̱kädɛ mɔ. Kä /ca jɛ bi nyɔk kɛ loc go̱kädɛ. 
Ezekiel21:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ ku pa̱r lö gat ran kɛ jiɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t kɛnɛ jiääk lɔaac mi di̱i̱t nhiam nath. 
Ezekiel21:7 Kä mi wä kɛn ji̱ wä thi̱ec i̱, ‘Ɛŋu mɔ päri mɔ?’ Bikɛ jiök i̱, ‘Ɛ ɣöö tëë kɛ ruac mi ci ben. Mi laar jɛ ɛn ɣöö bi lo̱c diaal ŋɛ̈ɛ̈r, kä bɛ tet diaal nuäŋ. Bi naath lo̱ckiɛn baath, kä bi mua̱a̱l kɔ̱c ce̱tnikɛ pi̱. Nɛ̈nɛ jɛ ja bëëni, kä bɛ dhil tuɔɔk ɛ puc, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.’ ”" 
Ezekiel21:8 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel21:9 “Gat ran, lat ruac go̱o̱kä, latdɛ ɛn ɣöö Kuäär ni Kuoth laarɛ jɛ, thɛp, thɛp mi ca thɛr, kä ca jɛ toth bä," 
Ezekiel21:10 ca jɛ thɛr kɛ kui̱ na̱k nath, Ca jɛ toth kä riawɛ, ce̱tkɛ yiel nhial! Dee lo̱ckun kulɛ tɛɛth i̱di kä ji̱n lo̱ki ruac kɛnɛ lui̱k?" 
Ezekiel21:11 Kä jɛn thɛp ba jɛ toth, kɛ ɣöö ba jɛ rɔm kɛ tet. Ca jɛ thɛr kä ca jɛ toth, kɛ ɣöö ba jɛ la̱th tetkä raam in näk naath." 
Ezekiel21:12 Wieeni kä rɔalni, lö gat ran, kɛ ɣöö thɛp gɛmɛ kɛ nɛɛkä. Jɛn gakɛ kɛ ruëëc ji̱ I-thɛ-rɛl diaal. bakɛ wä näk kɛɛl kɛ nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛ kui̱ ɛmɔ dot wi̱cdu." 
Ezekiel21:13 “Car mɛmɛ, mi ci luik Kuɔth lo̱k, bi ti̱ti̱ tuɔɔk kä ji̱ ɛ puc. Ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel21:14 Kä ji̱n lö gat ran lat ruaacni go̱o̱kä, kä pat tetku kä a ko̱r ro̱m, kä rɛɛw kiɛ kä diɔ̱ɔ̱k, a ko̱r na̱k nath. A ko̱r ŋutdä nath mi di̱i̱t, Ɛ ko̱r mi ci naath go̱l pekni diaal." 
Ezekiel21:15 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci lo̱c jiath, kä kɔ̱th nɛy ti ŋuan kɔ̱a̱a̱thikä. Thuk thieknikiɛn diaal, cä thɛp na̱k nath la̱th thi̱n. Aɣ! Jɛn thɛp ca la̱t kɛ ɣöö bɛ riaaw, ca jɛ ka̱n kɛ ɣöö ba jɛ näk ni naath." 
Ezekiel21:16 Thɛp! Ji̱n ciecni kui̱c cuëëc! Kä ciecni kui̱c caam! Ciecni kui̱c ɔ ca muɔthdu riet thi̱n ɔ. 
Ezekiel21:17 Ɣän bä tetkä pat bä, kä bi ŋɛ̈ɛ̈nydä cu thuɔ̱k, ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel21:18 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel21:19 “Gat ran, lätni duɔ̱p da̱ŋ rɛw ti bi ben kɛ thɛp kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn, kä kɛn duɔ̱p da̱ŋ rɛw a kɛ tuɔkɛ rɔ̱ wi̱c kɛl. Kä lätni nyuuthni guäth in dääk duɔ̱p rɔ̱ thi̱n, min wä duɔ̱ɔ̱p kɛl wi̱c." 
Ezekiel21:20 Kä moc duɔ̱ɔ̱p kɛl kɛ nyuuth mi bi thɛp wä kɛ jɛ kä Rɛ̈-baa ro̱o̱l ji̱ Am-on, kiɛ mi wä Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm wi̱i̱ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Ezekiel21:21 Kä bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ben cuɔ̱ŋ guäth in dääk duɔ̱p rɔ̱ thi̱n, röm duɔ̱pni da̱ŋ rɛw tui̱th ɛ. Kä jɛn yorɛ bääri ala gaakni, kä thiecɛ kuthkɛ. Kä guicɛ cueny lɛ̱̈ɛ̱̈ in cɛ thöp ala muc." 
Ezekiel21:22 Kä gaak in te tetdä cuëëcdɛ nyuthɛ jɛ ɣöö bɛ wä kɛ duɔ̱ɔ̱p Jɛ-ru-tha-lɛm, kä bɛ ŋuɔ̱ɔ̱ny jiɛn ka̱n, bɛ thi̱i̱k Jɛ-ru-tha-lɛm dhiäm kɛ kɛ, kä bɛ wä kɛ jɔw köör, kä latdɛ ruac mi tho̱pɛ näk nath. Kä bɛ ko̱o̱tni la̱t ti wä wi̱i̱ pa̱a̱ny kä bɛ wec cu mak." 
Ezekiel21:23 Kä /ci ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm mɛmɛ bi ŋäth, kɛ ɣöö cikɛ ruac mat kɛ döör ti kɔ̱ŋ kɛ ɣöö bakɛ ben luäk. Duundɛ ɣöö bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn kɛ jakä tiɛmkɛ dueerkiɛn, kä bɛ kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c.”" 
Ezekiel21:24 Kɛ kui̱ ɛmɔ mɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, “Bi yɛn dueerkun tim kɛ ɣöö dueerkun jɔckɛ rɛy lätnikun diaal, kä kɛ ɣöö cia nyuɔɔnkun ŋa̱c, ba yɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Ezekiel21:25 “Kä kɛ kui̱dun yɛn ruëëc I-thɛ-rɛl ti ji̱ nyuɔɔni ti ca rɔ̱ ya̱r, yɛn nɛy tin ci cäŋdun cop, min la gua̱a̱th tɔ̱ŋädun in jɔak," 
Ezekiel21:26 mɛmɛ ɛ min lär Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ yɛ wëë i̱, ‘Wuɔcɛ kuɔ̱mni wuɔ̱thnikun, wuɔcɛ kuɔ̱mni kuäärä, /ci ŋɔak bi ŋot kɛ ta̱a̱diɛn. Nɛy tin gɔw täämɛ, bakɛ jakä jiäk, kä nɛy tin jiäk bakɛ jakä gɔw." 
Ezekiel21:27 Ɛ da̱k, ɛ da̱k, ɛ da̱k ɣän bä jɛ la̱t! (Jɛn ɛ mi /ken met tuɔɔk.) Amäni mi ci ram mi lot rɔ kɛ kuäär ben, ɣän bä cu ka̱m jɛ.’ ”" 
Ezekiel21:28 Kä ji̱n lö gat ran lat ruac go̱o̱kä, kä lätni naath min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lat kɛ kui̱ ji̱ Am-on tin kuëthkɛ ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ rieet wäkɛ i̱, “Ɛ thɛp, ɛ thɛp, ca jɛ ka̱m raar go̱kädɛ kɛ kui̱ na̱k nath, ca jɛ toth kɛ ɣöö ba jɛ näk naath, kä yielɛ ce̱tkɛ nhiaal." 
Ezekiel21:29 Kä la̱a̱k tin nɛ̈nɛ kɛ kui̱du kɛn diaal kɛ ka̱a̱cni, latkɛ ruaacni go̱o̱kä kacä kɛ kui̱du. Kä ba yɛ ŋuɔ̱t ɛ ji̱ nyuɔɔni ti ji̱ dueeri, tin ci duäcdiɛn in jɔak cop, ci gua̱a̱th duäcädiɛn ben." 
Ezekiel21:30 Luɔcɛ jɛ go̱kädɛ! Ɣän bä yɛ luk, ni muun ëë cakä yɛ thi̱n, muun ëë tuɔɔk yɛn thi̱n." 
Ezekiel21:31 Ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱c yɛ, kä bä yɛ rɔl kɛ lew waŋä lɔaacdä. Ɣän bä yɛ la̱th tetdä raam mi thil pälikä, nɛy tin ŋa̱ckɛ däk nath." 
Ezekiel21:32 Bi yɛn a tɔŋ maac, bia li̱w ɛn muun ɛmɔ, kä /ca yɛ bi nyɔk kɛ ti̱em, kɛ ɣöö ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel22:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel22:2 “Gat ran bi wec ɛ nääk nath ɛmɛ luk? Kä ɛ jɛn ku jɛ la̱t nyuɔɔnkɛ diaal tëë cɛ la̱t. 
Ezekiel22:3 Kä bi jɛ la̱r kɛ ɛn ɣöö mɛmɛ larɛ Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö, jɛn wec in näk ji̱kɛ rɔ̱ kärɔ̱ ɛ, ci gua̱a̱thdɛ cop, kɛ ɣöö cɛ rɔɔdɛ ya̱r kɛ palɛ kɛ kuth guäyni." 
Ezekiel22:4 Ji̱n ci tekɛ duer kɛ kui̱ riɛm in ci wuɔ̱th piny, kä ca ji̱ ya̱r ɛ lätni kuthni guäyni. Ci ni̱nku jakä thia̱k, ci runku tin ca rialikä cop. Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän cä yɛ moc kɛ buar nhiam dööri diaal, kä ba ji̱ dɔl ɛ wi̱i̱ diaal." 
Ezekiel22:5 Bi nɛy tin thia̱k kɛnɛ nɛy tin nɔ̱a̱n ji̱ dɔl, ji̱n ram mi kuiy ŋäcdɛ mi thil luɔt." 
Ezekiel22:6 “Ɛ ci ruëëc I-thɛ-rɛl tin te rɛydu, ci ram ɔ la̱t ni buɔ̱mdɛ cikɛ rɔ̱ mat ni näk nath." 
Ezekiel22:7 Kä /ca gua̱ni nath kɛnɛ mani nath luth rɛydu. Kä ciaŋkɛ jur tin cieŋ rɛydu a jiäk. Kä rɛ̈tni kɛnɛ män jɔɔkni thilkɛ luɔt rɛydu. 
Ezekiel22:8 Ci nyinkä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ lo̱k, kä ci ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä ya̱r." 
Ezekiel22:9 Kä nɛy tin te rɛydu latkɛ ni guɛɛr na̱k nath. Kä nɛy tin te rɛydu camkɛ mi̱th tin ca thöp kuth guäyni gua̱thni tin palkɛ kuth guäyni thi̱n, kä la̱tkɛ ni nyin leerä." 
Ezekiel22:10 Kä wutni tin te rɛydu tɔ̱ɔ̱ckɛ kɛ män gua̱nikiɛn, kä tɔ̱ɔ̱ckɛ kɛ män tin tekɛ buɔth, a /ken buɔthdiɛn ni kööt." 
Ezekiel22:11 Kä dhɔm ram ɔ ciek raam min thieek kɛ jɛ kä wutni tin te rɛydu, kä käm tha̱a̱ŋkiɛn nyimanthuunikiɛn, kɛnɛ nyiee gua̱nikiɛn tin manikiɛn gööl." 
Ezekiel22:12 Kä kän naath ni kök rɛydu kɛ ɣöö bikɛ riɛm wuɔ̱th piny. Kä la käni rëp ŋua̱l min tho̱pi jɛ, kä käni rëp mi dɔ̱ŋ mi luɔ̱ckɛ ji̱ ŋua̱lu. Kä la käni duɔ̱ɔ̱r kä gua̱n thieekädu kɛ duɔ̱ɔ̱p mi jiääk. Kä ci ɣä pa̱l ruëëc, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel22:13 “Nɛn ɛ, ɣän cä tetkä pat kɛɛl, kɛ kui̱ kä tin ci jek kɛ duɔ̱ɔ̱p mi /ci rɔ lot, kɛnɛ kui̱ riɛm in ca wuɔ̱th piny rɛydu." 
Ezekiel22:14 Bi buɔ̱m lɔaacdu ŋot thi̱n kɛ cäŋ in wa̱a̱ ji̱ wä duäc? Ɛ ɣän Kuoth Nhial ruac ɔ kä bä jɛ la̱t. 
Ezekiel22:15 Ɣän bä yɛ kiɛth rɛy dööri diaal kä bä yɛ riaw rɛy wi̱i̱ni diaal. Kä bä thil gɔɔyädun cu moc kɛ pek. 
Ezekiel22:16 Kä inɔ, bi döör yɛ cany, kä bi yɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel22:17 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel22:18 “Gat ran, kɛn ji̱ I-thɛ-rɛl cikɛ thil luɔt kä ɣä. Kɛn cikɛ ce̱tnikɛ gɔak ladiɛt, kɛnɛ baw, kɛ thapiy, kɛnɛ nuɔ̱ɔ̱r mi ci duɔth piny kä min thalkɛ kɛ." 
Ezekiel22:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, ‘Mi ci yɛn diaal ce̱tkɛ gɔak, ɣän bä yɛ ruɔl kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezekiel22:20 Ce̱tkɛ min la naath ciɛk in bo̱r kɛnɛ baw kɛ laadiit kɛnɛ thapiy a läth rɛy kä min ba thalnikɛ, inɔ, ɣän bä yɛ rol kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä kɛnɛ waŋ lɔaacdä bä yɛ ruɔl rɛy wec kä bä yɛ thal thi̱n." 
Ezekiel22:21 Ɣän bä yɛ duɔl guäth kɛl, kä bä yɛ ŋök mac ŋɛɛnyädä, bia tuak rɛy Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezekiel22:22 Ce̱tnikɛ min la ciɛk in bo̱r a thalkɛ, ba yɛ thal rɛydɛ. Kä bia jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ci ŋɛ̈ɛ̈nydɛ ŋök yɛ mɔ.’ ”" 
Ezekiel22:23 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel22:24 “Gat ran, lätni jɛ Jɛ-ru-tha-lɛm ɛn ɣöö ɛ wec mi ca lɔth, kä thilɛ nhiaal kɛ pek ni̱n i̱ gaak." 
Ezekiel22:25 Kä ce̱t göökɛ rɛydɛ kɛ lony ti bur guäth lɛ̱̈ɛ̱̈ in cikɛn ɛ cam kɛ ca̱a̱p ti jiäk. Cam kɛn naath, kä cikɛn ŋɔak tin gɔw kä di̱t kökdiɛn naŋ. Kä cikɛ män ti ŋuan jakä män jɔɔkni rɛy wec." 
Ezekiel22:26 Kä ci bööth palädɛ ŋuɔ̱tkä töl kä cikɛ ŋɔakä tin rɛ̈lkɛ rɔ̱ ya̱r. Kä thilɛ kɛ dääk kamä kä tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱ kɛnɛ tin kɔ̱ŋ. Kä /kenkɛ dääk kä mi jiääk kɛnɛ mi gɔaa nyoth. Kä /kenkɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä tit, inɔ, ci kɛn ɣä jakä mi thil luɔt rɛydiɛn." 
Ezekiel22:27 Ce̱t bööthkɛ rɛydɛ nikɛ jio̱k nyapëc mi cam ley, kɛn bööth näk kɛn naath kɛ ɣöö bikɛ ŋɔak kulɛ jek." 
Ezekiel22:28 Kä kum göök lätkiɛn ti̱ti̱ kɛ la̱t nenä go̱o̱kä ti tɔ̱ kac, wäkɛ i̱, ‘Mɛmɛ laarɛ Kuäär ni Kuoth Nhial,’ kä /ken Kuoth Nhial ɛ lar." 
Ezekiel22:29 Kɛn ji̱ wec diaal ca ŋi̱eec ni rɔ̱ kɛ pɛl kɛnɛ mac nath. Kɛn yɔaŋkɛ can kɛnɛ ga̱y kä pɛɛl kɛn nyin juri kɛ ciɛŋ ti jiäk. 
Ezekiel22:30 Kä ɣän cua̱ raan go̱r rɛydiɛn mi dee päny bot, kä dëë cuɔ̱ŋ nhiamdä, kɛ ɣöö /cä wec dee lɛ däk. Duundɛ ɣöö cuɛ thil ram kɛl mi cua̱ jek." 
Ezekiel22:31 Kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän cua̱ ŋɛ̈ɛ̈nydä cu wuɔ̱ckɛ. Cua̱kɛ cu näk kɛ waŋ lɔaacdä, cua lätkiɛn la̱th ni wi̱i̱diɛn ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel23:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel23:2 “Gat ran, tëë kɛ nyier da̱ŋ rɛw, ti nyiee ciëk kɛl." 
Ezekiel23:3 Kɛn kɛ leer kä I-jëp, kɛ lër ni ŋuɛɛtädiɛn. Ɛn wani la thiëëpkɛ thinkiɛn ɛ wutni." 
Ezekiel23:4 Cɔalkɛ min di̱i̱tdiɛn i̱ Ɔ-laa, kä cɔalkɛ min tɔtdiɛn i̱ Ɔ-li-baa. Kä cu kɛn da̱ŋ rɛw a mänkä, cu kɛn ɣä da̱p dhɔɔl kɛnɛ nyier. Kä cu Ɔ-laa a Tha-mɛ-ria, kä cu Ɔ-li-baa a Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Ezekiel23:5 “Kä cu Ɔ-laa nyin leerä la̱t kä ɛ ciekdä. Cuɛ nyin leerä la̱t kɛ nhöökɛ ni wutni A-thi-ri-ya. 
Ezekiel23:6 Rɛm mi tekɛ bi̱i̱ mi yiel, ruëëc kɛnɛ bööth rɛmni kɛn diaal kɛ ŋuɛ̈tni ti tekɛ maan ti jälkɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k." 
Ezekiel23:7 Cuɛ nhökdɛ min di̱i̱t ka̱m kɛn wutni A-thi-ri-ya diaal tin ca kuany. Kä cuɛ rɔɔdɛ ya̱r kɛ kuth guäyni diaal tin nhɔkɛ ji̱kiɛn. 
Ezekiel23:8 Kä /kenɛ leer mëë cɛ tok kä I-jëp päl. La wutni a tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ ni mëë ɛ ŋuɛ̈t, kä cikɛn jɛ cu cɔli kadim." 
Ezekiel23:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän cua̱ jɛ pa̱l nhöökɛ ni ji̱ A-thi-ri-ya, tin nhɔkɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Ezekiel23:10 Kä cukɛn ɛ lony, ni juutdä ɛ thil bi̱i̱, cukɛ dhɔɔlkɛ kɛnɛ nyieekɛ naŋ, kä cukɛ jɛ näk kɛ thɛp. Cuɛ la cäät rɛy mään, kɛ duäc ëë ca duääc ni jɛ." 
Ezekiel23:11 “Kä cu nyiman ni Ɔ-li-baa mɛmɛ nɛn, cu lɛ ba̱l ni leerɛ kɛnɛ kadiimdɛ, kä cu jiääkni jɛn ɛlɔ̱ŋ kä nyiman." 
Ezekiel23:12 Kä cuɛ ji̱ A-thi-ri-ya lɛni nhɔk bä nɛy tin la ruëëc, kɛnɛ bööth rɛ̈m, tin ca rɔ̱ moc kɛ bieyni lathkeerä, kɛn diaal ŋuɛ̈tni ti tekɛ maan, kä jälkɛ, kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k." 
Ezekiel23:13 Kä cua̱ jɛ nɛn ɛn ɣöö cɛ rɔ ya̱r, cukɛn da̱ŋ rɛw wä ni kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɔ kɛl ɔ." 
Ezekiel23:14 Duundɛ ɣöö jɛn cuɛ kadiimdɛ jakä wä kɛ wä nhiam. Kä mëë cɛ thurɛni wutni nɛn puɔ̱ɔ̱ny kal ji̱ Kɛ̈l-da-ya ti tekɛ biɛɛl ti luaal," 
Ezekiel23:15 kä ca lɛtkiɛn yiɛn kɛ läk, kä ca wuɔ̱thkiɛn rieth bieyni, kä kɛn diaal jɔckɛ ce̱tkɛ bööth thurbiɛɛli ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn ti bëë kä Kɛ̈l-da-ya." 
Ezekiel23:16 Kä mëë cɛ kɛ nɛn, cuɛ kɛ bɛc ɛlɔ̱ŋ. Kä cuɛ kɛ jäkä naath nikä Kɛ̈l-da-ya waa kɛ cɔl." 
Ezekiel23:17 Kä cu ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn ben bäkɛ ben tɔ̱ɔ̱c kɛ jɛ dhaŋädɛ, kä cukɛ jɛ cu ya̱r. Kä kɛ kɔr kä mëë cɛ rɔɔdɛ ya̱r kɛ kɛ, cuɛ rɔ ri̱t kä kɛ, kɛ bɛ̈c pua̱a̱ny." 
Ezekiel23:18 Kä cuɛ lät leerädɛ ku la̱t ɛ jɔc, kä cu nɛy diaal ɛ ku ŋa̱c, cua̱ rɔ ri̱t kä jɛ kɛ jiääk lɔaac ce̱tkɛ mëë rieetdä rɔ kä nyiman in diit." 
Ezekiel23:19 Kä cu leerɛ rep ni rɔ mɔ cɛ ni̱n ŋuɛɛtädɛ tim ɔ, mëë lätdɛ nyin leerä kä I-jëp." 
Ezekiel23:20 Kä jɛn min ci leerɛ di̱t, la go̱o̱rɛ ni wutni ti̱i̱ ler ce̱tkɛ muɔ̱li kɛnɛ tut jiöŋkööri." 
Ezekiel23:21 Kä ji̱n go̱o̱ri lätni kä ti jiäk ti ce̱tkɛ tëë ci la̱t mëë ɛ ji̱n nyal kä I-jëp, mëë ci nyieetdu ŋar ŋar kä thieep wutni thinku thi̱n.”" 
Ezekiel23:22 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ji̱n lö Ɔ-li-baa, mɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱du wëë i̱, “Ɣän bä nhööku riet ji̱ ala ji̱ gaakdu, kɛn nɛy tëë ci gaak kɛ kɛ, ɣän bäkɛ jakä mak kɛ ji̱ kɛ pek diaal." 
Ezekiel23:23 Kɛn ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kɛ ji̱ Kɛ̈l-da-ya diaal, kɛ ji̱ Pɛ-kod kɛnɛ Cowa kɛ Kowa kɛɛl kɛ ji̱ A-thi-ri-ya diaal, kɛn ŋuɛ̈tni diaal tin tekɛ maan kɛnɛ ruëëc kɛ bööth rɛ̈m amäni ji̱ guɔ̱ri tin di̱t, kɛn diaal tin la ko̱t kɛ jiöŋkööri." 
Ezekiel23:24 Kɛn bikɛ ji̱ ben mak kɛ kui̱c caam kɛ thurbiɛɛli kɛnɛ rɛm mi di̱i̱t. Kä bikɛ ji̱ ben mak kɛ pek diaal, a ca rɔ̱ moc kɛ köötni ti di̱t kɛnɛ ti tɔatni kɛ kuɔ̱mni köör. Kä ɣän bä ji̱ ka̱mkɛ ɛ ba ji̱ wä luk nikɛ ŋuɔ̱tkiɛn." 
Ezekiel23:25 Kä bä ŋɛ̈ɛ̈ny tiilädä nöŋ ji̱, kɛ ɣöö bikɛ cu thil kɔ̱a̱c lɔaac kɛ ji̱. Kä bikɛ wumdu kɛnɛ ji̱thku ŋuɔk jɔ̱ɔ̱r, kä nɛy tɔ̱ bi kään tɔ̱ kä yɛ bakɛ näk kɛ ko̱r. Bikɛ dhɔɔlku kɛnɛ nyieeku naŋ, kä nɛy tɔ̱ ci kään tɔ̱ kä yɛ bakɛ waŋ kɛ mac." 
Ezekiel23:26 Kɛn bikɛ bieyniku ka̱n, kä bikɛ da̱a̱pniku tin gɔw naŋ." 
Ezekiel23:27 Inɔ, ɣän bä leeru kɛnɛ lät kadiimädu tëë ci tok kä I-jëp cu moc kɛ guk. Kä /cikɛ bi nyɔk kɛ gör kä /ci I-jëp bi nyɔk kɛ ti̱em.”" 
Ezekiel23:28 Mɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar wëë i̱, “Ɣän bä ji̱ la̱th tetni nɛɛni tin lo̱ki, tetdä nɛɛni tëë ci gaak kɛ kɛ." 
Ezekiel23:29 Kä bikɛ lät kɛ ji̱ tiilä, kä bikɛ ŋɔaku diaal tin ci la̱t ka̱n. Kä bikɛ ji̱ ba̱ny piny juutdä kä thilɛ war, kä bikɛ lät kadiimädu nyuɔ̱th naath. Leeru kɛnɛ kadiimdu" 
Ezekiel23:30 kɛ kɛn nöŋkɛ ji̱ ti̱ti̱ ɔ, kɛ ɣöö ci nyin leerä la̱t kɛ döör, kä ci rɔ ya̱r kɛ palu kɛ kuth guääynikiɛn." 
Ezekiel23:31 Ji̱n ci guɔ̱ɔ̱r ni duɔ̱ɔ̱p nyimuɔɔr in di̱i̱t, kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä ji̱ ku ka̱m duäc mi cät kɛ duäc nyimuɔɔr.”" 
Ezekiel23:32 Mɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, “Ji̱n bi liɛɛr nyimuɔɔr math, liɛɛr in lueŋ kä di̱t. Kä bi nɛy diaal ji̱ lɛŋ, kɛ ɣöö jɛn liɛɛr thiäŋɛ." 
Ezekiel23:33 Bɛ ji̱ jakä cuc kä bɛ ji̱ yɔ̱ŋ. Ɛ liɛɛr mi no̱o̱ŋ dual kɛnɛ da̱k, ɛ liɛɛr nyimuɔɔr ni Tha-mɛ-ria." 
Ezekiel23:34 Bi min te rɛydɛ math ni kɛɛliw. Kä bi liɛɛr cu nyuɛy, bi thinku cu ŋuk kä raar. Mɛmɛ latdɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel23:35 Kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial laarä jɛ ɛn ɣöö, ci yɛn ɣä pa̱l ruëëc a ci jɔkdu riet ɣä, ji̱n bi ti bɛ̈c rut kɛ kui̱ kadiimädu.”" 
Ezekiel23:36 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, ji̱n bi Ɔ-laa kɛnɛ Ɔ-li-baa luk inu? Lätnikɛ lätkiɛn tin jiäk." 
Ezekiel23:37 Kɛ ɣöö kɛn cikɛ dhɔm kä te tetkiɛn kɛ riɛm. Cikɛ dhɔm kɛ kuth guäynikiɛn. Kä cukɛ gaatkiɛn tin ca da̱p ɣä wa̱ŋ kuthnikiɛn ala mi̱ethdiɛn. 
Ezekiel23:38 Kä cukɛ ɣä lät kä mɛmɛ bä, kɛ jɛn gua̱a̱th ɔ kɛl ɔ, cukɛ luaakdä ya̱r kä cukɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä ŋar ŋar." 
Ezekiel23:39 Ɛn cäŋ ɛmɔ mëë cikɛn gaatkiɛn thöp kuthkiɛn, cukɛ ben cukɛ luaakdä ben ya̱r. Mɔmɔ ɛ jɛn mëë cikɛn ɛ la̱t luaakdä." 
Ezekiel23:40 “Kä cukɛ nɛy ti nɔ̱a̱n jäkä naath, kä mëë cikɛ cop. Kä kɛ kui̱diɛn, yɛn cuarɛ rɔ̱ puɔk a puɔth, kä cuarɛ nyinkun biɛl, kä cuarɛ pua̱nykun thiäŋ kɛ wuɔ̱t." 
Ezekiel23:41 Yɛn cuarɛ dhaŋ mi gɔaa nööŋ mi ca nhiamdɛ moc kɛ tharbët, min ci yɛn wälä in kur kur kɛnɛ liɛɛthdä kuëŋ thi̱n." 
Ezekiel23:42 Kä ɛn wani te buɔ̱n nath mi di̱i̱t mi rɔal mi ci jɛ go̱l thi̱n, kä cu naath rɔ̱ dol, kä cua buɔ̱n wutni ti yɔaŋ wä nööŋ därdɔaar. Kä cukɛ kuatni ben la̱th wuɔ̱ɔ̱kni ciëk kɛnɛ nyiman, kɛnɛ kuɔ̱mni, ti gɔw ɛlɔ̱ŋ cuakɛ la̱th wuɔ̱thnikiɛn." 
Ezekiel23:43 “Kä cua̱ ruac ɛn ɣöö kä mi cɛ cuuc kɛ leer inɛ mɛ, kä ŋot wutni kɛ mi tɔ̱ɔ̱ckɛ kɛ jɛ mɔ." 
Ezekiel23:44 Kä cukɛ tɔ̱ɔ̱ckɛ jɛ ce̱tkɛ min la tɔ̱ɔ̱c naath kɛ kadim. Inɔ, cukɛ ŋot kɛ mi wäkɛ tɔ̱ɔ̱ckɛ kɛ Ɔ-laa kɛnɛ Ɔ-li-baa män tɔ̱ lër tɔ̱tɔ̱." 
Ezekiel23:45 Duundɛ ɣöö bi wutni tin ji̱ cuŋni kɛ kuɛth kɛ luk kɛ kui̱ dhöm kɛnɛ näk nath. Kɛ ɣöö kɛn kɛ dhööm kä thiäŋ tetkiɛn kɛ riɛm.” 
Ezekiel23:46 Mɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhialɛ wëë i̱, “Nööŋɛ, buɔ̱n nath mi di̱i̱t mi bikɛ ben jakä dual kä bikɛ ben mac." 
Ezekiel23:47 Kä bi buɔ̱n ɛmɔ kɛ ben bök kɛ pääm, kä bikɛn kɛ ciëc kɛ thɛpnikiɛn. Kä bikɛ dhɔɔlkiɛn kɛnɛ nyieekiɛn näk, kä bikɛ dho̱rkiɛn waŋ." 
Ezekiel23:48 Inɔ, ɣä bä lät kaadiimä diaal moc kɛ pek rɛy wec. Kä bi män diaal rɔ̱ cu luek, kɛ ɣöö /cikɛ yɛ bilɛ nyiath." 
Ezekiel23:49 Kä bikɛ yɛ culikä kɛ kui̱ leerädun kä bi yɛn riɛkdun rut kɛ kui̱ dui̱rä palä kɛ kuth guäyni. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.” 
Ezekiel24:1 Kɛ cäŋ kä wäl, kä wäl päthni, kɛ bäŋuan runi, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel24:2 “Gat ran, gɔ̱ri ciöt ca̱ŋ ɛ wa̱lɛ mɛ piny. Ɛn cäŋ ɛmɛ kɛ ɣöö ci kuäär Bɛ̈-bi-lɔn Jɛ-ru-tha-lɛm go̱l kɛ jɛn cäŋ ɛ wa̱lɛ mɛ." 
Ezekiel24:3 Kä lätni thok duëël ɛ ci kac raarɛ ruac cäätdä, ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhialɛ wëë i̱, ‘Lɔapɛ cuk, lɔapɛ jɛ, kä muɔcɛ jɛ kɛ pi̱." 
Ezekiel24:4 La̱thɛ dhon ri̱eŋ ti gɔw thi̱n, La̱thɛ mɛ̈ɛ̈k dhoon thi̱n, jiɛr kɛnɛ ciök la̱thɛ kɛ thi̱n, thia̱ŋɛ jɛ kɛ cɔ̱w tin gɔw." 
Ezekiel24:5 Ka̱nɛ ri̱ŋ dɛ̈ɛ̈l mi gɔaa, la̱thɛ tɔŋ thaar cukä, kä jak ni jɛ kä pua̱a̱r, amäni mi ci cɔ̱wkɛ tuak.’" 
Ezekiel24:6 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, Kuäär ni Kuoth Nhial cɛ wee i̱, ‘Riɛk akɛ wec in näk ji̱kɛ naath, ɛn cuk in te kɔlɛ rɛydɛ, jɛn cuk in /ken kɔlɛ rɔ kɔ̱k rɛydɛ! Thuɔ̱lɛ dhonkɛ raar kɛ̈l kɛ̈ɛ̈li, /cuarɛ kɛ liny." 
Ezekiel24:7 Kɛ ɣöö te riɛm in cɛ wuɔ̱th piny rɛydɛ, cɛ jɛ la̱th wi̱i̱ pa̱a̱m mi puɔth. /Kenɛ jɛ wuɔc piny rɛy tupä, a bi tup ɛ kulɛ kum." 
Ezekiel24:8 Kɛ ɣöö bi waŋ lɔaacdä rɔ jiɛc, kä bɛ duɔ̱ɔ̱r col, cä riɛm nɛɛni tëë cɛ näk la̱th wi̱i̱ pa̱a̱m mi puɔth, kɛ ɣöö ca jɛ /bilɛ kum.’" 
Ezekiel24:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, ‘Riɛk akɛ wec in näk ji̱kɛ naath! Ɣän puɔ̱nydä bä tɔŋ cukä dol ɛlɔ̱ŋ." 
Ezekiel24:10 Duɔlɛ tɔŋ piny a ŋuan, kä dɔapɛ mac, thalɛ ri̱ŋ agɔaa, matdɛ wal tin ŋuäny thi̱n, kä a cɔ̱w waŋkɛ." 
Ezekiel24:11 La̱thɛ puɔ̱ny cukä rɛy maac miim, amäni mi cɛ le̱e̱th a ci tɛɛkdɛ waaŋ, kä bi kɔlɛ lëër, kä bi gɔakdɛ pɛ̈t ala miɛm." 
Ezekiel24:12 Ɣän cä rɔ cuc lɔrä, /ken gɔakdɛ min del del ben raar, a cäŋɛ ni mac /kenɛ jɛ luäŋ kɛ wa̱ŋ." 
Ezekiel24:13 Kä ŋotdɛ, mëë cä ɣɔ̱n i̱ lakä ji̱, kä leeru, ji̱n /keni rɔ luäŋ kɛ la̱k leerädu. Ji̱n /ci rɔɔdu bi nyɔk kɛ gɔɔy, amäni mi cä ŋɛ̈ɛ̈nydä jakä thuk kä ji̱.’" 
Ezekiel24:14 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar ɛn ɣöö gua̱a̱th a bëëni, ɣän bä ŋɔak la̱t thi̱n. Ɣän /cä bi luny jɔk, kä /cä raan bi pälikä, kä /cä wi̱cdä bi car. Ɣän bä yɛ luk ce̱tnikɛ duɔ̱pkun kɛnɛ lätkun, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel24:15 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel24:16 “Gat ran, ciekdu bɛ rɔ pär kɛ lia̱a̱. Duundɛ ɣöö /cu pär kä /cu wiee, a cäŋɛ ni merku akɛ /ci pɛn." 
Ezekiel24:17 Ɛ lɔcdu jiɛth bitdä, /cu ram in ci li̱w par. A kumdu te wi̱i̱du, kä /cu jäl kɛ pa̱a̱tku baaŋ a thil wa̱a̱ri. /Cu nhiamdu kum, kä /cu cam ni mi̱th nɛɛni tin la pär.”" 
Ezekiel24:18 Inɔ, ɣän cua̱ ruac kɛ naath kɛ runwaŋ, kä kɛ thiaŋ cu ciekdä li̱w. Kä kɛ runwaŋdɛ min dɔ̱diɛn cua̱ la̱t ce̱tnikɛ mëë ca la̱r ɣä." 
Ezekiel24:19 Kä cu naath ɣä thiec wäkɛ i̱, “Ji̱n /cikɔ bi la̱r mɔ lot ti̱ti̱ jɛ mɔ kɛ kui̱da, mɔ lätdi nɔmɔ ɔ?”" 
Ezekiel24:20 Ɛ jɛn, ɣän cua̱ kɛ la̱r ɣöö ci ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä," 
Ezekiel24:21 ɛn ɣöö bä ruac kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl, ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Ɣän bä luaakdä ya̱r, min la liak bumädun, kä gɔaa nëndɛ kä yɛ, kä nhɔk yɛnɛ kɛ lo̱ckun. Kä ba dhɔɔlkun kɛnɛ nyieekun tin cia ba̱ny jɔk näk ko̱o̱r." 
Ezekiel24:22 Kä bi yɛn ɛ la̱t ce̱tnikɛ min cä la̱t. /Ci yɛn nhiamdun bi kum kä /ci yɛn mi̱eth nɛɛni tin la pär bi cam. 
Ezekiel24:23 Bi kuɔ̱mni wuɔ̱thnikun te ni thi̱n, kä bi wa̱a̱rikun te ciöknikun. /Cuarɛ pär kä /cuarɛ wiee, duundɛ ɣöö bia thuuk kɛ kui̱ dueerikun, kä bi ramɔ ramɔ par." 
Ezekiel24:24 Inɔ, bi Yɛdh-ki-el a nyuuth kä yɛ, bia jɛ la̱t ce̱tnikɛ min cɛ pay la̱t. Mi wä mɛmɛ wä cop, ɛ jɛn bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel24:25 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱, “Gat ran, ɛn cäŋ ɛmɔ, cäŋ in bä naŋ ni luaakdiɛn in bum bum kä kɛ, ɛn tɛ̈th lɔaacdiɛn kä buɔ̱mdiɛn, ɛn min gɔaa nëndɛ kä kɛ, kä nhɔk kɛn ɛ kɛ lo̱ckiɛn, amäni dhɔɔlkiɛn kɛnɛ nyieekiɛn bä," 
Ezekiel24:26 ɛn cäŋ ɛmɔ, bi ram mi ci kään ben kä ji̱ bɛ ji̱ ben la̱r thuk." 
Ezekiel24:27 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi thokdu te ɣo̱o̱ŋä kɛ ram in ci kään, kä bi ruac kɛ jɛ, /ci biɛt bilɛ nyɔk. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi ji̱n a nyuuth kä kɛ, kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel25:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä ɛn ɣöö," 
Ezekiel25:2 gat ran, ri̱tni nhiamdu peek ji̱ Am-on kä lätnikɛ ruac go̱o̱kä mi jiääk." 
Ezekiel25:3 Läri jɛ ji̱ Am-on ɛn ɣöö bikɛ ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial liŋ. Kä mɛmɛ ɛ jɛn ruac Kua̱r ni Kuoth wëë i̱, “Kɛ ɣöö cia wee i̱, ‘Ɣëë’ kɛ kui̱ luaakdä mëë ca jɛ ya̱r, kɛnɛ wec ji̱ I-thɛ-rɛl mëë ca jɛ ba̱ny piny baaŋ, kɛ dhɔr Juda mëë ca ji̱kɛ naŋ pɛɛcä." 
Ezekiel25:4 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä yɛ ka̱m ji̱ kuec känyä ca̱ŋ ala kuaanykiɛn. Bikɛ kɛmɛnikiɛn yiath piny rɛydun kä bikɛ ciëëŋkiɛn la̱t rɛydun. Bikɛ dɛy jiɛnkun cam kä bikɛ caakun rueth." 
Ezekiel25:5 Ɣän bä wec Rɛ̈-baa jakä gua̱a̱th la̱k thɔ̱a̱rɔa̱a̱li, kä bä wec Am-on jakä gua̱a̱th lɔ̱ŋä deet. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel25:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar ɛn ɣöö, ‘Kɛ ɣöö cia tetkun pat, kä cia ciökun dua̱c piny, kä tɛth lo̱ckun kɛ kui̱ jiäkni diaal tëë ci tuɔɔk muun I-thɛ-rɛl," 
Ezekiel25:7 kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän bä yɛ däk, kä bä yɛ la̱th tetni dööri ce̱tkɛ kuak tin la pɛ̈ckɛ ko̱o̱r. Ɣän bä yɛ woc rɛy dööri, kä bä yɛ däk rɛy wi̱i̱ni. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.’ ”" 
Ezekiel25:8 Cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar, kɛ ɣöö ci Mo-ab wee i̱, “Thok duëël Juda cɛ ce̱tnikɛ döör diaal tin kɔ̱ŋ," 
Ezekiel25:9 kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä wi̱i̱ tin te këth Mo-ab tin gaŋkɛ jɛ woc, kɛn wi̱i̱ tin gɔw ɛn muun ɛmɔ, ala Beth-yɛ-ci-moth kɛnɛ Baal-me-on kɛ Kir-ya-tha-yim." 
Ezekiel25:10 Ɣän bä Mo-ab thöp ji̱ kuec känyä ca̱ŋ kɛɛl kɛnɛ Am-on ala duŋdiɛn. Inɔ, /ca ji̱ Am-on bilɛ nyɔk kɛ ti̱em rɛy dööri," 
Ezekiel25:11 kä ɣän bä Mo-ab cu luk. Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Ezekiel25:12 Mɛmɛ lar ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial kɛ kui̱ kä ɣöö ci Ɛ-dɔm cut la̱t kɛ thok duëël Juda, jɛn Ɛ-dɔm cɛ tekɛ duer kɛ ɣöö cɛ cut ɛmɔ la̱t." 
Ezekiel25:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän bä Ɛ-dɔm däk kɛ buɔ̱mdä, bä naath kɛnɛ ley tin cieŋ thi̱n näk. Kä bä jɛ jakä gua̱a̱th mi luɔ̱t mi thil raan, a känɛ ni wi̱c Te-man a wä mäni wec Dɛ-dan, bakɛ näk ko̱o̱r." 
Ezekiel25:14 Ɣän bä rɔ col kä Ɛ-dɔm kɛ tet nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kä bikɛ lät kɛ Ɛ-dɔm ce̱tnikɛ pek gaakdä, kɛnɛ waŋ lɔaacdä. Kä bikɛ cutdä cu ŋa̱c, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel25:15 Mɛmɛ lar ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial kɛ kui̱ ji̱ Pi-li-thɛt tin /ci gakdiɛn thuk, kä la̱tkɛ cut kɛ tiɛɛl lɔaac mi di̱i̱t. Kɛ jɛn gak ëë wal carkɛ däk Juda." 
Ezekiel25:16 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän bä ji̱ Pi-li-thɛt däk kɛ buɔ̱mdä. Kä bä ji̱ Kɛ-reth tɛ̈m jɔ̱ɔ̱r, kä bä ji̱ jɔak yiëër diaal däk." 
Ezekiel25:17 Ɣän bä cut mi di̱i̱t nöŋkɛ kɛnɛ tɔ̱ɔ̱ŋ waŋä lɔaac. Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ cutdä wä nöŋkɛ.”" 
Ezekiel26:1 Kɛ cäŋ in jio̱liɛn kä paykɛ wäl kɛl runi mëë ta̱kɔ pɛɛcä, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel26:2 “Gat ran, ruacni kɛ kui̱ Dhor ëë ruac kɛ kui̱ Jɛ-ru-tha-lɛm wëë i̱, ‘Ɛ jɛn, Jɛ-ru-tha-lɛm in la duɔ̱ɔ̱p nath cɛ da̱k, ci thieknikɛ rɔ lëp ɣä, Täämɛ min cɛ ku da̱k, ɣän bä ku ria̱ŋ.’ ”" 
Ezekiel26:3 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar i̱, “Nɛnɛ, ɣän gakä kɛ ji̱ lö Dhor! Bä döör ti ŋuan jakä gak kɛ ji̱, ce̱tnikɛ min la muaŋ yiëër rɔ a jiɛc." 
Ezekiel26:4 Bi döör tɔ̱tɔ̱ päny Dhor däk, kä bikɛ ti̱eckɛ tin ba̱r ba̱a̱r däk. Ɣän bä tupdɛ puɔc dɔɔr, bä ba̱ny ni pääm thi̱n." 
Ezekiel26:5 Kä jɛn Dhor bɛ la dhuɔ̱ɔ̱l mi te däär baar, bɛ la gua̱a̱th mi ko̱o̱t dëëp rɛc cambaknikiɛn thi̱n. Ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, ɛn ɣöö ba jɛ pɛc ɛ döör," 
Ezekiel26:6 kä ba wi̱i̱kɛ tin te rɛy ciëŋ ji̱kiɛn näk kɛ ko̱r. Ɛ jɛn bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Ezekiel26:7 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän bä ram mi gak kɛ Dhor nööŋ kui̱c caam ala Kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, min la kuäär kua̱ri. Bɛ ben kɛɛl kɛ jiöŋköörikɛ kɛnɛ thurbiɛɛlikɛ kɛ nɛy ti ci kɔt kɛ jiöŋkööri, kɛ rɛm mi di̱i̱t." 
Ezekiel26:8 Kä bɛ wi̱i̱ku tin te rɛy ciëŋ ji̱kiɛn näk kɛ ko̱r. Kä bɛ rɔ tët kɔ̱a̱k ti gölkɛ ni wecdun, kä bɛ ko̱o̱tni la̱t ti wä wi̱i̱ pa̱a̱ny, kä bɛ köötni kap nhial kɛ kui̱du." 
Ezekiel26:9 Kä bɛ jiɛnkɛ nööŋ bɛ kɛ ben thur ni pänydu. Kä bɛ ti̱ecku tin ba̱r ba̱a̱r däk kɛ jiöpnikɛ. 
Ezekiel26:10 Kä bi jiöŋköörikɛ ŋuan ɛlɔ̱ŋ, a bi turiɛn ji̱ kum. Kä bɛ pa̱nyniku lath, kɛ rɔal jiöŋkööri köör kɛnɛ thurbiɛɛli, mi wëë wä ben kɛ thuk kälikun, ce̱tnikɛ nɛy ti coth rɛy wec mi ci pänydɛ da̱k." 
Ezekiel26:11 Kä bɛ wur kɛ jiöŋköörikɛ, rɛy duɔ̱pniku diaal. Kä bɛ nɛɛku näk kɛ ko̱r, kä bi nɛɛku tin bum tëth, ce̱tnikɛ thieer." 
Ezekiel26:12 Kä bikɛ ria̱ŋdu pɛc, kä bikɛ kööku mac. Bikɛ pa̱nyniku to̱l kä piny, kä bikɛ ciëëŋku tin gɔw däk. Kä bikɛ päämku kɛnɛ jiɛnku kɛ mundu yuɔr rɛy pi̱i̱ni." 
Ezekiel26:13 Kä bä tuaarikun jakä bit, kä /ca jɔw thuɔmniku bi nyɔk kɛ li̱eŋ." 
Ezekiel26:14 Ɣän bä ji̱ jakä päm mi day, bi la gua̱a̱th ko̱tdä cambakni. Kä /ca ji̱ bi nyɔk kɛ ta̱th, kɛ ɣöö larɛ ɣän Kuoth Nhial, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel26:15 Mɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ kɛ kui̱ Dhor wëë i̱, “/Cɛ nɛy tin cieŋ jɔk yieer bi lath, mi wä ji̱ buɔ̱ɔ̱tni wä daar, mi wa naath wä näk rɛydu?" 
Ezekiel26:16 Kä bi ruëëc jɔak yiëër diaal ben piny kuäärädiɛn kä bikɛ bieynikiɛn tin tekɛ biɛɛl woc pua̱nynikiɛn. Kä bɛ kɛ kum kɛ dual, kä bikɛ nyuur piny lathɛ kɛ gua̱thni diaal, kä bɛ kɛ gäy kɛ ji̱." 
Ezekiel26:17 Kä bikɛ ji̱ par kɛ diit jiɛthä lɔaac, bikɛ ji̱ jiök i̱, ‘Ci kulɛ da̱k i̱di lö wec mi tekɛ kɛ̈k, yɛn nɛy tin cieŋ rɛy yiëër! Bum yɛn mëëdan rɛy yiëër, ji̱n yɛnɛ nɛy diaal tin cieŋ rɛydu, ci nɛy diaal tin cieŋ ɛn wi̱ni jakä dual." 
Ezekiel26:18 Täämɛ nɛy tin cieŋ jɔk yiëër cikɛ dual kɛ cäŋ ëë pɛn kɛ ji̱. Kä nɛy tin cieŋ dhuɔ̱li, cikɛ dual kɛ juc in ca joc ni yɛ.’ ”" 
Ezekiel26:19 Mɛmɛ ɛ min laar Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Mi wa̱a̱ ji̱ jakä wec mi te lɔrä, ce̱tkɛ wi̱i̱ tin /ca ciɛŋ ɛ naath. Ɣän bä pi̱w bäpdiit jakä bä kä yɛ, pi̱w kɛ tin ŋuan ba yɛ buɔny," 
Ezekiel26:20 ɛn wa̱nɔ ɣän bä ji̱ naŋ piny kɛɛl kɛ nɛy tëë ci li̱w, nɛy tëë ci li̱w ni wal. Ɣän bä ji̱ jakä cieŋ piny muɔ̱ɔ̱n rɛy nɛɛni tëë ci dhiap ni wal. /Ci rɔ bi nyɔk kɛ luny raar, kä bia cu thil gua̱a̱th muun nɛɛni tin tëk." 
Ezekiel26:21 Ɣän bä yɛ moc kɛ guut dualä mi bɛc, bia cu thuɔ̱k. Bi naath yɛ go̱r, kä /cikɛ yɛ bi nyɔk kɛ jek, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel27:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel27:2 “Täämɛ, gat ran kɛt dit pärä kɛ kui̱ Dhor." 
Ezekiel27:3 Bi jɛ la̱r Dhor in te thok waath in la jälkɛ köök nɛɛni tin cieŋ jɔk yiëër, ɛn ɣöö mɛmɛ larɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, ‘Lö Dhor ji̱n ci jɛ lar i̱, “Ɣän di̱t gɔɔydä ɛlɔ̱ŋ.”" 
Ezekiel27:4 Ji̱n te këthniku ni lɔɔc yiëër, ci ta̱a̱thku ji̱ lät kä gɔɔy." 
Ezekiel27:5 Kä cikɛ cääkniku diaal la̱t kɛ jiɛn ti nööŋkɛ pääm Ɛr-mon, kä cua jiɛn ŋuër wä ka̱n kä Lɛ-ba-nɔn kɛ ɣöö bakɛ ben lät ni cuutdu." 
Ezekiel27:6 Kä lät kɛn lawniku, kɛ jiɛn ritni ti wa nööŋ kä Ba-can, kä ca ji̱ pap kɛ jiɛn ti gɔw ti nööŋkɛ, jɔk yiëër Ki-tim, kä ca jɛ pap kɛ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri." 
Ezekiel27:7 Kä bi̱i̱ gëru in ca tak agɔaa, kä tekɛ biɛɛl ti gööl nööŋkɛ jɛ kä I-jëp. Kä lätdɛ bä ala nyuuthdu, kä ca yacɛdu la̱t, kɛ bi̱i̱ mi yiel kɛnɛ mi do̱l ti nööŋkɛ jɔk yiëër Ɛ-li-ca." 
Ezekiel27:8 Kä nɛy tin cieŋ kä Dhi-don kɛnɛ Ar-wad, kɛn kɛ gëërku. Kä nɛɛku tin kuɔ̱ɔ̱r lö Dhor, tekɛ rɛydu, kä kɛn kɛ gëërku tin ŋa̱ckɛ duɔ̱p." 
Ezekiel27:9 Kä bööth Gi-bɛl kɛnɛ bel tekɛ rɛydu, diɛlkɛ kuil ro̱mä jiɛn tin ca car. Kä ria̱th diaal kɛnɛ la̱a̱tkiɛn tekɛ rɛydu, la̱tkɛ nyin köökni kɛ kuak ko̱kädu." 
Ezekiel27:10 Kä ji̱ Pa-rath kɛnɛ Lud kɛ Put lätkɛ ala ji̱ rɛ̈mdu. La kɛn köötnikiɛn kɛnɛ kuɔ̱mni köör a ŋaap puɔ̱ɔ̱nydu, kɛ kɛn nɛy tin nöŋkɛ ji̱ wuɔ̱t." 
Ezekiel27:11 Kä ji̱ Ar-wad kɛnɛ Ɣe-lek, tekɛ jɔk käliku kui̱ni diaal, kä te ji̱ Ga-mad wuɔ̱thni ti̱ecniku tin bär. Cikɛ göök bäärikiɛn ŋap wuɔ̱thni käliku diaal, cikɛ gɔɔydu jakä ro̱ŋ." 
Ezekiel27:12 “ ‘Kä Tar-cic lätdɛ kök kɛ ji̱ rɛy kuakniku tin ŋuan. Kɛ ɣöö ti̱i̱kɛ ciɛk in bo̱r, kɛnɛ ladiit kɛ thapiɛy kɛnɛ ya̱a̱yni tëë luɛli kɛ kuak duka̱niku." 
Ezekiel27:13 Kä la̱tkɛ kök kɛ ji̱ ɛ Ya-wan kɛnɛ Tu-bal kɛ Mɛ-cɛk. Kɛn la luɛlkɛ naath kɛnɛ kuak tin ca la̱t kɛ ciɛk in bo̱r kɛ kööku. 
Ezekiel27:14 Kä Beth-to-gar-maa luɛlɛ kuaku kɛ jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɛnɛ jiöŋkööri kɛ muɔ̱li. 
Ezekiel27:15 Kä ji̱ Dɛ-dan la̱tkɛ kök kɛ ji̱, kä wi̱i̱ jɔk yiëër ti ŋuan kɛ ji̱ ko̱kädu. Kä kökɛ ji̱ tuɔ̱ŋ guɔ̱ri kɛnɛ giɛɛl." 
Ezekiel27:16 Lät ji̱ Ɛ-dɔm kɛ ji̱ kɛɛl, kɛ kui̱ kuakniku tin ŋuan. Kɛn luɛlkɛ ji̱ bieyni ti tekɛ biɛɛl ti gööl, kɛnɛ ti ca tak agɔaa, kɛ bi̱i̱ mi bum, kɛnɛ pääm ti di̱t kökdiɛn." 
Ezekiel27:17 Kä ji̱ Juda kɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl lätkɛ kɛɛl kɛ ji̱. Luelkɛ ji̱ gɛmɛ kɛnɛ liɛɛth tuar kɛ liɛɛth jiaath Ɔ-lip kɛ ji̱th ŋɔ̱nyä. 
Ezekiel27:18 Kä ji̱ Da-math-kɛth lätkɛn kök kɛ ji̱ kɛ kui̱ kuakniku tin ŋuan, kɛnɛ kui̱ ŋɔaaniku tin ŋuan ti gööl, kɔaŋ in nööŋkɛ kä Ɣɛl-bon kɛnɛ miem deet." 
Ezekiel27:19 Kä ji̱ Daan kɛnɛ ji̱ Ya-wan tin la ji̱ U-dhal cikɛ rɔ̱ mat lätkɛ kɛ ji̱ kɛɛl, kɛ kui̱ kuakniku tin ŋuan. Kä bikɛ ji̱ luël ladiit in ca rɔk kɛɛl, kɛnɛ wal tin ŋi̱er ŋi̱eer kɛ rɔny thokëër." 
Ezekiel27:20 Kä ji̱ Dɛ-dan la̱tkɛ ji̱ kä bieyni dua̱li tin la papkɛ jio̱kni leyni. 
Ezekiel27:21 Kä ji̱ Ä-rab-ya kɛnɛ ruëëc Ke-dhar diaal kɛ kɛn kööku tin nhɔki ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö la kökɛ ji̱ dɛy rɔɔmni kɛnɛ rueeth rɔɔmni kɛnɛ det. Ti̱ti̱ kɛ kɛn tin la kɛn kɛ a lät kök kɛ ji̱. 
Ezekiel27:22 Kä la köök Cɛba kɛnɛ Rɛɛma kök a lät kɛ ji̱ kɛɛl. Kä la luëlkɛ ji̱ wal tin ŋi̱er ŋi̱eer tin leny ti diaal kɛ gɔɔy kɛ guiy diaal tin di̱t kökdiɛn kɛnɛ da̱a̱p. 
Ezekiel27:23 Kä ji̱ A-ran kɛnɛ Ka-nee kɛ E-dɛn kɛnɛ köök Cɛba kɛ A-cur kɛ Kil-mad lätkɛn kök kɛɛl kɛ ji̱. 
Ezekiel27:24 Kɛn la luëlkɛ ji̱ bieyni ti mɛ̈ɛ̈k, bieyni ti yiël kɛnɛ ti tekɛ biɛɛl, kɛ karpɛtni ti tekɛ biɛɛl ti ca moc kɛ yiëëni ti ca yop agɔaa. Kɛ kɛn tɔ̱tɔ̱, cukɛ lät kɛɛl kɛ ji̱." 
Ezekiel27:25 Kä babuuri ji̱ Tar-cic, jälkɛ kɔakɛ nyinku. Inɔ ca ji̱ dɛc kɛ ɣa̱a̱c ti thiɛk ɛ li̱ŋ ce̱tnikɛ riey mi ci dɛ̈c kɛ ɣa̱c rɛy yiëër." 
Ezekiel27:26 Ci gëërku ji̱ gɛ̈r ni däär baar, kä ci jiɔam kuec känyä ca̱ŋ ji̱ ciël däär baar." 
Ezekiel27:27 Kä bi ria̱ŋdu kɛnɛ kuaku, kɛ gëërku kɛnɛ ji̱ yiëër, kɛ la̱a̱tku diaal tin ŋa̱ckɛ la̱t, kɛ rɛmku diaal, kɛ nɛy diaal tin te rɛydu, cikɛ li̱ŋ yieer kɛ cäŋ ëë yäk kɛ babuuru." 
Ezekiel27:28 Kä kɛ jɔw wi̱i̱kä gëëriku, tin ŋa̱ckɛ duɔ̱p, cuɛ wi̱i̱ jɔak yiëër lath." 
Ezekiel27:29 Kä bi gëër ria̱thni diaal tin ŋa̱ckɛ duɔ̱p, ria̱thkiɛn ba̱ny piny. Kä bi gëër diaal tin ŋa̱ckɛ duɔ̱p kɛnɛ ji̱ yieer, wä cuɔ̱ŋ ni po̱mä." 
Ezekiel27:30 Kä bikɛ wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t, bikɛ ji̱ par ɛlɔ̱ŋ. Kä bikɛ wuɔ̱thkiɛn moc kɛ tup, kä bikɛ rɔ̱ daŋ rɛy ŋɛthä." 
Ezekiel27:31 Kä bikɛ miemkiɛn mut kɛ kui̱du, kä bikɛ rɔ̱ moc kɛ bieyni cuali kä bikɛ ji̱ par kɛ lo̱c ti ci jiath, bikɛ ji̱ par kɛ wiee mi di̱i̱t." 
Ezekiel27:32 Kä kɛ pa̱riɛn kɛ ji̱, bikɛ ji̱ röl kɛ wiee mi paar kɛn ɛ ni ji̱ latkɛn ɣöö, ɛŋa mi ca däk ce̱tkɛ Dhor, ni däär baar?" 
Ezekiel27:33 Kä mɔ ci kuak ko̱kädu ben raar rɛy yieer ɔ, la nɛy ti ŋuan a ro̱o̱ŋ! Kä kɛ ria̱ŋdu min di̱i̱t kɛnɛ kuak ko̱kädu tin ŋuan curi kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n riäŋ." 
Ezekiel27:34 Kä täämɛ ji̱n ci li̱ŋ ɔ rɛy baar, ci li̱ŋ ni rɛy baar in lueŋ. Kä ci kööku kɛnɛ nɛy tin te rɛydu, cikɛ li̱ŋ rɛy baar kɛ ji̱ kɛɛl." 
Ezekiel27:35 Kä nɛy diaal tin cieŋ jɔk yiëër, cikɛ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ kɛ ji̱. Kä kua̱rkiɛn cikɛ dual ɛlɔ̱ŋ, ci nhiamdiɛn rɔ juan." 
Ezekiel27:36 Kä köök tin te rɛy dööri, kuiwkɛ kɛ kui̱du, kɛ ɣöö ci ben guutdä mi bɛc, kä bi cu thil amäni cäŋ kɛl.’ ”" 
Ezekiel28:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel28:2 gat ran ruacni kɛ ruëëc Dhor, ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ min lär Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ jɛ wëë i̱, “Kɛ ɣöö ci rɔɔdu liak, kä ci ruac wi̱i̱ i̱, ‘Ɛ ɣän kuoth, ɣän cä nyuur wi̱i̱ kɔam kuthni tin te rɛy bar,’ kä ŋotdɛ ɛ ji̱n raan ɛ /ci la kuoth, a cäŋ pääri cärku kɛ cär kuɔth." 
Ezekiel28:3 Ɛ puc ji̱n pɛl ni ji̱n kä Da-ni-yel, thilɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ mi kui̱ci." 
Ezekiel28:4 Kɛ pɛlu kɛnɛ ŋäc ŋɔaanidu, ci rɔɔdu duɔ̱l ria̱ŋ, ci rɔɔdu duɔ̱l da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r." 
Ezekiel28:5 Kä kɛ pɛlu min di̱i̱t kɛ lät ko̱kä, ji̱n ci ria̱ŋdu rep ɛlɔ̱ŋ, kä ci rɔ cu liak kɛ ŋuan kuakniku.”" 
Ezekiel28:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuäär ni Kuoth mɛmɛ lar wëë i̱, “Kɛ ɣöö ci ca̱ru ca̱a̱t kɛ ca̱r kuɔth," 
Ezekiel28:7 kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän bä ji̱ nöŋ nɛy ti jur, nɛy tin jiäk ni kɛn kä döör diaal. Bikɛ thɛpnikiɛn guath kɛ lo̱k gɔɔyä palädu kä bikɛ wuɔ̱tdu ya̱r." 
Ezekiel28:8 Bikɛ ji̱ ɣɔak rɛy puɔ̱ɔ̱l, kä bi cu li̱w kɛ lia̱a̱ mi jiääk däär yiëër." 
Ezekiel28:9 Ji̱n bi ŋot ruaci i̱, ‘Ɛ ɣän kuoth,’ nhiam nɛɛni tin na̱kɛ ji̱, ci bia̱ ni raan a /ci mɔ a kuoth tetni nɛɛni tin ca ji̱ moc kɛ buɔ̱ɔ̱t?" 
Ezekiel28:10 Ji̱n bi li̱w nikɛ lia̱a̱ raam mi /ci mɔ a raan I-thɛ-rɛl, tetni nɛɛni ti jur. kɛ ɣöö ruac ni ɣän, Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel28:11 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel28:12 gat ran kɛt dit pärä kɛ kui̱ kua̱r Dhor, läri jɛ ɣöö mɛmɛ larɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Ci kɔŋ a nyuuth mi thuɔ̱k, mi thiäŋ kɛ pɛl, kä ro̱ŋ gɔɔydu." 
Ezekiel28:13 Ti rɛy E-dɛn in la kak Kuɔth. Kä ci rɔ kum kɛ pääm diaal tin di̱t kökdiɛn, min määl kɛnɛ mi tëë maan mi gɔaa, kɛ mi tok kɛnɛ mi gui̱i̱r kɛ mi tɔ̱c kɛnɛ mi riaw riaw, kɛ mi thiäŋ kɛnɛ mi dɛ̈ɛ̈r kɛ mi yian. Kuak pua̱a̱nydu diaal kɛ da̱a̱p cakɛ rialikä ni mëë /ka̱n ji̱ ni cak." 
Ezekiel28:14 Kä cua̱ ji̱ lɛy ala gääŋ kɛ kui̱ kä ɣöö bi naath gaŋ, kä curi cu te ni wi̱i̱ pa̱a̱mdä min rɛl rɔ, kä curi ja̱l kɛ rɛy päämni tin di̱t kökdiɛn." 
Ezekiel28:15 Kä curi thil bɛ̈l rɛy duɔ̱pniku nikɛ cäŋ ëë cakɛ ni ji̱, cu mäni mëë ca duer jek kä ji̱." 
Ezekiel28:16 Rɛy kuakni ko̱kädu tin ŋuan cu thia̱a̱ŋ ni ji̱n kɛ liak kä curi cu duer. Kä cua̱ ji̱ cu yäk ce̱tkɛ mi ci jiääk wi̱i̱ pa̱a̱mdä, kä cu jääk in gääŋ ji̱ tuɔ̱k raar rɛy päämni tin di̱t kökdiɛn." 
Ezekiel28:17 Ji̱n curi rɔ liak kɛ gɔɔydu, kä curi pɛlu nyon kɛ kui̱ wutädu. Inɔ, ɣän cä ji̱ yuɔr piny, kä cua̱ ji̱ lɛ̈p piny nhiam kua̱ri, kɛ ɣöö bikɛ ji̱ nɛn." 
Ezekiel28:18 Kä kɛ ŋuan dueeriku, kɛnɛ thil gɔɔyä lät ko̱kädu, curi lueek paliku ya̱r. Inɔ, cua̱ mac nööŋ raar rɛydu, kä cuɛ ji̱ waŋ, kä cua̱ ji̱ jakä ŋɛ̈th wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, nhiam nɛɛni diaal tin ba ji̱ guic." 
Ezekiel28:19 Kä nɛy diaal tëë ŋa̱ckɛ ji̱ rɛy dööri cikɛ ga̱a̱c kɛ ji̱, kɛ ɣöö ci ben guutdä mi jiääk, kä bi thil amäni cäŋ kɛl.”" 
Ezekiel28:20 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱ 
Ezekiel28:21 gat ran ri̱tni wi̱cdu peek Dhi-don, kä lat ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛ kui̱dɛ," 
Ezekiel28:22 jio̱k ni jɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän gakä kɛ ji̱ ji̱n Dhi-don, kä ɣän bä liak jek rɛydu. Kä bikɛ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ luk wä lat rɛydɛ, kä bä gɔɔydä min rɛl rɔ nyoth rɛydɛ." 
Ezekiel28:23 Kɛ ɣöö bä jɛ jäkä juey, kä bä riɛm jakä lo̱ny rɛy duɔ̱pnikɛ. Kä bi naath li̱w rɛydɛ, kä ba jɛ mak pekni diaal. Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel28:24 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Jɛn thok duëël I-thɛ-rɛl /cɛ rɔ bi nyɔk kɛ mi tëëkɛ ji̱ thieekä ti bakɛ ciɛŋ a jiäk ce̱tkɛ thil kɛnɛ kuiy. Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel28:25 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Mi wa̱a̱ ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl wä ruɔl guäth kɛl rɛy dööri diaal tëë cäkɛ kiɛth thi̱n, kä bä gɔɔydä min rɛl rɔ nyoth rɛydiɛn, nhiam dööri diaal, ɛn wanɔ bikɛ cu nyuur muun ëë cä ka̱m ja̱ŋdä ni Je-kɔb." 
Ezekiel28:26 Bikɛ cu cieŋ kɛ mal rɛydɛ, bikɛ ti̱ec la̱t kä bikɛ ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ pith. Bikɛ cieŋ kɛ mal, mi wa̱a̱ ji̱ thieekädiɛn diaal tëë cikɛ ciɛŋ ɛ jiäk luk. Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn.”" 
Ezekiel29:1 Kɛ cäŋ kä wälrɛw kä pay in wäliɛn kɛ ruɔ̱n in wäliɛn mëë ta̱kɔ pɛɛcä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱," 
Ezekiel29:2 “Gat ran lucni wi̱i̱du Pɛro kuäär I-jëp, kä lätni jɛ ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛnɛ ji̱ I-jëp diaal." 
Ezekiel29:3 Ruacni larɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Ɣän gakä kɛ ji̱ lö kuäär I-jëp ni Pɛro ji̱n nyaŋ in di̱i̱t in ci tɔ̱ɔ̱c däär kiɛɛr ruaci i̱, “Kir ɛ duŋdä cä jɛ lät kä rɔɔdä.”" 
Ezekiel29:4 Ɣän bä yieethni la̱th jio̱o̱mdu, kä bä rɛc yiëëru jakä dɔp kuacniku. Ɣän bä ji̱ yuɔ̱th raar rɛy yiëëru kɛɛl kɛ rɛckɛ diaal a cikɛ dɔp kuacniku." 
Ezekiel29:5 Ɣän bä ji̱ yuɔr ni rɛy dɔaar, ji̱n yɛnɛ rɛc yiëëru diaal. Bia wä pɛn ni rɛy dɔaar mi day, kä /ca yɛ bi rol kä /ca yɛ bi kony. Ɣän cä ji̱ thöp diit kɛnɛ ley wec muɔ̱ɔ̱n ala mi̱ethdiɛn." 
Ezekiel29:6 Inɔ, bi ji̱ I-jëp diaal ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. Kɛ ɣöö ci ce̱tnikɛ guɔ̱t kä ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel29:7 Mɔ cikɛ ji̱ käp ɔ kɛ tetkiɛn, bi cu tööl, la temi wuɔ̱ɔ̱kiɛn diaal. Kä mɔ cikɛ rɔ̱ nhiɛt kɛ ji̱ mɔ, /ci ciökiɛn la cuŋ kɛ thilu lua̱ŋ.’ ”" 
Ezekiel29:8 Kɛ kui̱ ɛmɔ, mɛmɛ larɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Ɣän bä ko̱r nöŋ ji̱, kä bä naath kɛnɛ ley diaal ŋuɔk raar kä ji̱." 
Ezekiel29:9 Kä bi mun I-jëp cua̱ luɔ̱t mi ca päl. Kä bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial. “Kä kɛ ɣöö ci jɛ lar i̱, ‘Jɛn Kir ɛ duŋdä lätdɛ ɣän,’" 
Ezekiel29:10 kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän gakä kɛ ji̱, kä gakä kɛ yiërku, ɣän bä mun I-jëp cu jakä gua̱a̱th mi ca päl a thil raan, a känɛ jɛ ni kä Mig-dol a wä mäni Thi-nim, a räth ni këthdu kɛ Kuc." 
Ezekiel29:11 Thil ram mi bi rët kɛ jɛ, kä thil cio̱o̱k lɛ̱̈ɛ̱̈ mi bi jɛ dɔany. /Ca jɛ bi ciɛŋ kɛ pek runi ti jiɛn ŋuaan." 
Ezekiel29:12 Ɣän bä mun I-jëp jakä pa̱lkɛ a thil raan ce̱tnikɛ wi̱i̱ tin kɔ̱ŋ. Kä ba ciëëŋkɛ päl baaŋ kɛ run ti jiɛn ŋuaan ce̱tnikɛ wi̱i̱ ti ca päl röli tin kɔ̱kiɛn. Ɣän bä ji̱ I-jëp riaw rɛy dööri, kä bäkɛ kiɛth rɛy wi̱i̱ni.”" 
Ezekiel29:13 Wi̱i̱kä ti̱ti̱ diaal Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Kɛ thuɔ̱k runi ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan, ɣän bä ji̱ I-jëp ruɔ̱ɔ̱l rɛy dööri tëë cakɛ riaw kä thi̱n." 
Ezekiel29:14 Bä I-jëp nyɔk kɛ luc gɔɔydɛ, kä bä kɛ nyɔk kɛ luuc muun Path-roth, in la mundiɛn, kä bikɛ cu tekɛ kuäär mi tɔt ɛn wani." 
Ezekiel29:15 Kä bi kuɛ̈ɛ̈ ni kuäärɛ ɛlɔ̱ŋ rɛy kuääri, kä /cikɛ rɔ̱ bilɛ nyɔk kɛ kap nhial rɛy dööri. Kä bäkɛ jakä kuiy kɛ ɣöö /cikɛ döör bilɛ nyɔk kɛ ruëc." 
Ezekiel29:16 Kä /ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ bi nyɔk kɛ ŋäth ji̱ I-jëp. Bikɛ dueerkiɛn tim, mi wäkɛ rɔ̱ wä ri̱et I-jëp kɛ luäk. Kä bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel29:17 Kɛ cäŋ in jio̱liɛn, kä pay in jio̱liɛn, kɛ ruɔ̱n jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ bärɔw mëë ta̱kɔ pɛɛcä, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel29:18 “Gat ran, Kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar cɛ rɛmdɛ jakä lät kɛ la̱t mi bɛc ɛlɔ̱ŋ, kɛ kui̱ gaakdɛ kɛ Dhor. Cɛ miemkiɛn diaal gur kä cɛ jiɛrkiɛn diaal pöth kɛ ɣa̱c kä ti thiak thiaak. Kä jɛn kɛnɛ rɛmdɛ thilɛ ram mi cu duɔ̱ɔ̱r jek kä kɛ min ci kɛn ɛ la̱t kɛ kui̱ Dhor." 
Ezekiel29:19 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, ‘Ɣän bä mun I-jëp la̱th tetdä Kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar. Kä bɛ ria̱ŋdɛ naŋ ni kɛɛliw, kä bɛ jɛ tiath kä bɛ nyinkɛ pɛc. Bɛ kɛ thöp rɛmdɛ ala gua̱a̱th ëë ci lät kɛ kɛ." 
Ezekiel29:20 Ɣän cä jɛ ka̱m mun I-jëp kɛ gua̱a̱th ëë ci lät kɛ jɛ, kɛ ɣöö cikɛn ɣä lätikä,’ ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel29:21 Kä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, ɣän bä thok duëël I-thɛ-rɛl moc kɛ buɔ̱m, kä ɣän bä thokdu lɛp ji̱n Yɛdh-ki-el kɛ ɣöö bi ruac kɛ kɛ. Inɔ, bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel30:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱," 
Ezekiel30:2 gat ran lat ruac go̱o̱kä, larɛ ɛn ɣöö mɛmɛ laarɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Wieeɛ i̱, ‘Cäŋ däkä a bëëni!’" 
Ezekiel30:3 Kɛ ɣöö ci cäŋ thia̱k, ci cäŋ luɔ̱k Kuɔth Nhial thia̱k. Bɛ la cäŋ mi tekɛ pua̱r, ɛ gua̱a̱th mi bi da̱k kɛ döör." 
Ezekiel30:4 Bi ko̱r ben kä I-jëp, kä bɛ la cäŋ rikä kä Kuc, mi waa ji̱ I-jëp wä näk, kä ba kuakɛ diaal naŋ, kä ba jɛ ba̱ny piny a cɛ da̱k." 
Ezekiel30:5 Kä Kuc kɛnɛ Put kɛ Lud kɛ wi̱i̱ Ä-rab-ya diaal kɛ Lib-ya amäni nɛy tin ca mat ruac la̱t kɛ I-jëp ba kɛn diaal näk ko̱o̱r.” 
Ezekiel30:6 Kä cu Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Nɛy tɔ̱ ba I-jëp luäk tɔ̱ bakɛ näk. Kä bi liak bumädɛ kɛɛliw thil. A känɛ nikä Mig-dol a wä nikä Thi-nim, ba kɛn diaal näk rɛydɛ kɛ ko̱r, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel30:7 Bakɛ päl ni baaŋ ce̱tkɛ wi̱i̱ tin kɔ̱ŋ, tin ca päl ni baaŋ a thil naath, kä bi ciëëŋkɛ te ni baaŋ, ce̱tkɛ ciëëŋ tin kɔ̱ŋ tin te ni baaŋ." 
Ezekiel30:8 Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ I-jëp wä tɔ̱a̱ŋ kɛ mac, mi wa̱a̱ nɛy diaal tin lua̱kɛ jɛ wä dup." 
Ezekiel30:9 “Kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, bi ja̱a̱k jiɛɛn kä ɣä kɛ babuuri, kɛ ɣöö bikɛ Kuc in cieŋ malä wä jakä dual. Bikɛ dual kɛ cäŋ in wa I-jëp wä tɔ̱ŋ!”" 
Ezekiel30:10 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä ria̱ŋ I-jëp moc kɛ pek, kɛ tet Kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
Ezekiel30:11 Jɛn kɛnɛ nɛɛkɛ tin te kɛɛl kɛ jɛ, kɛn nɛy tin bɛc ni kɛn rɛy dööri, bikɛ ben ba wec ben däk. Kä bikɛ ko̱r ben tɛr kɛ I-jëp, bikɛ wec thiäŋ kɛ nɛy tin ca näk." 
Ezekiel30:12 Ɣän bä yiër jakä do̱n, kä bä wec cu kɔak kɛ tet nɛɛni tin la̱tkɛ jiäk. Kä bä mun jakä pa̱lkɛ, kɛnɛ tin diaal tin te thi̱n kɛ tet juri. Ɛ ɣän Kuoth Nhial lat jɛ mɔ.”" 
Ezekiel30:13 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä kuth guäyni däk, kä bä pua̱ny tin ca la̱t kä Mɛm-pith däk. Kä bɛ cu thil ram mi bi lɛ ruëc kä I-jëp. Kä bä mun I-jëp cu moc kɛ dual." 
Ezekiel30:14 Ɣän bä Path-roth jakä day, kä bä Dho-an waŋ, kä bä The-bɛth luk." 
Ezekiel30:15 Ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈nydä jakä wä kä Thin, ɛn min la buɔ̱m I-jëp, kä bä ji̱ The-bɛth tin ŋuan ŋuɔk raar." 
Ezekiel30:16 Ɣän bä I-jëp tɔ̱a̱ŋ kɛ mac, kä bi Thin te rikä mi di̱i̱t. Kä ba päny The-bɛth da̱k piny, kä bi Mɛm-pith te rik ni ciaŋ." 
Ezekiel30:17 Kä ba ŋuɛ̈tni Ɔn kɛnɛ Pi-bɛ-thɛth näk ko̱o̱r. Kä ba duɔth nɛɛni tin kɔ̱ŋ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c. 
Ezekiel30:18 Kä bi cäŋ a muuth kä Ta-pa-neth, mi wa̱a̱ buɔ̱m I-jëp wä woc, mi wa̱a̱ buɔ̱m liakädɛ moc kɛ pek. Kä ba wec kum ɛ pua̱a̱r, kä ba ji̱ wi̱i̱nikɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c." 
Ezekiel30:19 Ɛ jɛn luk in bä luk ni I-jëp ɛnɔ. Ɛ jɛn bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Ezekiel30:20 Kɛ cäŋ kä bärɔw kä pay in jio̱l, kɛ wälkɛl runi mëë ta̱kɔ pɛɛcä, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel30:21 “Gat ran, ɣän cä wuɔ̱ɔ̱k kua̱r I-jëp ni Pɛro to̱l. Kä thilɛ ram mi ci jɛ yiɛn kɛ ɣöö bɛ gɔaa, kiɛ ram mi ci jɛ rith kɛ yieen buɔ̱ɔ̱tni, kɛ ɣöö bɛ buɔ̱m a bɛ thɛp luäŋ kɛ ka̱p ko̱o̱r." 
Ezekiel30:22 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar ɛn ɣöö ɣän gakä kɛ kuäär I-jëp ni Pɛro, bä wuɔ̱ɔ̱kɛ töl. Ɛn wuɔ̱ɔ̱k in gɔaa kɛnɛ wuɔ̱ɔ̱k ëë cä kɔŋ to̱l kɛ nhiam. Kä bä thɛp jakä pɛn tetädɛ." 
Ezekiel30:23 Ɣän bä ji̱ I-jëp cu riaw rɛy dööri diaal. Kä bäkɛ kiɛth rɛy ɣɔaa kɛɛliw. 
Ezekiel30:24 Ɣän bä wuɔ̱ɔ̱k kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn jakä bum, kä bä thɛpdä la̱th tetädɛ, duundɛ ɣöö bä wuɔ̱ɔ̱k Pɛro töl. Kä bɛ cu wiee nhiam kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn kɛ wiee raam mi ca moc kɛ buɔ̱t mi bɛc ɛlɔ̱ŋ." 
Ezekiel30:25 Bä kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn moc kɛ buɔ̱m, duundɛ ɣöö bi Pɛro thil buɔ̱m. Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ thɛpdä wä la̱th tetdä kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn. Kä bɛ jɛ tɛr ko̱r kɛ mun I-jëp." 
Ezekiel30:26 Ɣän bä ji̱ I-jëp diaal cu riaw kä rɛy dööri, kä bäkɛ kiɛth rɛy wi̱i̱ni diaal. Kä bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel31:1 Kɛ cäŋ kä kɛl kä pay in diɔ̱ɔ̱kdiɛn, kɛ wälkɛl runi mëë ta̱kɔ pɛɛcä, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel31:2 gat ran ruacni kɛ kuäär I-jëp ni Pɛro kɛnɛ nɛɛkɛ jio̱kni jɛ i̱, “Kä ɛŋa mi päär di̱tdɛ kɛ ji̱?" 
Ezekiel31:3 Kä ji̱n car A-thi-ri-ya, mëë ce̱tkɛ jiath thëëp kä Lɛ-ba-nɔn, mëë te karkɛ kɛ ti̱eep mi gɔaa. Kä jɛn bärɛ ɛlɔ̱ŋ, kä cup biɛɛdɛ ni pua̱a̱ri." 
Ezekiel31:4 Kä cu pi̱ ɛ jakä pith, cu pi̱ piɛny muɔ̱ɔ̱n ɛ jakä bär. Kiɛr lo̱ny pi̱kiɛn, kɛ gua̱a̱th in ca jiath pith thi̱n. Kä wä lönydiɛn kä jiɛn diaal tin te rɛy ruɔ̱ɔ̱p." 
Ezekiel31:5 Inɔ, cu jiath ɛmɔ bär ni wi̱cdɛ, kä jiɛn diaal tin te rɛy dɔaar, kä cu ji̱thkɛ piith ala pa̱n pa̱a̱n, kä cu karkɛ piith ɛ bär, kɛ ɣöö te tharɛ kɛ pi̱ ti ŋuan." 
Ezekiel31:6 Kä cu diit nhial diaal duëlkiɛn la̱t nɔa̱a̱knikɛ, kä cu ley dɔaar diaal di̱eth piny karikɛ, kä cu döör diaal tin di̱t cieŋ ti̱pädɛ." 
Ezekiel31:7 Kä cuɛ gɔaa ɛlɔ̱ŋ ɛn jiath, kä bär karkɛ, kɛ ɣöö ci ciökɛ räth ni piny, ni rɛy pi̱i̱ni tin ŋuan." 
Ezekiel31:8 Kä jiɛn thëëp diaal tin te rɛy kakä Kuɔth thilɛ jiath mi päär kɛ jɛ, thilɛ jiath mi tɔ̱c mi päär nɔa̱a̱kɛ kɛ jɛ. Kä thilɛ jiath kuëël mi päär karkɛ kɛ jɛ, Thilɛ jiath kä jiɛn kakä Kuɔth mi päär gɔɔydɛ kɛ jɛ." 
Ezekiel31:9 Ɛ ɣän lät jɛ agɔaa ɔ kɛɛl kɛ karkɛ tin ŋuan, kä jiɛn diaal kä E-dɛn tin te rɛy kakä Kuɔth, go̱o̱rkɛn ɣöö deekɛ ce̱tkɛ jɛ.”" 
Ezekiel31:10 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuäär ni Kuoth Nhial ruac kɛ wee i̱, “Jɛn jiath cɛ piith a bär a ci biɛɛdɛ cop ni pua̱a̱ri, kä cɛ rɔ cu liak kɛ bärɛ." 
Ezekiel31:11 Ɣän cä jɛ la̱th tetni rueecä dööri, kɛ ɣöö bɛ jɛ lätkä mi päär kɛ nyuɔɔnkɛ. Ɣän cä jɛ yuɔr dɔɔr kɛ kui̱ jiäknikɛ." 
Ezekiel31:12 Kä bi jur tin bɛc nikɛn kä döör jɛ jɔap piny kä ba jɛ ba̱ny piny. Kä bi karkɛ pɛn wi̱i̱ päämni kɛnɛ rɛy löli diaal. Kä bi ji̱thkɛ te rɛy pi̱i̱ni a cikɛ töl, kä bi döör wec muɔ̱ɔ̱n diaal jiɛɛn ti̱pädɛ ba jɛ ba̱ny piny." 
Ezekiel31:13 Cieŋ diit nhial diaal wi̱i̱ jiaath in ci tɛɛth, kä cieŋ ley dɔaar diaal kamni karikɛ." 
Ezekiel31:14 “Kɛ kui̱ kä ti̱ti̱ diaal ɛ ɣöö bɛ thil jiath mi bi rɔ lɛ nyɔk kɛ liak kɛ bärɛ kä jiɛn tin pith gekä pi̱i̱ni, mi bi biɛɛdɛ pua̱a̱r cop. Kä thilɛ jiath mi dɔ̱ŋ mi bi bär ce̱tkɛ jɛ kä jiɛn tin ca wac agɔaa. Kɛ ɣöö ca kɛn diaal ka̱m lia̱a̱, bikɛn diaal wä jɔɔkni, bikɛ li̱w kɛɛl kɛ nɛy diaal tin kɔ̱ŋ, nɛy diaal tin li̱w.”" 
Ezekiel31:15 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ jɛn cäŋ ɔ ba kony ni jɛ mɔ, bä mun kɔ̱a̱kdɛ muɔl thi̱n a bɛ jɛ kum. Kä bäkɛ kum kä bä pi̱w yiëërɛ cu ka̱p cuɔ̱ŋ, a bi pi̱kɛ tin ŋuan cu thuɔ̱k. Ɣän bä Lɛ-ba-nɔn moc kɛ bieyni pärä kɛ ɣöö paarɛ jiath, kä jiɛn diaal tin te piny wec parkɛ jɛ bä." 
Ezekiel31:16 Kä cua̱ döör jakä lathɛ kɛ jɔw pɛɛnä jiaath, mëë jakä jɛ kä li̱w kɛɛl kɛ jɔɔk. Kä ka̱a̱k Kuɔth diaal kɛ mɛ̈ɛ̈k jiɛn Lɛ-ba-nɔn tin gɔw, kɛ jiɛn diaal tëë ca wac agɔaa, bakɛ wä bum ni muun jɔɔkni pinyi." 
Ezekiel31:17 Kä nɛy tëë cieŋ ti̱pädɛ, kɛnɛ nɛy tëë ci mat kɛ jɛ rɛy dööri, cikɛ li̱w kɛɛl kɛ jɛ, cikɛ rɔ̱ ma̱t nɛy tëë ca näk ko̱o̱r." 
Ezekiel31:18 “Kä ɛ jiath in mith kä jiɛn E-dɛn päär wuɔ̱tdɛ kɛnɛ gɔɔydɛ kɛ ji̱ mɔ? Täämɛ ji̱n yɛnɛ jiɛn E-dɛn ba yɛ naŋ ro̱o̱l jɔɔkni pinyi. Bi rɔ ma̱t nɛy tin /ci tɔ̱a̱ nɛɛ Kuɔth, nɛy tëë ca näk ko̱o̱r. Kä jɛn jiath ɛmɛ ɛ Kuäär I-jëp ni Pɛro kɛnɛ nɛɛkɛ diaal, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel32:1 Kɛ cäŋ in jio̱l, kä wälrɛw päthni kɛ wäl rɛw runi mëë ta̱kɔ pɛɛcä, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱," 
Ezekiel32:2 gat ran, kɛt dit pärä kɛ kui̱ Pɛro kuäär I-jëp, jio̱k ni jɛ i̱, “Ji̱n ce̱tdi kɛ lony rɛy dööri, kä ce̱tdi kɛ nyaŋ rɛy yiëri, ku la thɔɔri ni rɔ rɛy kiɛriku, kä tuupi pi̱ kɛ ciöku, bi pi̱i̱ku cu nyon." 
Ezekiel32:3 Kä ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, ‘Rɛy dolä nɛɛni ti ŋuan ɣän bä cambakdä yuɔr wi̱i̱du, kä bä ji̱ thöt raar kɛ cambakdä." 
Ezekiel32:4 Inɔ, ɣän bä ji̱ cu yuɔr raar, bä ji̱ cu jakä pɛn piny. Kä bä diit nhial diaal jakä camkɛ ji̱, kä bi ley dɔaar diaal ji̱ cam amäni mi cikɛ ria̱ŋ." 
Ezekiel32:5 Ɣän bä ri̱ŋku kiɛth wuɔ̱thni päämni, kä bä löli thiäŋ kɛ ri̱ŋdu min ci duɔth." 
Ezekiel32:6 Ɣän bä mun luäny kɛ riɛmdu min bi lo̱ny amäni wuɔ̱th päämni, kä bi yiër diaal thia̱a̱ŋ kɛ riɛmdu." 
Ezekiel32:7 Mi wa̱a̱ ji̱ wä yuɔ̱th raar, ɣän bä pua̱a̱r kum, kä bä ciɛrkɛ jakä col. Bä cäŋ kum kɛ pua̱r, kä /ci buay path bi lɛ̈p." 
Ezekiel32:8 Ɣän bä nyin nhial diaal tin la buɔy jakä muth wi̱i̱dun. Kä bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n cua̱ muuth,’ ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel32:9 ‘Kä bä nɛy ti ŋuan jakä dual, mi wa̱a̱ yɛ naŋ dööri ti kɔ̱ŋ ala pɛ̈ɛ̈c. Wi̱i̱ni ti kui̱c yɛn kɛ." 
Ezekiel32:10 Bä nɛy ti ŋuan jakä ga̱a̱c kɛ kui̱dun, bɛ kua̱rkiɛn lath kɛ kui̱dun. Mi wa̱a̱ thɛpdä wä caŋ nhiamdiɛn, /ci lathdiɛn bilɛ tekɛ pek, bɛ ramɔ lath kɛ kui̱ teekädɛ, kɛ cäŋ in pɛn kɛ ji̱.’ ”" 
Ezekiel32:11 Kɛ ɣöö ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar i̱, “Bi kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ji̱ mak." 
Ezekiel32:12 Ɣän bä nɛɛku jakä ka̱pkɛ ko̱o̱r ɛ rɛm mi bum bum, kɛn diaal nɛy tin bɛc ni kɛn kä döör diaal. Bikɛ liak I-jëp däk, kä bi nɛɛkɛ diaal li̱w." 
Ezekiel32:13 Ɣän bä ɣɔ̱ɔ̱kiɛn tin te tuɔcni gekä pi̱i̱ni ti ŋuan näk. Kä thilɛ ram mi bi jɛ nyɔk kɛ do̱ny cio̱o̱k. Kä /ci barkaak ɣɔ̱ɔ̱k ɛ bi nyɔk kɛ do̱ny. 
Ezekiel32:14 Inɔ, bä pi̱i̱kiɛn jakä wi̱er wi̱eer, kä bä pi̱ kiɛɛriɛn jakä lo̱ny ce̱tkɛ liɛɛth,” ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel32:15 “Mi wa̱a̱ mun I-jëp jakä pa̱lkɛ, mi wa̱a̱ tin diaal tin te muun wä woc, mi wa̱a̱ ti diaal tin cieŋ thi̱n näk, bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel32:16 Mɛmɛ ɛ dit pärä, mi ba ga̱a̱mkɛ. Bi män dööri jɛ la gääm. Bi I-jëp kɛnɛ nɛɛkɛ diaal jɛ a gääm, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel32:17 Kɛ cäŋ kä wäl dhieec, kä pay in jio̱liɛn, kɛ wälrɛw runi mëë ta̱kɔ pɛɛcä, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel32:18 “Gat ran, wieeni kɛ kui̱ ji̱ I-jëp, kä jäknikɛ kä piny, kɛɛl kɛnɛ män dööri tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, ro̱o̱l jɔɔkni pinyi kɛɛl kɛ nɛy tëë ci li̱w ni mëë." 
Ezekiel32:19 ‘Kä ɛŋa mi lenyi kɛ gɔɔy? Wër piny, bi wä lɔ̱ɔ̱ŋ kɛɛl kɛ nɛy tin thil kuoth!’" 
Ezekiel32:20 Bikɛ wä te kɛɛl kɛ nɛy tëë na̱kɛ kɛ ko̱r. Ji̱ I-jëp bakɛ näk ko̱o̱r, kä ba jɛ naŋ kɛɛl kɛnɛ nɛɛkɛ." 
Ezekiel32:21 Rɛy kɔ̱kä kunyä, bi bööth tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ruac kɛ kui̱ I-jëp kɛnɛ nɛy tin la lua̱kɛ jɛ wäkɛ i̱, ‘Kɛn cikɛ ben piny, a tekɛ kɛɛl kɛ nɛy tin thil kuoth ro̱o̱l jɔɔkni, kɛnɛ nɛy tëë na̱kɛ ko̱o̱r.’" 
Ezekiel32:22 “Ɛn wani te A-thi-ri-ya thi̱n, kɛnɛ buɔ̱ndɛ kɛɛliw, ca kɔ̱a̱kiɛn go̱o̱lni jɛ, kɛn diaal na̱kɛ kɛ ko̱o̱r." 
Ezekiel32:23 Kä ca kɔ̱a̱k kunyädiɛn la̱th ni pinyi ro̱o̱l jɔɔkni. Kä te rɛmdɛ tɔ̱ɔ̱cä gekä kɔ̱kä kunyädɛ. Kä nɛy diaal tëë jak naath kä dual teekä cikɛ li̱w, cakɛ näk ko̱o̱r." 
Ezekiel32:24 “Kä Ee-lam ɛn wani, kä te nɛɛkɛ diaal gekä kɔ̱a̱k kunyädɛ. Kɛn diaal cakɛ näk ko̱o̱r, kɛn nɛy diaal tëë jakɛ naath kä dual teekä, cikɛ wä ro̱o̱l jɔɔkni kɛn nɛy tin thil kuoth. Ruɔ̱t kɛ pöcdiɛn kɛɛl kɛ nɛy tëë ci wä ro̱o̱l jɔɔkni." 
Ezekiel32:25 Ci kɛn Ee-lam lät kä dhaŋ rɛy nɛɛni tëë ca näk, kɛnɛ buɔ̱n nɛɛnikɛ diaal gekä kɔ̱a̱k kunyädɛ. Kɛn diaal kɛ nɛy ti thil kuoth, kä cakɛ näk kɛ ko̱r. Kɛ ɣöö cikɛ naath jakä dual mëë tekɛ teekä, ruɔ̱tkɛ pöcdiɛn kɛɛl kɛ nɛy tëë ci wä ro̱o̱l jɔɔkni, cakɛ la̱th guäth kɛl kɛ nɛy tin ca näk." 
Ezekiel32:26 “Kä te Mɛ-cɛk kɛnɛ Tu-bal ɛn wani, kɛɛl kɛ nɛɛkiɛn tin ŋuan kä cakɛ go̱l kɛ kɔ̱a̱k kunyädiɛn, Kä kɛn diaal kɛ nɛy ti thil kuoth, cakɛ näk ko̱o̱r kɛ ɣöö cikɛ naath jakä dual mëë tëk kɛn." 
Ezekiel32:27 Kä /ka̱nkɛ kony kɛɛl kɛ wäth köör tëë wal tëë ca kony kɛɛl kɛ yio̱w kööriɛn, tëë ca thɛpnikiɛn caak ni wuɔ̱thkiɛn piny. Kä ci duäc dueerikiɛn lɔ̱ɔ̱ŋ ni cɔ̱ɔ̱nikiɛn. Kɛ ɣöö cikɛ naath jakä dual mëë tekɛ teekä." 
Ezekiel32:28 Inɔ, ji̱n ba ji̱ dhil dup, kä bi cu cieŋ kɛɛl kɛ nɛy tin thil kuoth, kɛnɛ nɛy tëë ca näk ko̱o̱r." 
Ezekiel32:29 “Ɛn wani te Ɛ-dɔm thi̱n kɛnɛ kua̱rkɛ kɛ ruëëckɛ diaal, nikɛ buɔ̱mdiɛn kɛɛl cukɛ tɔ̱ɔ̱c kɛɛl kɛ nɛy tëë ca näk ko̱o̱r. Cukɛ cieŋ kɛɛl kɛ nɛy tin thil kuoth, nɛy tëë ci wä ro̱o̱l jɔɔkni." 
Ezekiel32:30 “Ɛn wani te ruëëc kuec caam thi̱n kɛn diaal, kä te ji̱ Dhi-don diaal thi̱n, nɛy tëë ci wä piny a po̱ckɛ kɛɛl kɛ nɛy tëë ca näk, kɛ kui̱ kä ɣöö cikɛ naath jakä dual kɛ kui̱ bumädiɛn. Cieŋkɛ kɛɛl kɛ nɛy tëë thil kuoth nɛy tëë ca näk ko̱o̱r, kä bikɛ pöcdiɛn rut kɛɛl kɛ nɛy tëë ci wä ro̱o̱l jɔɔkni." 
Ezekiel32:31 “Kä bi kuäär I-jëp kɛnɛ rɛmdɛ nɛy tëë ca näk ko̱o̱r nɛn, Kä ba jɛ cu bum kɛ kui̱ rɛ̈mdɛ min ca näk ko̱o̱r, ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel32:32 A cäŋɛ ni mëë cɛ naath jakä dual mëë tëë teekä. Kɛ kui̱ ɛmɔ, jɛn Pɛro kɛnɛ nɛɛkɛ tin ŋuan, bikɛ tɔ̱ɔ̱c kɛɛl kɛ nɛy tin thil kuoth, kɛɛl kɛ nɛy tëë ca näk ko̱o̱r, ruacni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel33:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel33:2 “Gat ran, ruacni kɛ nɛɛku, jio̱kni kɛ i̱, ‘Mi wa̱a̱ wec ka̱p ko̱r, kä kɛn ji̱ wec ɛmɔ cikɛ ram kɛl jakä yie̱e̱ndiɛn." 
Ezekiel33:3 Kä mi wä ram min ca jakä yieen ko̱r wä nɛn ɛ ka̱pkɛ jɛ wi̱c, kä bɛ kaaŋ koth a lärɛ naath lär," 
Ezekiel33:4 kä mi tëëkɛ ram mi ci jɔw kaaŋä liŋ kä /cɛ läär bi nhɔk, a bi ko̱r cop kä ba jɛ näk, bi riɛmdɛ pɛn ni wi̱i̱dɛ ɛn ram ɛmɔ." 
Ezekiel33:5 Mi cɛ jɔw kaaŋä liŋ kä /kenɛ lui̱k liŋ, bi riɛmdɛ pɛn wi̱i̱dɛ. Kɛ ɣöö mi cɛ lui̱k liŋ, derɛ tëkdɛ kän." 
Ezekiel33:6 Duundɛ ɣöö, mi nɛn yieen ko̱r ka̱pkɛ jɛ, kä /cɛ kaaŋ bi koth, kɛ ɣöö bɛ naath la̱r lär, kä bi ko̱r ben a bɛ kɛ ben näk, bikɛ li̱w kɛ dueerkiɛn, bi dueerkiɛn pɛn wi̱i̱ raam min yieen.’" 
Ezekiel33:7 “Inɔ, lö gat ran ɣän cä ji̱ jakä yieen thuɔk duëël I-thɛ-rɛl. Ji̱n liŋ ruacdä kä luek kɛ kɛ ruacdä." 
Ezekiel33:8 Mi wa̱a̱ gua̱n dueeri wä jiök i̱, ‘Lö ji̱ dueeri yɛn ɛ puc bia dhil li̱w.’ Kä ji̱n /cu ruac kɛ ji̱ dueeri kɛ ɣöö bikɛ rɔ̱ ri̱t kä dueerkiɛn, a ji̱ dueeri li̱w kɛ dueerkiɛn, duundɛ ɣöö ɣän bä riɛmdiɛn la̱th wi̱i̱du." 
Ezekiel33:9 Duundɛ ɣöö, mi ci ji̱ nyuɔɔni luek kä nyuɔɔnkiɛn, kä lökɛ lui̱kdu ɛ kɛn, kɛn bikɛ li̱w kɛ nyuɔɔnkiɛn, duundɛ ɣöö ji̱n bi tëkdu kän.”" 
Ezekiel33:10 “Täämɛ ji̱n gat ran, ruacni kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl, bikɛ jiök i̱ ruac yɛn i̱, ‘Nyuɔɔnkɔ kɛnɛ dueerkɔ kɛ kɛn ci pɛn wi̱i̱da tɔ̱, kä ca nɛy cuc ɛ kɛn, kä dee nɛy kulɛ tëk i̱di?’" 
Ezekiel33:11 Kä läri jɛ kɛ, ɛn ɣöö ce̱tnikɛ tëkdä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö, ɣän thilɛ mi nhɔakä kä lia̱a̱ ji̱ nyuɔɔni, mi cikɛ rɔ̱ ri̱t kä dueerkiɛn kɛ ɣöö bikɛ tëk, rietdɛ rɔ̱, rietdɛ rɔ̱ kä lät dueerikun, kɛ ɣöö ɛŋu bia li̱w ɔ lö thok duëël I-thɛ-rɛl?" 
Ezekiel33:12 Kä ji̱n gat ran läri jɛ nɛɛku ɛn ɣöö /ci cuŋ ram mi gua̱n cuŋni bi kän mi cikɛ duer. Kä /ci dueer ram mi gua̱n dueeri bi näk, mi cɛ rɔ ri̱t dueerikɛ kä /ci ji̱ cuŋni bi tëk kɛ cuŋkiɛn mi cikɛ duer." 
Ezekiel33:13 A cäŋɛ mëë cä ruac kɛ ji̱ cuŋni ɛn ɣöö ɛpuc bikɛ dhil tëk, kä mi wäkɛ ŋäth ni cuŋkiɛn a wäkɛ la̱t ni dueer, /ca cuŋkiɛn tɔ̱tɔ̱ bi tim, duundɛ ɣöö bikɛ li̱w kɛ kui̱ dueeri tɔ̱ cikɛn kɛ la̱t tɔ̱." 
Ezekiel33:14 Kä cäŋ cä ruac kɛ ji̱ dueeri a jiökä kɛ i̱, ‘Ɛpuc yɛn bia li̱w,’ kä ŋotdɛ kɛn mi wäkɛ rɔ̱ ri̱t kä dueerkiɛn kä bikɛ la̱t ni min la ŋuɔ̱t kä mɔ cuɔ̱ɔ̱ŋ," 
Ezekiel33:15 mi wä ji̱ dueeri rɔ̱ wä riet gɔɔyä, mi wäkɛ ŋɔak tëë cikɛn kɛ mac luɔ̱c ji̱kiɛn, a bikɛ luëëkä luɔ̱th kä thilɛ duer mi bikɛn ɛ nyɔk kɛ lätni, ɛpuc kɛn bikɛ tëk /cikɛ bi li̱w." 
Ezekiel33:16 Thilɛ duer kɛl kä dueer tëë cikɛn kɛ la̱t mi ba nyɔk kɛ ti̱em ala mi jiääk kä kɛ. Kɛ ɣöö cikɛ la̱t ni ŋut kä mɔ cuɔ̱ɔ̱ŋ, ɛpuc kɛn bikɛ tëk." 
Ezekiel33:17 “Kä ŋotdɛ ruac yɛn i̱, ‘Min lät Kuäär ɛ /ciɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ,’ kä kɛ duɔ̱pkiɛn kɛn tɔ̱ ci tɔ̱ a cuŋ tɔ̱." 
Ezekiel33:18 Kä mi ci ji̱ cuŋni rɔ̱ ri̱t cuŋnikiɛn a wa la̱t ni duer, bikɛ li̱w kɛ jɛ." 
Ezekiel33:19 Kä mi wä ji̱ dueeri rɔ̱ ri̱t dueerikiɛn a wäkɛ la̱t ni cuŋ, ɛ puc bikɛ tëk kɛ jɛ." 
Ezekiel33:20 Kä ŋotdɛ ruac yɛn i̱, ‘Min lät Kuäär ɛ /ciɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ.’ Aɣ thok duëël I-thɛ-rɛl ɣän bä yɛn diaal luk ce̱tnikɛ duɔ̱pkun.”" 
Ezekiel33:21 Kɛ cäŋ kä dhieec, kä wäl päthni kɛ wäl rɛw runi tëë pɛ̈ckɛ nɛy, cu ram kɛl mi bar ɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm ben, kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Ci wec pay pɛ̈ɛ̈n.”" 
Ezekiel33:22 Täämɛ ci buɔ̱m Kuɔth Nhial ben kä ɣä nikɛ thiaŋ a /ken pɛ̈ɛ̈c ni ben. Duundɛ ɣöö Kuoth Nhial cɛ thokdä lɛp kɛ thaak ëë bi cu cop kɛ ram min ci kään kɛ runwaŋ. Inɔ, cu thokdä rɔ lɛp /ka̱n lɛ ŋot kɛ di̱w di̱i̱w a /cä ruac luäŋ." 
Ezekiel33:23 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä ɛn ɣöö," 
Ezekiel33:24 gat ran, kɛn nɛy ti cieŋ ti ɛn guäth ɛ ca pälɛ muun I-thɛ-rɛl ruac kɛ wäkɛ i̱, “A-bɛ-ram jɛn ɛ ram kɛl, kä cua jɛ ka̱m mun ala duŋdɛ. Kä ŋuan kɔn, ɛpuc ɛn mun ca jɛ ka̱m kɔn ala duŋdan.”" 
Ezekiel33:25 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ji̱n läri jɛ kɛ ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Ci yɛn ri̱ŋ cam kɛɛl kɛ riɛmdɛ, kä pal yɛn kuth guääynikun, kä wuɔ̱thɛ riɛm piny, dërɛ wec ka̱n bä ala duŋdun?" 
Ezekiel33:26 Kä yɛn ŋa̱thɛ ni thɛpnikun, kä lät yɛn ti jiäk, kä dhɔm ram ɔ ciek gua̱n thieekädɛ kä yɛ, dërɛ mun ka̱n bä ala duŋdun?”" 
Ezekiel33:27 Läri kɛ mɛmɛ ɛn ɣöö ruac Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Ce̱tnikɛ tëkdä, ɛpuc kɛn nɛy tɔ̱ cieŋ gua̱thni ti ca päl tɔ̱, bakɛ näk ko̱o̱r. Kä nɛy tɔ̱ cieŋ rɛy ka̱a̱kni tɔ̱, bäkɛ ka̱m ley dɔaar kɛ ɣöö bakɛ cam ɛ kɛn. Kä nɛy tɔ̱ cieŋ gua̱thni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m tɔ̱ kɛnɛ kɔ̱a̱k, bakɛ näk ɛ juey." 
Ezekiel33:28 Ɣän bä mun jakä ba päl ni baaŋ a thil raan, kä bi buɔ̱m liakädɛ cu thuuk. Kä ba pääm I-thɛ-rɛl ba̱ny piny baaŋ a thilɛ ram mi bi rët kɛ kɛ." 
Ezekiel33:29 Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ wec wä jakä pa̱lkɛ ni baaŋ a thil raan kɛ ɣöö ŋuan dueer tëë cikɛn kɛ la̱t.”" 
Ezekiel33:30 Kä kɛ kui̱du, lö gat ran, kɛn nɛɛku ruackɛ kɛ kui̱du gëëkni käli kɛnɛ thuk duëli, ruackɛ kamnikiɛn kärɔ̱, jio̱k ram ɔ gua̱n thieekädɛ i̱, “Bër liŋ ruac in ɛ waa bä kä Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel33:31 “Cukɛ ben kä ji̱ ce̱tkɛ min la naath a bä, kä cukɛ ben nyuur nhiamdu ce̱tkɛ mi kɛ nɛɛkä, cukɛ rieetku liŋ, kä /ken kɛn kɛ luɔ̱th. Pɛlkɛ ni ji̱ ɛ kɛn kɛ lëëpkiɛn, kä cikɛ lo̱ckiɛn la̱th kä ŋɔak tin jëkɛ." 
Ezekiel33:32 Curi ce̱tnikɛ ram mi kɛt tuaari ti nhɔakɛ ɛ kɛn, ala ram mi tekɛ jɔw mi gɔaa mi puɔ̱ɔ̱t thom agɔaa. Cukɛ min latdi liŋ, duundɛ ɣöö /kenkɛ jɛ la̱th lät." 
Ezekiel33:33 Mi wä mɛmɛ cop, kä bɛ ben ala jɛn, bikɛ jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ci gök kɔŋ te rɛydiɛn.”" 
Ezekiel34:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä i̱," 
Ezekiel34:2 gat ran, lat ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛ kui̱ yiëëni I-thɛ-rɛl. Lat ruac go̱o̱kä, läri jɛ kɛn yiëën ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, “Aɣ, lö yiëën I-thɛ-rɛl tin mi̱eethɛ ni rɔ̱ɔ̱dun! /Ci yieen deet la mi̱i̱th ni dët?" 
Ezekiel34:3 Yɛn camɛ ni thio̱o̱l kä ruɔnyɛ rɔ̱ kɛ bieyni ti ca tak kɛ miem deet, kä ŋuɔ̱tdɛ ni dɛy deet tin ci buuth, kä /ci yɛn det lääk." 
Ezekiel34:4 Kä /ken yɛn nɛy tin thil lua̱ŋ bum, kä /ken yɛn nɛy tin tekɛ juey jakä gɔaa, kä /ken yɛn buɔ̱ɔ̱t yian, kä /ken yɛn nɛy tin ca duɔ̱ɔ̱p dui̱r luɔ̱ɔ̱c jɔk, kä /ken yɛn tin ci bath go̱r. Duundɛ ɣöö, cia ruac nikɛ kɛ buɔ̱m kɛnɛ kok." 
Ezekiel34:5 Kä ɛ jɛn cakɛ riaw dɔɔr ɔ, kɛ ɣöö thilɛ kɛ yiëën, kä mëë cakɛ riaw cikɛ cua̱ mi̱th leyni dɔaar diaal." 
Ezekiel34:6 Detkä cakɛ riaw, ku yi̱i̱c nikɛn wuɔ̱thni päämni tin ba̱r ba̱a̱r diaal, detkä cakɛ riaw rɛy ɣɔaa kɛɛliw, kä thilɛ ram mi go̱o̱rkɛ.”" 
Ezekiel34:7 Kä kɛ kui̱ ɛmɔ, yɛn yiëën deet liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial wëë i̱," 
Ezekiel34:8 “Ce̱tnikɛ tëkdä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, kɛ ɣöö ci detkä la ti kakɛ nikɛ, cikɛ la ni mi̱eth kä ley dɔaar diaal, kɛ ɣöö thilɛ yiëën, kä /ken yiëën deetkä detkä wä go̱r, cikɛn yiëën deet cu mi̱eeth ni rɔ̱, /kenkɛ detkä mi̱eeth." 
Ezekiel34:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ, yɛn yiëën deet liɛŋɛ ruac Kuoth Nhial." 
Ezekiel34:10 Mɛmɛ larɛ Kuäär ni Kuoth wëë i̱, ‘Ɣän gakä kɛ yiëën deet. Kä ɣän bä detkä woc kä yɛ, kä /cia rɔ̱ bi nyɔk kɛ mi bia la yiëënkiɛn. Kä /ci yɛn yiëën deet rɔ̱ bi nyɔk kɛ mi mi̱eethkɛ rɔ̱. Ɣän bä detkä luäk kä kɛ, /cikɛ bilɛ ŋot ala mi̱eth kä kɛ.’ ”" 
Ezekiel34:11 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän puɔ̱nydä pa̱ny bä detkä wä go̱r ɛ ɣän, bäkɛ dhil nikɛ gör." 
Ezekiel34:12 Ce̱tkɛ min la yiëën deet detkiɛn la go̱o̱r rɛy deet tin ca rɔ̱ liɔam thi̱n, ɣän bä detkä go̱r inɔ bä. Ɣän bäkɛ luäk gua̱thni diaal tin cakɛ riaw thi̱n, kɛ cäŋ pua̱a̱ri muɔ̱th mi col." 
Ezekiel34:13 Ɣän bäkɛ ma̱a̱t rɛy dööri kä bä kɛ ruɔ̱ɔ̱l rɛy wi̱i̱ni, kä bäkɛ nööŋ muundiɛn pa̱ny. Kä bäkɛ wä mi̱eeth ni wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl, gekä pi̱i̱ni gua̱th ni diaal tin la ciaŋkɛ." 
Ezekiel34:14 Ɣän bäkɛ la̱a̱k kɛ wal ti gɔw, kä wuɔ̱th päämni I-thɛ-rɛl tin bär bɛ la gua̱a̱th la̱kdiɛn. Ɛn wani bikɛ tɔ̱ɔ̱c rɛy wal la̱kdiɛn tin gɔw, kä lakɛ wal ti gɔw wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel34:15 Ɣän puɔ̱nydä bä cua̱ yieen deetkä, kä bäkɛ cu jakä tɔ̱ɔ̱c, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel34:16 Ɣän bä tin ci bath go̱r, kä bä tin ci duɔ̱ɔ̱p dui̱r luɔ̱ɔ̱c jɔk, kä bä buɔ̱ɔ̱t kä tin tekɛ buɔ̱ɔ̱t yian, kä bä tin thil lua̱ŋ bum, duundɛ ɣöö bä tin cuath cuaath kɛnɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m däk. Kä ɣän bäkɛ mi̱eeth kɛ la̱t cuŋni.”" 
Ezekiel34:17 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial, mɛmɛ lar kɛ kui̱ deetkɛ wëë i̱, “Ɣän bä yɛ luk, kam rɔɔmni kɛnɛ böwni." 
Ezekiel34:18 Kä /kenɛ ro̱ŋ kɛ yɛ yɛ ɛn ɣöö laak yɛ ni wal ti gɔw, la dɔny yɛn wal tin lakɛ kɛ ciökun? Ɛ /cɛ ku ro̱ŋ ɛn ɣöö laak yɛn ni wal ti gɔw ɛ ni mi cia tha̱a̱ŋkiɛn dɔny kä piny kɛ ciökun? Kä mi cia maath pi̱i̱ni ti gɔw, la yɛn duɔthkiɛn cua̱ nyoon kɛ ciökun?" 
Ezekiel34:19 Kä a bi detkä ku laak kɛ wal tin cia dɔany kɛ ciökun, kä bikɛ math ni pi̱ tin cia nyon kɛ ciökun?”" 
Ezekiel34:20 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial kɛ jiök i̱, “Ɣän puɔ̱nydä, bä kam rɔɔmä mi cuay kɛnɛ rɔaam mi nuän luk." 
Ezekiel34:21 Kɛ ɣöö la yɛn dët tin nua̱n a pi̱m kɛ tuɔ̱ŋkun amäni mi ciakɛ riawkä dɔɔr a bikɛ nɔ̱a̱n. 
Ezekiel34:22 Ɣän bä detkä luäk, /ca kɛ bi̱lɛ nyɔk kɛ ciëŋ a jiäk. Ɣän bä kam deet kɛnɛ det tin kɔ̱ŋ luk.”" 
Ezekiel34:23 “Ɣän bäkɛ moc kɛ yieen kɛl, min la ja̱ŋdä ni Dee-bid, kä jɛn bɛ kɛ la̱a̱k. Jɛn bɛ kɛ la̱a̱k, kä bɛ cua̱ yieendiɛn." 
Ezekiel34:24 Kä ɣän Kuoth Nhial bä cua̱ Kuothdiɛn, kä bi ja̱ŋdä ni Dee-bid cua̱ rueec rɛydiɛn. Ɛ ɣän Kuoth Nhial lat jɛ mɔ.”" 
Ezekiel34:25 “Ɣän bä ruac malä cu la̱t kɛ kɛ, kä bä ley dɔaar cu woc muun, kɛ ɣöö bi detkä kulɛ cieŋ kɛ mal rɛy ruɔ̱pni kɛnɛ där dɔaar." 
Ezekiel34:26 Ɣän bäkɛ poth kɛ gua̱th tin thieek kɛ pämdä. Ɛn wani bäkɛ moc kɛ nhiaal kɛ gua̱a̱thdɛ, ala nhiaal mi ro̱ŋ." 
Ezekiel34:27 Kä bi jiɛn ruɔ̱ɔ̱p dɛykiɛn kuir, kä bi mundiɛn do̱ny kɛ ŋɔak ti ŋuan. Kä bikɛ cieŋ kɛ mal muundiɛn. Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ kuatni gäkädiɛn wä töl, mi wa̱a̱kɛ wä kän tetni nɛɛni tëë cakɛ jak kä kuaany." 
Ezekiel34:28 /Cakɛ bi̱lɛ nyɔk kɛ pec ɛ döör, kä /ci ley dɔaar kɛ bi̱lɛ nyɔk kɛ mi̱eth. Bikɛ cieŋ kɛ mal kä thilɛ ram mi bikɛ lɛ nyɔk kɛ jakɛ kä dual." 
Ezekiel34:29 Kä bäkɛ ka̱m kak dɛɛni wal mi gɔaa kɛ ɣöö /ci buɔth kɛ bi̱lɛ nyɔk kɛ näk rɛy wec, kä /cikɛ bilɛ cuuc kɛ kuethni dööri." 
Ezekiel34:30 Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn, ta̱a̱ kɛɛl kɛ kɛ, kɛ ɣöö kɛn ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl kɛ nɛɛkä, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel34:31 Kɛ yɛn detkä, detkä tin la la̱a̱kä, kä ɛ ɣän Kuothdun, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel35:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel35:2 “Gat ran, ri̱tni wi̱cdu pe̱e̱k päämni Ɛ-dɔm, kä lat ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛ kui̱dɛ," 
Ezekiel35:3 jio̱k ni jɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Ɣän gakä kɛ ji̱ lö ro̱l päämni Ɛ-dɔm. ɣän bä la gua̱n tɛ̈ru, kä bä ji̱ jakä day mi thil raan." 
Ezekiel35:4 Ɣän cä wi̱i̱ku da̱k piny, kä bi la mi ca päl, kä bi jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel35:5 “ ‘Kɛ ɣöö /cia rɔ̱ jakä ji̱ tɛ̈r mëëdan, cuarɛ ji̱ I-thɛ-rɛl jakä na̱kɛ ko̱o̱r, kɛ gua̱a̱th riknikiɛn, gua̱a̱th duäcädiɛn in jɔak." 
Ezekiel35:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö ce̱tnikɛ tëkdä, ɣän bä yɛ jak kä na̱kɛ, kä lia̱a̱ bɛ yɛ guɔ̱ɔ̱r. Kä mëë /ken yɛn wuth riɛm piny lo̱k mëëdan, riɛm bɛ yɛ guɔ̱ɔ̱r." 
Ezekiel35:7 Ɣän bä ro̱l päämni Ɛ-dɔm jakä pa̱lkɛ baaŋ a thil raan. Ɣän bä nɛy tin bä thi̱n kɛnɛ nɛy tin jiɛy thi̱n näk. 
Ezekiel35:8 Kä bä päämkɛ thiäŋ kɛ nɛy ti ca näk. Kä wuɔ̱th päämniku, kɛnɛ rɛy löliku, kɛ rɛy yiëriku bi nɛy tin ca näk ko̱o̱r tɛth thi̱n." 
Ezekiel35:9 Bä ji̱ jakä pa̱lkɛ baaŋ a wee wä, kä /ca wi̱i̱ku bi nyɔk kɛ ciëŋ amäni cäŋ kɛl. Kä bia jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.’" 
Ezekiel35:10 “Kä kɛ ɣöö ci jɛ lar i̱, ‘Kɛn döör da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ kɛnɛ wi̱i̱ da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ bikɛ la nyinkɔ, kä bi nɛy kɛ cu ka̱n ala nyinkɔ,’ a cäŋɛ mëë te Kuoth Nhial ɛn wani." 
Ezekiel35:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ce̱tnikɛ min tëkä, ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial, ɣän bä yɛ lät kä mi lot rɔ kɛ lät ŋɛnyädun kɛnɛ nyi̱erun ëë cia nyoth kɛ ɣöö gak yɛn kɛ kɛ, kä bä rɔ jakä ŋa̱ckɛ rɛydun, mi wa̱a̱ yɛ wä luk." 
Ezekiel35:12 Kä bi yɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɣän Kuoth Nhial cä ruac kueethädun liŋ mëë lat yɛn ɛ kɛ kui̱ nyi̱rädun kɛ pääm I-thɛ-rɛl, ruac yɛn i̱, ‘Cakɛ päl ni baaŋ a thil raan, cakɛ ba̱ny kɔn kɛ ɣöö banɛ kɛ cam.’" 
Ezekiel35:13 Kä ci yɛn rɔ̱ kap nhial a gakɛ kɛ ɣä kɛ thukun, a rëpɛ gakdun kɛ ɣä, ɣän cä jɛ liŋ." 
Ezekiel35:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar ɛn ɣöö kɛ gua̱a̱th in kulɛ tɛɛth kɛ lɔc ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n, ɣän bä yɛ cu däk." 
Ezekiel35:15 Kɛ min tɛth lo̱ckun kɛ mun ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl kɛ ɣöö ca jɛ päl baaŋ, ɣän bä lät kɛ ji̱ ce̱tnikɛ min göörä. Ɣän bä ji̱ jakä pa̱lkɛ a thil raan ji̱n päm Ɛ-dɔm, ji̱n ro̱l ɛmɔ ni kɛɛliw. Kä bia jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel36:1 Kä ji̱n lö gat ran lätni pääm I-thɛ-rɛl ruac go̱o̱kä läri jɛ kɛ, i̱ lö pääm I-thɛ-rɛl liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial." 
Ezekiel36:2 Kä mɛmɛ ɛ jɛn ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Kɛ ɣöö jio̱k gua̱n tɛ̈r ji̱ i̱, ‘Ɣa, kɛn pääm tëë wal cikɛn a nyin kɔn.’" 
Ezekiel36:3 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lat ruac go̱o̱kä, larɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhialɛ i̱, ‘Kɛ ɣöö ɛpuc, ca ji̱ jakä pa̱lkɛ ni baaŋ a thil raan, kä ca ji̱ däk pekni diaal kɛ ɣöö bi duɔth dööri ji̱ ka̱n ala duŋdiɛn, kä ci cua̱ cäät mi ŋɛ̈rkɛ rɛy dööri.’" 
Ezekiel36:4 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lö pääm I-thɛ-rɛl liɛŋɛ ruac Kua̱r ni Kuoth, mɛmɛ ɛ min ci Kuäär ni Kuoth ɛ la̱r pääm I-thɛ-rɛl kɛnɛ bi̱eli kɛ yiër kɛnɛ löli, kɛ wi̱i̱ tin ca päl baaŋ a ci da̱k, tin ca pɛ̈c kä dɔalkɛ ɛ döör diaal tin kɔ̱ŋ tin ca jɛ go̱l." 
Ezekiel36:5 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, ‘Ɣän ruacä a jiäk kɛ tiɛla min bɛc bɛc kɛ duɔth dööri ti̱ti̱, kä gakä kɛ ji̱ Ɛ-dɔm diaal, tëë ca mundä ka̱n ala duŋdiɛn nikɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t, kɛ ɣöö bikɛ dɔr walkɛ min gɔaa ka̱n.’" 
Ezekiel36:6 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lat ruac go̱o̱kä kɛ kui̱ muɔ̱ɔ̱n I-thɛ-rɛl, kä läri jɛ pääm kɛnɛ bi̱eli kɛ yiër kɛnɛ löli ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial wëë i̱, ‘Ɣän ruacä kɛ lëth gaakdä kɛnɛ waŋ lɔaac, kɛ ɣöö cia cuuc kɛ kuethni dööri.’" 
Ezekiel36:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ, mɛmɛ larɛ ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial ɛn ɣöö kɛn döör ti̱ti̱ diaal ti ca yɛ go̱l ti, cä rɔ yac ɛn ɣöö bi lɛ cuuc nikɛn kɛ kuethni." 
Ezekiel36:8 “Duundɛ ɣöö yɛn pääm I-thɛ-rɛl, bia piith kɛ kar, kä bia dɛy kuir kɛ kui̱ nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Kɛ ɣöö bikɛ luny cieŋ kɛ pɛ̈th." 
Ezekiel36:9 Nɛ̈nɛ jɛ täämɛ, ɣän ta̱a̱ kɛɛl kɛ yɛ, ɣän bä luny kä yɛ, ba yɛ pur kä ba yɛ pith." 
Ezekiel36:10 Kä ɣän bä ji̱ wecdun rep, amäni thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal. Ba wi̱i̱ diaal ciɛŋ kä ba gua̱th tëë ci da̱k nyɔk kɛ lätni." 
Ezekiel36:11 Kä bä naath kɛnɛ ley jakä ŋuan wi̱i̱dun. Bikɛ rɔ̱ rep kä bikɛ gaat ti ŋuan dap. Kä bä ji̱ jakä ciaŋkɛ, ce̱tnikɛ ciaaŋdu ëë wal, kä bä ŋɔak ti ŋuan ti gɔw ti lënykɛ tëë wal lät kä ji̱. Kä bi jɛ cu ŋäc ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel36:12 Ɣän bä naath nööŋ rɛydu, nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl bikɛ ji̱ ciɛŋ ala duŋdiɛn, kä bi cua̱ gua̱a̱th ciɛŋädiɛn. Kä cikɛ bi̱lɛ nyɔk kɛ pen gaatkiɛn." 
Ezekiel36:13 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö, kɛ ɣöö ca ji̱ jiök i̱, ‘Ji̱n ci naath cam kä ci gaat dööru mac,’" 
Ezekiel36:14 kɛ kui̱ ɛmɔ, ji̱n /ci naath bi̱lɛ nyɔk kɛ ca̱m kä /ci gaat dööri bi̱lɛ nyɔk kɛ ma̱c, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel36:15 Kä /cä ji̱ bi nyɔk kɛ jakä ɣöö liŋi kuethni dööri, kä /ci buar dööri bi nyɔk kɛ ruɔ̱t. Kä /ci do̱ru bilɛ jakä tɛth, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel36:16 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel36:17 “Gat ran, mëë cieŋ ji̱ I-thɛ-rɛl muundiɛn, cukɛ jɛ ya̱r kɛ duɔ̱pkiɛn kɛnɛ lätkiɛn. Kä ciaaŋdiɛn waaŋdä cu jiääkdɛ pa̱a̱r nikɛ jiääk ciëk mi tekɛ buɔth." 
Ezekiel36:18 Inɔ, cua̱ ŋɛ̈ɛ̈nydä wuɔ̱ckɛ kɛ kui̱ riɛm in cikɛn ɛ wuɔ̱th piny muun kɛnɛ kui̱ kuthni guäyni tëë yär kɛn wec kɛ kɛ." 
Ezekiel36:19 Kä cua̱ kɛ riaw kä rɛy dööri, kä cua kɛ kiɛth rɛy wi̱i̱ni, ce̱tnikɛ ta̱a̱diɛn kɛ ciɛŋkiɛn kɛnɛ lätkiɛn cua̱kɛ luk." 
Ezekiel36:20 Duundɛ ɣöö, gua̱thni diaal tëë cikɛ wä thi̱n kä döör cikɛ ciötdä min rɛl rɔ mockɛ buar, kɛ ɣöö ruac naath kɛ kui̱diɛn wäkɛ i̱, ‘Kɛn ti̱ti̱ kɛ nɛɛ Kuɔth Nhial, kä ŋotdɛ ba̱nykɛ mun Kuɔthdiɛn piny.’" 
Ezekiel36:21 Duundɛ ɣöö, ɣän ta̱a̱ kɛ kui̱ cio̱tädä min rɛl rɔ, min ci ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl ɛ ya̱r, rɛy dööri tëë cikɛ wä thi̱n." 
Ezekiel36:22 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, läri mɛmɛ thok duëël I-thɛ-rɛl, ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘/Ciɛ kui̱dun ɛn min bä lät ni nɛmɛ lö thok duëël I-thɛ-rɛl, la̱tdä jɛ kɛ kui̱ cio̱tädä min rɛl gɔɔydɛ rɔ, min cia ya̱r rɛy dööri tëë cia wä thi̱n." 
Ezekiel36:23 Ɣän bä ciötdä mëë cia ya̱r rɛy dööri jakä gɔaa. Kä bi döör ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ gɔɔydä nyoth rɛydun nhiam dööri." 
Ezekiel36:24 Ɣän bä yɛ nööŋ raar rɛy dööri diaal kä bä yɛ ruɔ̱ɔ̱l rɛy wi̱i̱ni diaal, kä bä yɛ nööŋ ni rɛy wecdun pa̱ny." 
Ezekiel36:25 Kä bä yɛ kith kɛ pi̱w ti gɔw, bia cu gɔw kä jiäkun diaal, kä bä yɛ jakä gɔw kä kuth guäynikun diaal." 
Ezekiel36:26 Ɣän bä yɛ moc kɛ lɔc mi gɔaa, kɛnɛ ca̱r mi gɔaa. Kä bä buɔ̱m lɔaac woc kä yɛ, bä yɛ ka̱m ni lɔc mi gɔaa." 
Ezekiel36:27 Ɣän bä yiëëdä la̱th rɛydun, kä bä yɛ jakä guɔ̱ɔ̱rɛ ŋuɔ̱tkä, kä bia luëëkä luɔ̱th." 
Ezekiel36:28 Inɔ, bia cu cieŋ ɛn muun ëë cä ka̱m gua̱ndɔɔŋnikun. Kä bi yɛn cua̱ nɛɛkä kä bi ɣän a Kuothdun." 
Ezekiel36:29 Ɣän bä yɛ kän kä jiääk jiäkun diaal, kä bä yɛ moc kɛ bɛl ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ, kä cä yɛ bi̱lɛ nyɔk kɛ no̱ŋ buɔth." 
Ezekiel36:30 Kä bä dɛy jiɛnkun kɛnɛ tin do̱ny ka̱a̱knikun jakä ŋuan, kɛ ɣöö /cia rɔ̱, bi̱lɛ nyɔk kɛ cuɔ̱c kɛ buɔth rɛy dööri." 
Ezekiel36:31 Kä bia lät jiäknikun kɛnɛ ciɛŋ jiäknikun cu tim. Kä bia pua̱nykun lo̱k kɛ kui̱ nyuɔɔni kɛnɛ jiäkun diaal tëë cia la̱t. 
Ezekiel36:32 Kä bia jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö /cä mɛmɛ lät kɛ kui̱ gɔynikun. Pöcɛ kä dualɛ kɛ lätkun, lö thok duëël I-thɛ-rɛl ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.’ ”" 
Ezekiel36:33 Mɛmɛ ɛ min laar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ wëë i̱, “Kɛ jɛn cäŋ in bä jak ni yɛ kä gɔw kä jiäkun, bä wec cu jakä ciaŋkɛ kä gua̱th tëë ca päl bakɛ nyɔk kɛ lätni." 
Ezekiel36:34 Kä ba mun ëë ca päl baaŋ pur, /cɛ bi la day ce̱tkɛ ta̱a̱ ëë la nɛ̈nkɛ jɛ ɛ nɛy tëë la ret kɛ jɛ." 
Ezekiel36:35 Kä bikɛ ruac wäkɛ i̱, ‘Ɛn mun ëë la te ni baaŋ jɛn cɛ ce̱tnikɛ kak E-dɛn. Kä wi̱i̱ tëë ca päl ala day tëë te baaŋ tëë ca däk ɛn täämɛ ciaŋkɛ kɛ, kä cikɛ buɔ̱m.’" 
Ezekiel36:36 Kä kɛn döör tëë ci duɔth tin gölkɛ yɛ, bikɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, cä gua̱th tëë ci da̱k nyɔk kɛ lätni, kä cä tëë ca päl baaŋ nyɔk kɛ pi̱eth. Ɛ ɣän Kuoth Nhial ruac ɔ, kä bä jɛ la̱t.”" 
Ezekiel36:37 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial ruac wëë i̱, “Ɣän bä ji̱ I-thɛ-rɛl jakä thieckɛ ɣä kɛ ɣöö bäkɛ lät kä mɛmɛ. Ɣän bäkɛ jakä rëpkɛ rɔ̱ ce̱tnikɛ det." 
Ezekiel36:38 Ce̱tnikɛ det mucni ti waŋkɛ tin la nööŋkɛ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ gua̱a̱th timnikɛ tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱. Inɔ bi wi̱i̱ tëë ci da̱k thia̱ŋ kɛ naath. Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.” 
Ezekiel37:1 Kä cua̱ rɔ jek te buɔ̱m Kuɔth Nhial kɛ ɣä kɛɛl. Kä cu yiëë Kuɔth Nhial ɣä nööŋ raar, kä cuɛ ɣä nyuɔ̱ɔ̱r ni däär lo̱o̱lä mi ci thia̱ŋ kɛ cɔ̱w." 
Ezekiel37:2 Kä jɛn cuɛ ɣä jälikä rɛydiɛn, ɛn wani te cɔ̱w ti ŋuan rɛy lo̱o̱lä, kä kɛn cikɛ kööt." 
Ezekiel37:3 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Gat ran, kɛn cɔ̱w ti̱ti̱ dee kɛ tëk?” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “Lö, Kuäär ni Kuoth Nhial ŋäcɛ ji̱n.”" 
Ezekiel37:4 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Lätni cɔ̱w ti̱ti̱ ruac go̱o̱kä, läri jɛ kɛ i̱, ‘Lö, cɔ̱w ti ko̱o̱t liɛŋɛ ruac Kuɔth Nhial’ ”" 
Ezekiel37:5 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial cɔ̱w ti̱ti̱ jiök i̱, “Ɣän bä yiëë jakä wä rɛydun kɛ ɣöö bia cu tëk." 
Ezekiel37:6 Ɣän bä räl kɛnɛ ri̱ŋ la̱th puɔ̱ɔ̱nydun, kä bä yɛ cu kum kɛ guɔ̱p. Kä bä yiëë cu la̱th rɛydun, kä bia cu tëk. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel37:7 Inɔ, cua̱ ruac go̱o̱kä lat ce̱tnikɛ mëë ca la̱r ɣä. Kä min cä ruac go̱o̱kä lat, nikɛ pɛ̈th cu rɔal päl mi te gak gak. Kä cu cɔ̱w rɔ̱ mat kɛɛl, cu cɔa̱a̱ ɔ wä cɔ̱ɔ̱kädɛ." 
Ezekiel37:8 Kä cua̱ guic, cua̱ kɛ nɛn tekɛ kɛ räl, kä cu ri̱ŋ wä puɔ̱ɔ̱nydiɛn, kä cu guɔ̱p kɛ kum. Kuɛ la ɣöö thilɛ kɛ yiëë mi tekɛ kɛ." 
Ezekiel37:9 Kä cu Kuoth Nhial ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Lätni yiëë ruac go̱o̱kä, lat ruac go̱o̱kä gat ran, läri jɛ yiëë ɛn ɣöö mɛmɛ lar ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial wëë i̱, ‘Lö, yiëë, ku mal ben pekni ɣɔaa da̱ŋ ŋuaan, ŋo̱kni nɛy ti ca näk ti yiëë, kɛ ɣöö dee kɛ tëk.’ ”" 
Ezekiel37:10 Kä cua̱ ruac go̱o̱kä lat ce̱tnikɛ min ca la̱r ɣä. Kä cu yiëë ben kä kɛ, kä cukɛ tëk, kä cukɛ cuɔ̱ŋ kɛ ciökiɛn ala buɔ̱n mi di̱i̱t." 
Ezekiel37:11 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Gat ran, cɔ̱w ti̱ti̱ kɛ ji̱ thuɔk duël I-thɛ-rɛl diaal. Kä cukɛ wee i̱, ‘Kɛn cɔ̱w kɔ diaal cikɛ kööt, kä ci ŋa̱thda kɛ ti bi ben thil. Kɔn cakɔ tɛ̈m raar a thil diɛw.’" 
Ezekiel37:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ, lat ruac go̱o̱kä läri jɛ kɛ ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ min laar Kuäär ni Kuoth Nhialɛ wëë i̱, ‘Ɣän bä kɔ̱a̱k kunyädun lɛp, bä yɛ ka̱m raar rɛy kɔ̱a̱kni kunyädun, lö nɛɛkä. Ɣän bä yɛ luɔc ni muun I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel37:13 Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial, mi wa̱a̱ kɔ̱a̱k kunyädun wä lɛp, kä bä yɛ ka̱m raar rɛy kɔ̱a̱knikun, lö nɛɛkä." 
Ezekiel37:14 Ɣän bä yiëëdä la̱th rɛydun, kä bia cu tëk, kä bä yɛ cu la̱th ni muundun pa̱ny. Kä bi yɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ruac ɔ, kä bä jɛ la̱t,’ ” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Ezekiel37:15 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Ezekiel37:16 “Gat ran, käni kɛɛt jiaath, kä gɔ̱rɛ i̱, ‘Kuäär Juda kɛnɛ ji̱kɛ diaal.’ Kä käni kɛɛt jiaath mi dɔ̱ŋ kä gɔ̱rɛ i̱, ‘Kuäär I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱kɛ diaal.’" 
Ezekiel37:17 Kä ku kɛ tuɔ̱ɔ̱m kɛɛl ala kɛɛt kɛl, kɛ ɣöö bikɛ jɔɔc ala kɛl tetädu." 
Ezekiel37:18 Kä mi wä nɛɛku ji̱ wä thiec i̱, ‘A /ci nɛy biku la̱r min lotdi kɛ kɛn ti̱ti̱?’" 
Ezekiel37:19 läri jɛ kɛ ɛn ɣöö ci Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, ‘Ɣän cä thia̱k kɛ nöŋ kɛɛtdä min lot ni ji̱ I-thɛ-rɛl, kä bä jɛ mat kɛɛl kɛ kɛɛt in lot ni ji̱ Juda. Ɣän bäkɛ mat ala kɛɛt kɛl, kɛ ɣöö bikɛ la kɛɛt kɛl tetädä." 
Ezekiel37:20 Kä mi wä kɛtni tin gɔ̱rɛ thi̱n wä te tetädu ɛ guic kɛn ɛ,’" 
Ezekiel37:21 inɔ, kuɛlɛ la̱r kɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Bä ji̱ I-thɛ-rɛl diaal wä nööŋ rɛy nɛɛni diaal tëë cikɛ wä thi̱n, kä bäkɛ rol pekni diaal, kä bäkɛ nööŋ ni muundiɛn pa̱ny." 
Ezekiel37:22 Kä bäkɛ cu jakä do̱r kɛl ɛn muun, wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl. Kä bi kuäär kɛl te wi̱i̱diɛn ala kuääriɛn kɛn diaal. /Ca rɔ̱ bi̱lɛ nyɔk kɛ mi bikɛ la döör da̱ŋ rɛw, kä /ca rɔ̱ bilɛ nyɔk kɛ dääk kä kuääri da̱ŋ rɛw." 
Ezekiel37:23 /Ca rɔ̱ bilɛ nyɔk kɛ yäri kɛ kuth guäynikiɛn kɛnɛ nyin jiäknikiɛn, kiɛ dueerkiɛn. Ɣän bä kɛ kän, duɔ̱pni jiäkni diaal tëë cikɛn kɛ guɔ̱ɔ̱r, kä bäkɛ jakä gɔw. Inɔ, bikɛn cua̱ nɛɛkä kä bi ɣän cua̱ Kuothdiɛn.’" 
Ezekiel37:24 “Kä bi ja̱ŋdä ni Dee-bid la kuääriɛn kä bi kɛn diaal tekɛ yieen kɛl. Kä bikɛ ŋuɔ̱tkä käp kä bikɛ luëëkä luɔ̱th, agɔaa." 
Ezekiel37:25 Kä bikɛ cieŋ muun ëë cä ka̱m ja̱ŋdä ni Je-kɔb, min cieŋ gua̱ndɔɔŋnikun thi̱n. Kɛn kɛ gaatkiɛn kɛ gaat gankiɛn bikɛ cieŋ ɛn wani amäni cäŋ kɛl. Kä bi ja̱ŋdä ni Dee-bid a rueecdiɛn amäni cäŋ kɛl." 
Ezekiel37:26 Kä bä mat ruac malä lat kɛ kɛ. Kä bɛ la mat ruac mi do̱raar kɛ kɛ. Kä bäkɛ poth kä bäkɛ rep, kä bä luaakdä la̱th rɛydiɛn amäni cäŋ kɛl." 
Ezekiel37:27 Kä bi gua̱a̱th ciɛŋädä te kɛɛl kɛ kɛ. Kä bi ɣän a Kuothdiɛn, kä bikɛ la nɛɛkä." 
Ezekiel37:28 Kä bi döör ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö, ɛ ɣän Kuoth Nhial ci ji̱ I-thɛ-rɛl lɛy, mi wa̱a̱ luaakdä la̱th rɛydiɛn amäni cäŋ kɛl.”" 
Ezekiel38:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä, cuɛ wëë i̱," 
Ezekiel38:2 “Gat ran, ri̱tni wi̱cdu peek Gog raan rööl Ma-gog, rueec ji̱ Mɛ-cɛk kɛnɛ ji̱ Tu-bal in di̱i̱t. Kä lat ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛ kui̱dɛ," 
Ezekiel38:3 jio̱k ni jɛ ɛn ɣöö ɛ Kuäär ni Kuoth Nhial i̱, ‘Ɣän gakä kɛ ji̱ lö Gog in la rueec Mɛ-cɛk kɛnɛ Tu-bal in di̱i̱t." 
Ezekiel38:4 Ɣän bä ji̱ ri̱et kä bä jio̱mku gɔn kɛ yieeth. Kä bä ji̱ buath raar kɛɛl kɛ rɛmdu, kɛnɛ jiöŋkööriku kɛnɛ ji̱kiɛn, tin ca rɔ̱ rony kɛ gi̱ew gi̱eewni ɛ pot, kä ŋuankɛ. Te kɛn diaal kɛ köötni ti di̱t kɛnɛ ti tɔatni kä tekɛ kɛ thɛpni." 
Ezekiel38:5 Kä bi ji̱ Pa-rath kɛnɛ ji̱ Kuc kɛ Put te kɛɛl kɛ kɛ, kɛn diaal tekɛ kɛ gi̱ew gi̱eewni kɛnɛ köötni." 
Ezekiel38:6 Kä te Go-mɛr kɛnɛ rɛmdɛ kɛɛliw kɛnɛ Beth-to-gar-maa in te ni nɔ̱nä kui̱ caam kɛ rɛmdɛ kɛɛliw kɛɛl kɛ jɛ, te döör ti ŋuan kɛɛl kɛ ji̱." 
Ezekiel38:7 “ ‘Riali rɔ ikä, riali rɔ ikä, ji̱n yɛnɛ buɔ̱n diaal tin ca rɔ̱ dol gëëkniku, kɛ ɣöö bikɛ ben bo̱th." 
Ezekiel38:8 Kɛ kɔr ni̱ni ti ŋuan bä ji̱ cɔl kɛ ɣöö bia rɔ̱ mat, kɛ run tɔ̱ bi ben tɔ̱ bi mun mi ca luɔ̱c jɔk ko̱o̱r mac, mun in ruɔ̱ɔ̱lkɛ ji̱kɛ rɛy dööri ti ŋuan, ba pääm I-thɛ-rɛl ben mac, tëë ca päl baaŋ mëëdan. Ca ji̱kɛ nööŋ raar rɛy dööri cieŋ kɛn diaal kɛ mal." 
Ezekiel38:9 Kä ji̱n yɛnɛ rɛmdu kɛɛliw kɛ döör tin ŋuan tin te kɛɛl kɛ ji̱ bia wä thi̱n, bia wä nhiam ce̱tnikɛ thul. Bia ce̱tnikɛ pua̱r mi ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n kum.’ ”" 
Ezekiel38:10 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ bi cär ti jiäk ben wi̱i̱du kɛ gör lätdä kä mi jiääk." 
Ezekiel38:11 Kä bi wee i̱, ‘Ɣän bä wä gaak kɛ wi̱i̱ tin /ka̱n moc kɛ pa̱nyni, bä nɛy tin te bitädiɛn tin cieŋ kɛ mal pärikä. Kɛn nɛy diaal tin cieŋ wi̱i̱ni ti thil päny kä thil wääthni kɛnɛ thiekni.’" 
Ezekiel38:12 Ɣän bä kuakiɛn wä mac kä bä wä pɛɛc. Bä buɔ̱mdä luɔ̱c kɛn gua̱th tëë ca däk tin cieŋ naath thi̱n ɛn täämɛ. Kɛn nɛy tëë ruɔ̱ɔ̱lkɛ rɛy dööri, tin ci pay tekɛ ɣɔ̱k kɛnɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t. Kɛn nɛy tin cieŋ däär ɣɔaa." 
Ezekiel38:13 Kä bi Cɛba kɛnɛ Dɛ-dan kɛ köök rööl Tar-cic nikɛ ŋuɛ̈tni köörɛ diaal ji̱ jiök i̱, ‘Ji̱n bi̱i̱ kɛ ɣöö bi kuak ben mac? Ci nɛɛku tin ŋuan rol kɛ ɣöö ba ŋɔak ben pɛc? Ji̱n bi̱i̱ kɛ ɣöö bi ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱pni kɛ ɣɔ̱k kɛ kuak diaal ti ŋuan ti̱ti̱ ben naŋ?’" 
Ezekiel38:14 “Kɛ kui̱ ɛmɔ ji̱n gat ran lätni Gog ruac go̱o̱kä, jio̱kni jɛ ɛn ɣöö ci Kuäär ni Kuoth Nhial ruac ɛmɛ lar wëë i̱, ‘Ɛn cäŋ ɛmɔ, ɛn guäth in cieŋ nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ mal ji̱n /ci jɛ bi ŋa̱c?" 
Ezekiel38:15 Ji̱n bi cu ben raar guäthdu min nɔ̱a̱n nɔ̱a̱n in te ni kui̱c caam, ji̱n yɛnɛ döör diaal tin ŋuan tin te kɛɛl kɛ ji̱. Kä kɛn diaal cikɛ kɔt jio̱kni jiöŋkööri kä kɛ nɛy ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ." 
Ezekiel38:16 Kä bia nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl ban, ce̱tnikɛ pua̱r mi ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n kum. Kä kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱, ɣän bä ji̱ jakä gak kɛ mundä lö Gog, kɛ ɣöö bi döör ɣä cu ŋa̱c mi wa̱a̱ gɔɔydä nyoth kɛ ji̱ nhiamdiɛn.’ ”" 
Ezekiel38:17 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɛ ji̱n ɛ nëë ruacä kɛ kui̱dɛ kɛ ni̱n tëëkɔn, kɛ ja̱a̱ŋkä ni göök I-thɛ-rɛl, tëë ca ruac go̱o̱kä lat, ɛn ɣöö runi tia̱ bëëni, ɣän bä ji̱ jakä maki kɛ?" 
Ezekiel38:18 Duundɛ ɣöö, ɛn cäŋ ɛmɔ, mi wä Gog wec I-thɛ-rɛl ben mak, bi waŋ lɔaacdä rɔ jiɛc, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel38:19 Kɛ kui̱ ŋɛnyädä kɛnɛ tiɛɛl lɔaacdä min di̱i̱t, ɣän bä jɛ lar, ɛn ɣöö bi cäŋ ɛmɔ tekɛ lath mi di̱i̱t muun I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel38:20 Kä bɛ rɛc yiëër kɛnɛ diit nhial kɛ ley dɔaar diaal, kɛ muɔɔl piɛny diaal tin la jäl kɛ bapdiɛn, kɛ naath diaal tin te wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n lath nhiamdä. Kä bä pääm diaal wuɔ̱l, kä bä luiiri pa̱a̱m wuɔ̱l bä, kä bä kal diaal jakä tëth." 
Ezekiel38:21 Ɣän bä Gog ciöl rik wi̱i̱ päämnikä diaal, bi thɛp ran pɛn ni wi̱i̱ däman, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel38:22 Kɛ liaw kɛnɛ ko̱r ɣän bä Gog luk kɛ kɛ. Ɣän bä nhiaal thuɔ̱ɔ̱l kɛnɛ nhiaal guiiyni, kɛ mac kɛnɛ tol mi tekɛ ŋuäny mi jiääk, jakä dɛm kä jɛ kɛnɛ rɛmdɛ kɛ nɛy tin ŋuan tin te kɛɛl kɛ jɛ." 
Ezekiel38:23 Inɔ, ɣän bä di̱tdä kɛnɛ gɔɔydä min rɛl rɔ, jakä ŋa̱ckɛ ɛ döör ti ŋuan. Kä bikɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel39:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä ɛn ɣöö lat ruac go̱o̱kä mi jiääk kɛ kui̱ Gog wëë i̱, “Ɣän gakä kɛ ji̱ lö Gog in la bo̱o̱th ruëëcni Mɛ-cɛk kɛnɛ Tu-bal." 
Ezekiel39:2 Ɣän bä ji̱ ri̱et kä bä ji̱ yɔ̱a̱c nhiam, kä bä ji̱ nööŋ kui̱c caam in nɔ̱n nɔ̱n, bä ji̱ buath ko̱o̱r wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel39:3 Kɛ kɔrɛ, bä kui̱n kui̱ndu tɛ̈ŋ piny tetdä caamdu, kä bä bääriku tɛ̈ŋ piny tetdä cuëëcdu." 
Ezekiel39:4 Kä ji̱n Gog yɛnɛ rɛmdu kɛɛliw kɛ döör diaal tin te kɛɛl kɛ ji̱ ba yɛ näk wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl. Ɣän bä yɛ ka̱m diit nhial, kɛnɛ ley dɔaar tin ba yɛ cam." 
Ezekiel39:5 Bia li̱w ni rɛy ka̱a̱kni däär paan, cä jɛ lar, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel39:6 Ɣän bä mac jäkä Ma-gog, kɛnɛ nɛy tin cieŋ malä jɔk yiëër, kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel39:7 “Ɣän bä jɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ci nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl ciötdä min rɛl gɔɔydɛ rɔ ŋa̱c. Kä /ca ciötdä bi nyɔk kɛ päl ɣöö ya̱rkɛ jɛ. Kä bi döör ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial min Rɛl Gɔɔydɛ rɔ kä I-thɛ-rɛl. 
Ezekiel39:8 Jɛn a bëëni! Bɛ dhil ben, ɛn cäŋ in cä lat pa̱ny, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel39:9 “Kä bi nɛy tin cieŋ wi̱i̱ni I-thɛ-rɛl wä raar ba yio̱w köör wä waŋ, köötni, kɛnɛ kuen kueeni, kɛ bääri, kɛnɛ mutni kɛ wi̱ethni. Kä bikɛ kɛ pɛt kɛ run da̱ŋ bärɔw ala tɔŋ maac." 
Ezekiel39:10 Kä /cikɛ tɔŋ bi̱lɛ nyɔk kɛ kuër rɛy dɔaar kiɛ jɔp jiɛn piny rɛy ruɔ̱ɔ̱p, kɛ ɣöö bi tɔŋkiɛn a yio̱w kööriɛn. Kä bikɛ nɛy tëë mackɛ kɛ mac, kä bikɛ nɛy tëë pɛ̈ckɛ kɛ pɛc, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel39:11 “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bä Gog moc kɛ gua̱a̱th mi kuɔnykɛ jɛ thi̱n kä I-thɛ-rɛl, rɛy lo̱o̱lä ja̱a̱li nhiam baar in wac pi̱. Kä bɛ duɔ̱ɔ̱p nɛɛni tin ja̱a̱l gäk kɛ ɣöö ɛn wani ca Gog kɛnɛ bua̱a̱n nɛɛnikɛ ti ŋuan kony thi̱n. Kä ba lo̱o̱l ɛmɔ cɔli lo̱o̱l Ɣa-mon-gog." 
Ezekiel39:12 Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ kony kɛ päth da̱ŋ bärɔw, kɛ ɣöö bikɛ wec jakä puɔth." 
Ezekiel39:13 Kä bi ji̱ wec diaal rɔ̱ mat kunyädiɛn. Kä bɛ kɛn diaal nöŋ luth kɛ cäŋ in bä nyoth ni buɔ̱mdä, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel39:14 Kä bikɛ naath kuany go̱lä ti ba mun la ja̱lkɛ kɛ ɣöö bikɛ nɛy tɔ̱ ci duɔth a /ka̱n kony tɔ̱ la kuɔnykɛ, nɛy tin ci duɔth piny, kɛ ɣöö bikɛ mun jakä puɔth. Kɛ päth da̱ŋ bärɔw, bikɛ mun go̱r." 
Ezekiel39:15 Kä mi wäkɛ wä ja̱l rɛy wec, mi wä raan cɔa̱a̱ ran wä nɛn, bɛ gëkdɛ moc kɛ nyuuth, amäni mi ca jɛ ben kony ɛ nɛy tin la kuɔnykɛ naath rɛy lo̱o̱lä Ɣa-mon-gog." 
Ezekiel39:16 (Kä te wec Ɣä-mo-naa thi̱n ɛn wani bä.) Inɔ bikɛ wec cu jakä puɔth.” 
Ezekiel39:17 Kä kɛ kui̱du lö gat ran, nɛmɛ ɛ min lar Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ ɛn ɣöö, ruacni kɛ diit nhial diaal kɛnɛ ley dɔaar diaal jio̱k nikɛ i̱, “Duɔlɛ rɔ̱, kä bia kɛɛl pekni diaal camɛ muc ti̱mä min cä rialikä kɛ kui̱dun mi̱eth ti̱mä, mi di̱i̱t wuɔ̱thni päämni I-thɛ-rɛl, bia ri̱ŋ cam thi̱n kä bia riɛm math thi̱n." 
Ezekiel39:18 Bia ri̱ŋ rɛmni ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m cam, kä bia riɛm ruëëcni wec muɔ̱ɔ̱n math, ce̱tkɛ mi ɛ riɛm dɛy deet kiɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä kiɛ rɔɔmä, kɛ thääk ti ci kɛn diaal cuath kä Ba-can." 
Ezekiel39:19 Kɛ mi̱th ti̱mä tin ca rialikä kɛ kui̱dun, yɛn diit nhial kɛnɛ yɛn ley dɔaar bia mi̱th kɛ ri̱ŋ tin cuay amäni mi cia ria̱ŋ, kä bia maath kɛ riɛm amäni mi cia yɔ̱ŋ." 
Ezekiel39:20 Wi̱i̱ tokädä, bia mi̱th kɛ ri̱ŋ ji̱ jio̱ŋko̱o̱ri kɛnɛ ri̱ŋ ji̱ thurbiɛɛli, kɛnɛ ri̱ŋ wutni köör tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel39:21 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ɣän bä buɔ̱mdä jakä ŋa̱ckɛ ɛ döör diaal. Kä kɛn döör bikɛ lukdä min la cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ buɔ̱mdä min cä luɔ̱ckɛ nɛn." 
Ezekiel39:22 Kä bi thok duëël I-thɛ-rɛl ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn, ɛn cäŋ ɛmɔ a wä nhiam." 
Ezekiel39:23 Kä bi döör ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö, wä thok duëël I-thɛ-rɛl pɛɛcä kɛ dueerkiɛn, kɛnɛ ɣöö cikɛ ɣä lät kä ti jiäk ɛlɔ̱ŋ. Kɛ kui̱ ɛmɔ ɣän cä waŋdä tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ kɛ, kä cäkɛ la̱th tetdä ji̱ tɛ̈riɛn, kä cua kɛn diaal cu näk kɛ ko̱r." 
Ezekiel39:24 Kä cua̱ lät kɛ kɛ ce̱tnikɛ dueerkiɛn, kä cua̱ waŋdä tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ kɛ.”" 
Ezekiel39:25 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Täämɛ ɣän bä Je-kɔb luɔc muundɛ, kä bä tekɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ thok duëël I-thɛ-rɛl ni kɛɛliw. Kä bä tekɛ tiɛɛl kɛ kui̱ cio̱tädä min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Ezekiel39:26 Kä bikɛ pöcdiɛn pa̱l ruëëc, kɛn tëë jiäk diaal tëë ci kɛn kɛ lät kä ɣä, mi wäkɛ wä cieŋ kɛ mal muundiɛn a thilɛ ram mi bikɛ lɛ jakä dual." 
Ezekiel39:27 Mi wa̱a̱kɛ ruɔ̱ɔ̱l rɛy dööri kɛnɛ wi̱i̱ ji̱ tɛ̈riɛn tëë cakɛ riaw thi̱n, ɣän bä rɔ nyoth ɛn ɣöö rɛl gɔɔydä rɔ kɛ kɛ nhiam dööri." 
Ezekiel39:28 Kä bi kɛn ɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn kɛ ɣöö cäkɛ jäkä rɛy dööri ala pɛ̈ɛ̈c kä bäkɛ nyɔk kɛ loc muundiɛn. Thilɛ ram kɛl kä kɛ mi bi duɔth rɛy dööri. 
Ezekiel39:29 Kä /cä waŋdä bi nyɔk kɛ tëë kɛ kɛ, mi wa̱a̱ yiëëdä wä ka̱m ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel40:1 Kɛ jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec runi pɛɛcäda, kɛ tuk runä mɔmɔ, kɛ wäl ni̱ni kä pay, kɛ wäl ŋuaan runi kɛ kɔr kä mëë ca wec da̱k piny, kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, cu buɔ̱m Kuɔth Nhial ben kä ɣä, cuɛ ɣä naŋ ɛn wani." 
Ezekiel40:2 Kä cuɛ ɣä nööŋ guäth mi cua̱ nyuuth Kuɔth ben nɛn thi̱n, muun I-thɛ-rɛl. Kä cuɛ ɣä nyuɔ̱ɔ̱r wi̱i̱ pa̱a̱m mi bäär, mi te mi ce̱tkɛ wec thi̱n kui̱c cuëëcdɛ." 
Ezekiel40:3 Kä mëë cɛ ɣä naŋ ɛn wani, tëë kɛ wut mi te ɛn wani, mi ce̱t ta̱a̱dɛ kɛ ciɛk in yian, mi tekɛ lath thëm mi gɔaa, kä te tetdɛ kɛ ta̱y thëm mi gɔaa. Kä tëë cuŋä thok kal." 
Ezekiel40:4 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Gat ran, ji̱n gui̱cni kä li̱ŋni agɔaa, kä läthni lɔcdu kä ŋɔak diaal tin bä nyuɔ̱th ji̱, kɛ ɣöö nööŋkɛ ji̱ ɛn guäth ɛmɛ kɛ ɣöö bä ŋɔak ti̱ti̱ ben nyuɔ̱th ji̱. Kä lätni tin diaal tin ci nɛn ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl.”" 
Ezekiel40:5 Ɛn wanɛ mɔ tëë kɛ päny mi ca go̱l ni luaak Kuɔth raar. Kä theem gutdä in te tetdä wutdä bärɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl ti ba̱r ba̱a̱r. Kä bär kä kɛl ɛ juäth tetdä kɛnɛ pät tetdä. Kä cu dël pa̱a̱ny kɛnɛ bärɛ thɛm, kä cuɛ tekɛ taŋ kɛl." 
Ezekiel40:6 Kä cuɛ wä kɛ pek thuɔk kal in lot ni käny ca̱ŋ, wëë nhial kɛ ko̱o̱tnikɛ, cuɛ tuut kal thɛm, cu bär jɔakdɛ a taŋ kɛl." 
Ezekiel40:7 Kä gëëkdɛ te duël ga̱a̱ŋni thi̱n, kä te duel ɔ kɛ theem taŋ kɛl, kä ɣäp ɣääpdɛ, taŋ kɛl kä bär jɔakdɛ. Kä kam duëli ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec. Kä thok pa̱a̱ny in la wä kɛ naath dueel in te rɛci bär jɔakdɛ ɛ taŋ kɛl." 
Ezekiel40:8 Kä cuɛ duel in wäkɛ naath rɛc thɛm, cuɛ la juäth tetdä kɛl." 
Ezekiel40:9 Kä cuɛ duel in te thok kal thɛm, cuɛ la jua̱th tetni da̱ŋ bädäk. Kä wääthnikɛ da̱ŋ rɛw kɛ jua̱th tetni da̱ŋ rɛw. Kä jɛn duel thuɔk kal in wäkɛ naath rɛc thieekɛ kɛ luaak Kuɔth." 
Ezekiel40:10 Kä te kui̱c ɔ kɛ duël da̱ŋ diɔ̱k ti te thok kal peek känyä ca̱ŋ. Kä kɛn da̱ŋ diɔ̱k päärkɛ, kä kɛn wääthni kui̱ni da̱ŋ rɛw päärkɛ." 
Ezekiel40:11 Kä cuɛ ɣäp ɣääp in lɛ̈pkɛ thok kal thi̱n thɛm, kä cuɛ la jua̱th tetni da̱ŋ wäl. Kä ɣäp ɣääp duɔ̱p thuɔk kal cuɛ la jua̱th tetni da̱ŋ wäl diɔ̱k." 
Ezekiel40:12 Kä nhiam duëli ga̱a̱ŋni peknikɛ da̱ŋ rɛw tëë kɛ käl da̱ŋ rɛw ti ciëk ciëëk, te mɔ kɛ juäth tetdä kɛl kä kɛn duël tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl kui̱nikɛ diaal." 
Ezekiel40:13 Kä cuɛ kam duëël ga̱a̱ŋni kɛl ɛ wä duëël ga̱a̱ŋni min lot ni jɛ thɛm jɔkɔ, kä cuɛ jɛ jek a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec kam kalɔ kɛnɛ kalɔ." 
Ezekiel40:14 Kä cuɛ duel in te rɛci in la wä kɛ naath rɛy kal thɛm. Kä cuɛ jɛ jek ala jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw. Kä cu mäni thok in thieek kɛ wääthni kui̱cni diaal. 
Ezekiel40:15 A känɛ jɛ ni nhiam thuɔk kal in wä kɛ naath rɛc, a wä mäni thok kal in te rɛci, ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec." 
Ezekiel40:16 Kä kɛn duël kɛnɛ wäthnikiɛn tekɛ kɛ wernyini, rɛc ɔ kui̱ thuɔk in wä kɛ naath rɛc kui̱ ni diaal, kä te käl tin te rɛci kɛ wernyini bä. Kä ca wääthni biɛl kɛ jiɛn nööri." 
Ezekiel40:17 Kä cuɛ ɣä naŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p in wäkɛ naath rɛy kal in te raar. Kä ɛn wani te duël thi̱n, kä ca rɛy kal rɔth kɛ päm ni kɛɛliw, kä ca duël ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k car kä ro̱o̱th pa̱a̱m ɛmɔ." 
Ezekiel40:18 Kä ɛn ro̱o̱th känɛ jɛ ni thok kal, wëë ce̱tnikɛ bär thukni käli. Kä mɛmɛ ɛ jɛn ro̱o̱th in te rɛcɔ." 
Ezekiel40:19 Kä cuɛ kam thuɔk kal raar rɛcɔ kɛnɛ rar thuɔk kal rɛ̈ci thɛm, kä cuɛ jɛ jek kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl." 
Ezekiel40:20 Kä cuɛ thok kal in te raar in te kui̱c cam thɛm, bärɛ kɛnɛ ɣäp ɣääpdɛ." 
Ezekiel40:21 Kä te thok kal kɛ duël ga̱a̱ŋni da̱ŋ diɔ̱k peknikɛ diaal. Kä wääthnikɛ kɛnɛ duëlkɛ tin di̱t diaal päär theemnikiɛn kɛ theemni duëli thuɔk kal tëë nhiam tëë te kui̱c känyä ca̱ŋ. Bäriɛn kɛ jua̱th tetni ti jiɛn dhieec kä ɣäp ɣääpdiɛn kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec. 
Ezekiel40:22 Kä wernyinikɛ kɛnɛ wääthni kɛ jiɛn nöörikɛ päär theemnikiɛn kɛ theemni tëë te peek thuɔk kal in lot ni kui̱c känyä ca̱ŋ. Tëë kɛ ka̱a̱th da̱ŋ bärɔw wädu thok kal nhial, kä te wääthnikɛ rɛci." 
Ezekiel40:23 Kamä thuɔk kal in lot ni kui̱c caam kɛnɛ thok kal in lot ni kui̱c känyä ca̱ŋ, te thuk ti wä kɛ naath rɛc thi̱n. Cuɛ kam thukni käli thɛm, cuɛ kɛ jek kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl." 
Ezekiel40:24 Kä cuɛ ɣä lɛ naŋ kɛ kui̱c cuëëc, kä cu kui̱c cuëëc tekɛ thok kal, kä cuɛ wääthnikɛ kɛnɛ duël ga̱a̱ŋnikɛ thɛm. Kä cuɛ theemnikiɛn jek päärkɛ kɛ theemni thukni kal tin kɔ̱ŋ." 
Ezekiel40:25 Kä duël ga̱a̱ŋnikɛ kɛ bäŋdɛ tekɛ kɛ wernyini ti cakɛ go̱l kui̱cni diaal, ce̱tkɛ wernyini kä tin kɔ̱ŋ. Kä bärɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn dhieec, kä ɣäp ɣääpdɛ kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec." 
Ezekiel40:26 Tëë kɛ ko̱o̱tni da̱ŋ bärɔw ti wä kɛ naath nhial, kä te bäŋdɛ rɛci. Kä te wääthnikɛ kɛ jiɛn nööri, te kɛl kui̱c ɛmɛ kä te min dɔ̱ŋ peek in dɔ̱ŋ." 
Ezekiel40:27 Kä te thok kal kuec cuëëc in te rɛci kɛ thi̱i̱k, kä cuɛ jɛ thɛm nikä thi̱i̱k in nhiam a wä kä thi̱i̱k in dɔ̱ŋ peek kuec cuëëc, kä cua jɛ jek kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl." 
Ezekiel40:28 Kä cuɛ ɣä naŋ rɛy kal in te rɛci kɛ thi̱i̱k kuec cuëëc. Kä cuɛ thi̱i̱k kuec cuëëc thɛm, kä cu theemdɛ pa̱a̱r kɛ theemni kä tin kɔ̱kiɛn." 
Ezekiel40:29 Kä duël ga̱a̱ŋnikɛ kɛnɛ wääthnikɛ kɛ ba̱ŋnikɛ, päär theemnikiɛn kɛ tin kɔ̱kiɛn. Kä tëë kɛ wernyini kui̱cni diaal, kɛnɛ bäŋdɛ kui̱cni diaal. Kä bärɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec, kä ɣäp ɣääpdɛ kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec." 
Ezekiel40:30 Kä tëë kɛ ba̱ŋni kui̱ni diaal, bärɛ tëë kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec kä ɣäp ɣääpdɛ." 
Ezekiel40:31 Kä bäŋdɛ lotdɛ ni kal in te raar, kä te jiɛn nööri puɔ̱ɔ̱ny wääthni, kä duɔ̱p ko̱o̱tnikɛ tëë ka̱a̱th da̱ŋ bädäk." 
Ezekiel40:32 Kä cuɛ ɣä naŋ rɛy kal in te rɛci kuec känyä ca̱ŋ, kä cuɛ thi̱i̱k thɛm, cu theemdɛ pa̱a̱r kɛ tin kɔ̱kiɛn." 
Ezekiel40:33 Kä duël ga̱a̱ŋnikɛ, kɛnɛ wääthnikɛ kɛ ba̱ŋnikɛ päär theemnikiɛn kɛ tin kɔ̱kiɛn. Kä ca jɛ go̱l kɛ wernyini kui̱ni diaal amäni bäŋdɛ. Kä bärɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn dhieec, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec." 
Ezekiel40:34 Kä bäŋdɛ lotdɛ ni kui̱c kal in te raar. Kä te wääthnikɛ kɛ jiɛn nööri peknikɛ diaal, kä te ko̱o̱tnikɛ kɛ ka̱a̱th da̱ŋ bädäk." 
Ezekiel40:35 Kä cuɛ ɣä naŋ thok kal kui̱c caam, kä cuɛ jɛ thɛm, kä cu theemdɛ pa̱a̱r kɛ theemni kä tin kɔ̱ŋ." 
Ezekiel40:36 Kä duël ga̱a̱ŋnikɛ kɛnɛ wääthnikɛ kɛ ba̱ŋnikɛ cu theemnikiɛn pa̱a̱r kɛ theemni kä tin kɔ̱kiɛn. Kä tëë kɛ wernyini ti ca go̱o̱l ni jɛ kui̱cni diaal. Kä bärɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec." 
Ezekiel40:37 Kä bäŋdɛ lotdɛ ni pek kal in te raar. Kä tëë kɛ jiɛn nööri puɔ̱ɔ̱ny wääthnikɛ, peknikɛ diaal, kä te ko̱o̱tnikɛ kɛ ka̱a̱th da̱ŋ bädäk." 
Ezekiel40:38 Kä tëë kɛ duel mi ci nhiamdɛ luɔc thok kal in te kui̱c caam, mi ba muc tin waŋkɛ lak thi̱n." 
Ezekiel40:39 Kä bäŋ thuɔk kal, kui̱cnikɛ diaal te mɔ kɛ tharbëtni da̱ŋ rɛw, tin la muc tin waŋ kɛ, kɛnɛ muc dui̱rä kɛ muc cutdä a ŋuɔ̱tkɛ thi̱n." 
Ezekiel40:40 Kä rar ba̱a̱ŋ, thuɔk kal kuec caam in la wäkɛ naath rɛc, tëë kɛ tharbëtni da̱ŋ rɛw, kä kui̱c in dɔ̱ŋ te tharbëtni rɛw ti kɔ̱ŋ thi̱n." 
Ezekiel40:41 Kä te tharbëtni ŋuaan rɛci, kä te tharbëtni da̱ŋ ŋuaan raar thok kal, kɛn diaal kɛ tharbëtni da̱ŋ bädäk ti la ŋuɔ̱tkɛ muc thi̱n." 
Ezekiel40:42 Kä tëë kɛ tharbëtni da̱ŋ ŋuaan ti kɔ̱ŋ ti ca la̱t kɛ pääm kɛ kui̱ mucni tin waŋkɛ, kä bäriɛn piny ɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ juäth tetdä kɛl kɛ nuth, bärɛ nhial ɛ juäth tetdä, min la la̱thkɛ kuak tin la ŋuɔ̱tkɛ muc tin waŋkɛ thi̱n." 
Ezekiel40:43 Kä tëë kɛ thöt ti ca win puɔ̱ny duëël kɛɛliw ti bäriɛn ce̱tdɛ kɛ pät tetdä. Kɛ tharbët mi la ri̱ŋ mucni a la̱thkɛ thi̱n. 
Ezekiel40:44 Kä rar thuɔk kal in te rɛci tëë kɛ duël kɛ kui̱ këëtni din rɛy kal in te rɛci, te kɛl peek thuɔk kal kuec caam, cɛ thokdɛ luɔc kui̱c cuëëc, kä te min dɔ̱ŋ peek kuec känyä ca̱ŋ cɛ thokdɛ luɔc peek kuec caam." 
Ezekiel40:45 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Jɛn duel in ci thokdɛ luɔc kui̱c cuëëc, ɛ duel bööthni palä tin lät rɛy luaak Kuɔth." 
Ezekiel40:46 Kä duel in ci thokdɛ luɔc kui̱c caam, ɛ duel bööthni palä tin lät wi̱i̱ yi̱kä. Kä kɛ kɛn kuay Dha-dok, rɛy ji̱ Lii-bay kä rɔ̱ tin bi ben thiäkä kä Kuoth Nhial kɛ ɣöö bikɛ jɛ ben lätikä.”" 
Ezekiel40:47 Kä cuɛ kal thɛm, kä cuɛ tekɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl luëŋdɛ, kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl kä ɣäp ɣääpdɛ, kä jɛn päär tuɔ̱ŋkɛ. Kä yi̱k tëë nhiam luaak Kuɔth." 
Ezekiel40:48 Kä cuɛ ɣä nööŋ bääŋ luaak Kuɔth, kä cuɛ wääthni ba̱a̱ŋ luaak Kuɔth thɛm, kä cuɛ jɛ jek kɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec peknikɛ diaal. Kä ɣäp ɣääp thuɔkdɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl ŋuaan. Kä pa̱nyni peknikɛ diaal te mɔ kɛ jua̱th tetni da̱ŋ diɔ̱k." 
Ezekiel40:49 Kä luëŋ ba̱a̱ŋ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn daŋ rɛw, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl rɛw. Tëë kɛ ko̱o̱tni ti te ka̱a̱th da̱ŋ wäl ti wä kɛ naath nhial. Kä tëë kɛ thieer gekä wääthni peknikɛ diaal." 
Ezekiel41:1 Kä cu wut ɣä naŋ guäth in la naath a nyuur thi̱n rɛy luaak Kuɔth, kä cuɛ wääthnikɛ ben thɛm, kä cu pek wääthä kɛl kui̱cni diaal a jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl kä ɣäp ɣääpdɛ." 
Ezekiel41:2 Kä ɣäp ɣääp thuɔk in wäkɛ naath rɛc ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl. Kä pa̱nyni peknikɛ diaal ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec, kä cuɛ gua̱a̱th in la nyuur naath thi̱n bär jɔakdɛ thɛm, kä cuɛ la jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan, kä cu ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw." 
Ezekiel41:3 Kä cuɛ coth dueel in te rɛci, kä cuɛ wääthni gua̱th in wäkɛ naath rɛc wä thɛm, cuɛ a jua̱th tetni da̱ŋ rɛw. Kä cu ɣäp ɣääp thuɔkdɛ a jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl. Kä päny gua̱th in wäkɛ naath rɛc tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ bärɔw." 
Ezekiel41:4 Kä cuɛ bär duëël thɛm, cuɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä cu ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kui̱c gua̱th in la nyuur naath thi̱n. Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Mɛmɛ ɛ jɛn gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ.”" 
Ezekiel41:5 Kä cuɛ päny luaak Kuɔth thɛm, kä cu dëlɛ a jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl. Kä ɣäp ɣääp kuec in te duël thi̱n cuɛ la jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan, kui̱cni luaak Kuɔth diaal." 
Ezekiel41:6 Kä ti̱ec tin te gekä luaak tëë kɛ duël nhial da̱ŋ diɔ̱k ti döörkɛ rɔ̱, te mɔ wi̱i̱kä min dɔ̱ŋ, te ber kɛl kɛ duël ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k. Kä ca päny luaak Kuɔth ni kɛɛliw win kɛ nɔa̱a̱k kui̱cni diaal kɛ ɣöö bɛ duël gëëkni luäk, /cikɛ bi lɛ mat kɛ päny luaak Kuɔth." 
Ezekiel41:7 Kä duɔ̱ɔ̱p duëli ca jɛ jakä rep di̱t duëlikɛ rɔ̱, duel ɔ ɛ wä kä duel ɔ. Kä ca jɛn luaak Kuɔth la̱t a ca jɛ moc kɛ ko̱o̱tni peknikɛ diaal. Kɛ kui̱c ɛmɔ duël wäkɛ kɛ di̱t a wä beerɔ kɛnɛ berɔ. Kä ca jɛ moc kɛ ko̱o̱tni jiɛn ti te ni piny a wä ni nhial, wëë kɛ duel in te däär." 
Ezekiel41:8 Kä cua̱ jɛ nɛn bä ɛn ɣöö te luaak Kuɔth kɛ gua̱th ti luɔc luɔɔc ti wiɛl kɛ jɛ. Kä keŋ duëli gëëkni ɛ theem taŋ mi bärɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl. 
Ezekiel41:9 Kä dël pa̱a̱ny raar duëli gëëkni, ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec. Kä kam in te baaŋ kamä min te duël luaak Kuɔth thi̱n," 
Ezekiel41:10 kɛnɛ duël tin te rɛy kal ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw pekni luaak Kuɔth diaal. 
Ezekiel41:11 Kä duël gekä luaak Kuɔth lɛ̈pkɛ rɔ̱ guäth in ca päl baaŋ, lot thok kɛl ni pek kuec caam, kä lot min dɔ̱ŋ ni pek kuec cuëëc. Kä ɣäp ɣääp gua̱th in ca päl lɔrä ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec kui̱cni diaal." 
Ezekiel41:12 Kä ti̱c in lot ni kal luaak Kuɔth kui̱ konyä ca̱ŋ, ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ bärɔw. Kä dël pa̱a̱ny ti̱eec ɛ jua̱th tetni da̱ŋ dhieec kɛɛliw, kä bärɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn bäŋuan." 
Ezekiel41:13 Kä ɛ jɛn cuɛ luaak Kuɔth ku thɛm, cu bärɛ a jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl, kä cu kal kɛnɛ ti̱c kɛ pa̱nynikɛ diaal, cu bärɛ a jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl." 
Ezekiel41:14 Kä cu ɣäp ɣääp kuec känyä ca̱ŋ nhiam luaak Kuɔth kɛnɛ kal a jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl. 
Ezekiel41:15 Inɔ, cuɛ luëŋ ti̱eec in lot ni kui̱c konyä ca̱ŋ thɛm, kɛɛl kɛ kamkɛ kui̱cnikɛ diaal, kä cuɛ a jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl. Kä gua̱a̱th in nyuur naath thi̱n rɛy luaak Kuɔth kɛnɛ duel in te ni rɛci kɛ bäŋ in te raar," 
Ezekiel41:16 nikɛ tut luaak wä mäni päny kɛ wernyini kɛ duel ga̱a̱ŋni, ca kɛn diaal pap kɛ jiɛn. Kä ro̱o̱th luaak Kuɔth a wä nikä päny ca jɛ pua̱t kɛ jiɛn, ca jɛ röm ni kɛɛliw ca jɛ kum amäni wernyini," 
Ezekiel41:17 kä cuɛ wä amäni kam in te nhial wi̱i̱ thiekni, kɛ rɛy duëël in te ni rɛci kɛ rɛy luaak. Kä pa̱nyni duëël in nyuur naath thi̱n kɛnɛ rɛy luaak kɛɛliw ca jɛ pa̱r jiɛn." 
Ezekiel41:18 Cakɛ lät kä ti ce̱tkɛ ja̱a̱k nhial kɛnɛ jiɛn nööri, ca jiɛn nööri la̱th kamni tɔ̱ ce̱tkɛ ja̱a̱k tɔ̱. Kä te jääkɔ kɛ nhiem da̱ŋ rɛw." 
Ezekiel41:19 Ci nhiam ran rɔ luɔc peek jiaath nöör kui̱ kɛl, kä ci nhiam luɔny rɔ luɔc peek jiaath nöör kui̱c in dɔ̱ŋ." 
Ezekiel41:20 A känɛ jɛ nikä ro̱o̱th cu wä mäni nhial thiek, ca jiath nöör kɛnɛ min ce̱tkɛ jääk kɛ̈t puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny." 
Ezekiel41:21 Kä do̱o̱pni thuɔk duëël in nyuur naath thi̱n päär tuɔ̱ŋkiɛn. Kä te nhiam gua̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛ mi ce̱tkɛ 
Ezekiel41:22 yi̱k mi ca la̱t kɛ jiɛn, bärɛ nhial ɛ jua̱th tetni da̱ŋ diɔ̱k, kä bär jɔakdɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ rɛw, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ rɛw. Kä gɔŋtɔtnikɛ kɛnɛ pinydɛ kɛ ri̱i̱wnikɛ cakɛ la̱t kɛ jiath. Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Mɛmɛ ɛ jɛn tharbët in te nhiam Kuɔth Nhial.”" 
Ezekiel41:23 Kä jɛn gua̱a̱th in nyuur naath thi̱n kɛnɛ gua̱a̱th in leny gɔɔydɛ ti diaal te mɔ kɛ thiekni da̱ŋ rɛw ti ca ban. 
Ezekiel41:24 Kä kɛn thiekni tekɛ kɛ thiekni da̱ŋ rɛw ti la rɔ̱ a lɛ̈pkɛ däär. 
Ezekiel41:25 Kä thiekni gua̱th in nyuur naath thi̱n cakɛ kët ti ce̱tkɛ ja̱a̱k kɛnɛ jiɛn nööri, ti ce̱tnikɛ tëë ca kɛ̈t puɔ̱ɔ̱ny pa̱nyni. Kä tëë kɛ jiath mi ca la̱th nhiam yacɛkä raar." 
Ezekiel41:26 Kä tëë kɛ wernyini, kä ca puɔ̱ny pa̱nyni duëli tin te gëëkni luaak Kuɔth kɛt kɛ jiɛn nööri peknikiɛn diaal." 
Ezekiel42:1 Kä cuɛ ɣä böth raar naŋ ɛ ɣä peek kal in te raar, kui̱c caam, kä cuɛ ɣä nööŋ duëli tin luɔtkɛ rɔ̱ kɛ kal luaak Kuɔth, kä lotdɛ rɔ kɛ ciëŋ in te kui̱c caam." 
Ezekiel42:2 Kä ciëŋ in ci thi̱i̱kdɛ thokdɛ rɔ luɔc kui̱c caam, bärɛ ɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec." 
Ezekiel42:3 Kä kui̱ kɛl in ci nhiamdɛ luɔc dɛɛkä, min thieek kɛ luaak Kuɔth ɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä kui̱c in dɔ̱ŋ min lot ni ro̱o̱th kal raar, ca duëlkɛ la̱t ɛ lɔathkɛ rɔ̱, kɛ bëër da̱ŋ diɔ̱k, te mɔ wi̱i̱kä mɔ." 
Ezekiel42:4 Kä nhiam duëli tëë kɛ duɔ̱ɔ̱p kui̱ rɛ̈ci, tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl ɣäp ɣääpdɛ kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl kɛ luëŋdɛ. Kä te thokdɛ min wäkɛ naath rɛc kui̱c caam." 
Ezekiel42:5 Täämɛ duël tin te nhial kɛ riɛp riɛɛp, kɛ ɣöö ci yacɛni gua̱a̱th mi di̱i̱t naŋ kä kɛ, a di̱t ni duël tin te piny kɛnɛ duël tin te däär ti̱eec." 
Ezekiel42:6 Kɛ ɣöö cakɛ la̱t ala ti̱ec da̱ŋ diɔ̱k ti ca rɔ̱ lɔth kɛɛl. Kä thilɛ kɛ thieer ti ce̱tkɛ thieer tin te ti̱ecni tin kɔ̱ŋ tin te rɛy kal raar. Kɛ kui̱ ɛmɔ, ca kɛn duël nhial la̱t ni jɔk a leny duël piɛny kɛnɛ duël da̱a̱r kɛ." 
Ezekiel42:7 Kä tëë kɛ päny mi te raar mi car ɔ kɛ duël, peek kal in te raar, lotdä duëli, tëë kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec bärɛ." 
Ezekiel42:8 Kä duël tin te peek kal in te raar tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ dhieec bäriɛn. Kä duël tin luɔtkɛ rɔ̱ kɛ luaak Kuɔth tekɛ kɛ jua̱th tetni ti kuɔ̱r kɛl bäriɛn. 
Ezekiel42:9 Kä piny duëli ti̱ti̱ tëë kɛ duɔ̱ɔ̱p mi wä coth rɛc kɛ pek känyä ca̱ŋ, kɛ ɣöö bi kulɛ wä rɛy duëli kɛ pek kal in te raar." 
Ezekiel42:10 Kä kɛ kui̱ känyä ca̱ŋ kɛ tuk kal in te raar, min lot rɔ kɛ päny luaak Kuɔth min lot rɔ kɛ kal in te raar, ɣäp ɣääpdɛ a wä mäni puɔ̱ny kal, kä tëë kɛ duël" 
Ezekiel42:11 ti tekɛ duɔ̱ɔ̱p nhiamdiɛn. Kä kɛn cäätkɛ kɛ duël tin te kui̱c caam, kä päär bäriɛn kɛnɛ ɣäp ɣääpdiɛn. Kä ɛ jɛn la̱t in ca lät ni thukiɛn diaal amäni thieknikiɛn." 
Ezekiel42:12 Kä duɔ̱ɔ̱p in wäkɛ naath duëli tin te kui̱c cuëëc, lotdɛ rɔ̱ kɛ duɔ̱ɔ̱p in te puɔ̱ɔ̱ny pa̱a̱ny in te kui̱c känyä ca̱ŋ, min la wäkɛ naath rɛy duëli." 
Ezekiel42:13 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Kɛn duël kuec caam kɛnɛ duël tin te kui̱c cuëëc tin luɔtkɛ rɔ̱ kɛ gua̱a̱th in te baaŋ kɛ duël ti rɛl gɔɔydiɛn rɔ, ti bi bööth palä tin lät nhiam Kuɔth Nhial muc tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ a cam thi̱n. Kä bikɛ muc tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ la̱th thi̱n muc bɛɛl, kɛnɛ muc dueeri kɛ muc cutdä, kɛ ɣöö ɛn gua̱a̱th rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Ezekiel42:14 Kä mi wä bööth palä wä guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, /cikɛ bi luny raar thi̱n a wäkɛ rɛy kal in te raar amäni mi cikɛ bieyni tin lätkɛ kɛ jɔl kɛ wuɔ̱c, kɛ ɣöö kɛ ti rɛl gɔɔydiɛn rɔ. Bikɛn bieyni ti kɔ̱ŋ jɔl kɛ läth pua̱nynikiɛn a ŋot /kenkɛ ni wä guäth in te nɛy diaal thi̱n.”" 
Ezekiel42:15 Kä min cɛ thuɔ̱k kɛ thëm gua̱th in te luaak Kuɔth thi̱n rɛci, cuɛ ɣä naŋ raar kɛ thok kal kuec känyä ca̱ŋ, kä cuɛ gua̱a̱th in te luaak Kuɔth thi̱n ben thɛm ni kɛɛliw." 
Ezekiel42:16 Kä cuɛ kui̱c känyä ca̱ŋ thɛm kɛ taŋ thëm, kä cuɛ a jua̱th tetni ti kur dhieec kɛ jɛn taŋ thëm." 
Ezekiel42:17 Kä cuɛ rɔ ri̱t, cuɛ kui̱c caam ben thɛm, kä cuɛ a jua̱th tetni ti kur dhieec kɛ jɛn taŋ thëm." 
Ezekiel42:18 Kä jɛn cuɛ rɔ ri̱t bä, cuɛ kui̱c cuëëc ben thɛm, kä cuɛ a jua̱th tetni ti kur dhieec kɛ jɛn taŋ thëm." 
Ezekiel42:19 Kä cuɛ rɔ riet peek konyä ca̱ŋ bä, kä cuɛ jɛ thɛm, cuɛ a jua̱th tetni ti kur da̱ŋ dhieec kɛ jɛn taŋ thëm." 
Ezekiel42:20 Kä cuɛ jɛ thɛm peknikɛ da̱ŋ ŋuaan diaal. Kä tëë kɛ päny mi go̱l jɛ, bär jɔakdɛ ɛ jua̱th tetni ti kur dhieec, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni ti kur dhieec, päny ɛmɔ dääkɛ gua̱a̱th in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛnɛ gua̱th tin kɔ̱ŋ." 
Ezekiel43:1 Kä cu ram indaan ɣä naŋ kɛ thok kal in lot ni kui̱c känyä ca̱ŋ. 
Ezekiel43:2 Kä ɛn wani, cu buay Kuɔth I-thɛ-rɛl ben kui̱c känyä ca̱ŋ. Kä ce̱t jɔwdɛ kɛ jɔw pi̱i̱ni ti ŋuan. Kä cuɛ piny riaw kɛ buaydɛ." 
Ezekiel43:3 Kä jɛn nyuuth in cä nɛn ce̱tdɛ kɛ nyuuth ëë nɛ̈ɛ̈nä mëë bä Kuoth wec ben däk, kɛnɛ nyuuth ëë cä kɔŋ nɛn mëë ta̱a̱ jɔk kiɛɛr Kɛ-bar, mëë cua̱ rɔ yuɔr piny ni buupä." 
Ezekiel43:4 Kä cu buay Kuɔth Nhial coth rɛy luaak Kuɔth kɛ thok in lot ni käny ca̱ŋ," 
Ezekiel43:5 kä cu yiëë ɣä kap nhial kä cuɛ ɣä nööŋ ni rɛy kal in te rɛci. Kä cu buay Kuɔth Nhial luaak Kuɔth thiäŋ. 
Ezekiel43:6 Kä min te wut ɛmɔ cuŋä gekädä, cua̱ ram mi ruac kɛ ɣä liŋ, ruac ɛ kɛ ɣä rɛy luaak Kuɔth." 
Ezekiel43:7 Cuɛ ɣä jiök i̱, “Gat ran, mɛmɛ ɛ jɛn gua̱a̱th kɔamdä, kä gua̱a̱th ciöknikä min bä cieŋ thi̱n, rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl amäni cäŋ kɛl. Kä /ci thok duëël I-thɛ-rɛl ciötdä min rɛl rɔ bi nyɔk kɛ yäri, kä /ci kua̱rkiɛn ɛ bi ya̱r kɛ lät leerädiɛn kɛ pua̱ny kua̱rikiɛn gua̱th palikiɛn." 
Ezekiel43:8 Mëë cikɛ tuut lueeknikiɛn thiëëk kɛ tuut luaakdä, kä cikɛ wääthni ciëëŋnikiɛn thiëëk kɛ wääthni luaakdä, a te ni päny kamädä kɛ kɛ, kɛn la yär kɛn ni ciötdä min rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛ lätkiɛn ti jiäk tin cikɛn kɛ la̱t. Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän cua̱ kɛ näk kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä." 
Ezekiel43:9 Täämɛ akɛ wuɔckɛ ciaŋ kuthni guääynikiɛn, kä a ri̱ŋ kua̱rikiɛn nɔ̱a̱n kɛ ɣä, ɣän bä cieŋ rɛydiɛn amäni cäŋ kɛl." 
Ezekiel43:10 “Kä kɛ kui̱du lö gat ran lärni ji̱ I-thɛ-rɛl ta̱a̱ luaak Kuɔth kä akɛ thɛ̈mkɛ ta̱a̱dɛ, kä akɛ po̱c kɛ dueerkiɛn." 
Ezekiel43:11 Mi wä kɛ wä pöc kɛ tin diaal tin cikɛn kɛ la̱t, ku kɛ jakä ŋa̱ckɛ ta̱a̱ in bi tekɛ luaak Kuɔth, rialidɛ ikä, kɛnɛ duɔ̱p tin wä kɛ naath raar kɛnɛ duɔ̱p tin wä kɛ naath rɛc, kɛ jɛn ta̱a̱ in bi tekɛ luaak Kuɔth ni kɛɛliw. Kä lär ni naath ta̱a̱ ŋuɔ̱tnikɛ diaal kɛnɛ luëëkɛ diaal, gɔ̱rnikɛ piny nhiamdiɛn, kɛ ɣöö dee kɛn ta̱a̱dɛ tit kä guurkɛn ŋuɔ̱tkɛ diaal." 
Ezekiel43:12 Kä mɛmɛ ɛ jɛn ŋut kɛ kui̱ luaak Kuɔth, ɛn gua̱a̱th ɛ thieek kɛ wi̱c pa̱a̱mɛ ni kɛɛliw, bɛ a gua̱a̱th mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Mɛmɛ ɛ jɛn ŋut kɛ kui̱ luaak Kuɔth.”" 
Ezekiel43:13 Ti̱ti̱ kɛ kɛn theemni yi̱kä tin ca thɛm kɛ jua̱th tetni (kä jɛn juäth tetdä, ɛ juäth tetdä mi tekɛ pät tetdä) bi pinydɛ tekɛ juäth tetdä bär jiɛcdɛ, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ juäth tetdä, kä bi gëëkɛ win kɛ thɛɛr kɛl. Ɛn nɔmɔ bɛ la jɛn bär yi̱kä." 
Ezekiel43:14 A känɛ jɛ ni piny ni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n a wä ni thɛɛrädɛ, ɛ jua̱th tetni da̱ŋ rɛw, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ juäth tetdä kɛl. Kä a känɛ jɛ ni thɛɛrä min tɔt a wä thɛɛrä min di̱i̱t, ɛ jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ juäth tetdä kɛl." 
Ezekiel43:15 Kä wi̱c yi̱kä min waŋkɛ muc thi̱n, ɛ jua̱th tetni da̱ŋ ŋuaan. Kä wi̱c yi̱kä min waŋkɛ muc thi̱n ca lät kä tuɔ̱ŋ da̱ŋ ŋuaan ti wä nhial." 
Ezekiel43:16 Kä wi̱c yi̱kä min waŋkɛ muc thi̱n ɛ pur pur, tëë kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl rɛw bärɛ kɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl rɛw ɣäp ɣääpdɛ." 
Ezekiel43:17 Kä bi thɛɛr yi̱kä a mi pur pur, bi bärɛ a jua̱th tetni da̱ŋ wäl ŋuaan, kä bi ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni da̱ŋ wäl ŋuaan, kɛ thɛɛr mi wil jɛ, mi ɣäp ɣääpdɛ ɛ nuth jua̱a̱th tetdä. Kä bi gua̱a̱th in wil jɛ juäth tetdä kɛl. Kä bi ko̱o̱tnikɛ lot ni pek känyä ca̱ŋ." 
Ezekiel43:18 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä laarɛ jɛ, ɛn ɣöö mɛmɛ ɛ ruac Kua̱r ni Kuoth Nhial wëë i̱, “Ti̱ti̱ kɛ kɛn ŋut kɛ kui̱ yi̱kä, kɛ cäŋ in ba jɛ la̱t kä ba loori kɛnɛ muc tin waŋkɛ kɛ riɛm in kiɛthkɛ wi̱i̱dɛ wä tok." 
Ezekiel43:19 Bia bööth palä tin la ji̱ thuɔk duëël Dha-dok tin la bä nhiamdä, kä la̱tkɛ ɣä ikä ka̱m thäk, kɛ kui̱ mucä dueeri ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel43:20 Kä ji̱n bi tha̱a̱ŋ riɛmdɛ ka̱n kä bi jɛ la̱th tuɔ̱ŋni yi̱kä da̱ŋ ŋuaan kɛnɛ gɔŋtɔtnikɛ da̱ŋ ŋuaan, kɛ thɛɛrɛ kɛɛliw. Kä bi jɛ cu lɛy inɔ, kä bi jɛ cu luɛl." 
Ezekiel43:21 Kä ji̱n bä käni thäk mucä kɛ kui̱ dui̱rä, kä ba jɛ waŋ ni guäth in ca mɛk guäth luaak Kuɔth, raar gua̱th in rɛl rɔ." 
Ezekiel43:22 “Kä kɛ cäŋ in rɛwdɛ bi tut dɛ̈ɛ̈l böwä mi thil mɛ̈ɛ̈ny thöp ala muc dui̱rä, kä a yi̱k lɛ̈ykɛ ce̱tkɛ mëë ca jɛ lɛy kɛ thäk." 
Ezekiel43:23 Kä mi wi̱i̱ wä thuɔ̱k kɛ lëydɛ, bi thäk mi thil mɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ thäk dɛ̈ɛ̈l böwä mi thil mɛ̈ɛ̈ny rɛy deet cu thöp ala muc." 
Ezekiel43:24 Kä bikɛ wä thöp ni nhiam Kuɔth Nhial, kä bi bööth palä milɛ kiɛth puɔ̱ɔ̱nydiɛn kä bikɛn kɛ cu thöp Kuoth Nhial ala muc ti waŋkɛ." 
Ezekiel43:25 Kä kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw ni ciaŋ bi böw kɛl la tho̱pi ala muc dui̱rä, inɔ bä bi thäk kɛnɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä la tho̱pi bä rɛy deet, kä bikɛ thil mɛ̈ɛ̈ny kɛn tɔ̱ bi thöp tɔ̱." 
Ezekiel43:26 Kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw bikɛ yi̱k luɛl, kä bikɛn ɛ jakä gɔaa, inɔ bikɛn ɛ cu lɛy." 
Ezekiel43:27 Mi wä ni̱n da̱ŋ bärɔw ti̱ti̱ wä thuɔ̱k, kɛ cäŋ kä bädäk ɛ wä nhiam bi bööth palä muckun tin waŋkɛ cu tho̱p wi̱i̱ yi̱kä amäni muc tɛthä lɔaacdun. Kä ɣän bä yɛ cu nhɔk, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel44:1 Kä cu wut ɛmɔ ɣä nööŋ thok luaak Kuɔth in te raar, min lot ni käny ca̱ŋ, kä jɛn tëë gääkä." 
Ezekiel44:2 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱, “Thok ɛmɛ, bɛ te ni gääkä. /Ca jɛ bi lɛp, kä thilɛ ram mi bi wä rɛc kɛ jɛ, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl wä rɛc kɛ jɛ. Kɛ kui̱ ɛmɔ, jɛn bɛ te ni gääkä." 
Ezekiel44:3 Ɛ ni rueec kä rɔa, kɛ ɣöö ɛ rueec bɛ la wëë nyuur thi̱n, kɛ ɣöö bɛ wä mi̱th nhiam Kuɔth Nhial. Kä bɛ wä rɛc kɛ duɔ̱ɔ̱p ba̱a̱ŋ in te thok kal, kä bɛ la wëë raar kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɔ bä.”" 
Ezekiel44:4 Kä cu wut ɛmɔ ɣä nööŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p in te kui̱c caam nhiam luaak Kuɔth. Kä min cä guic, cua̱ buay Kuɔth Nhial nɛn cɛ luaak Kuɔth Nhial thiäŋ, kä cua̱ tɛɛthni buupä." 
Ezekiel44:5 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱, “Gat ran, ji̱n gui̱cni agɔaa, kä li̱ŋni agɔaa kä päli ji̱thku piny, kɛ tin diaal tin bä la̱r ji̱ kɛ kui̱ ŋuɔ̱tni luaak Kuɔth Nhial kɛnɛ luëëkɛ diaal. Kä ji̱n tit nɛy tin ba nhök wä luaak Kuɔth kɛnɛ nɛy tin /ca bi nhök wä luaak Kuɔth." 
Ezekiel44:6 Kä läri jɛ kɛn ji̱ thuɔk duëël in ci kac raar, thok duëël I-thɛ-rɛl ɛn ɣöö ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, ‘Lö thok duëël I-thɛ-rɛl ɛ la̱t nyuɔɔnikun ku tekɛ pek," 
Ezekiel44:7 kɛ nhökdun kɛ nɛy ti thil kuoth ben rɛy luaakdä, kɛ nɛy ti /ka̱n lo̱ckiɛn kɛnɛ pua̱nykiɛn cuɛl, kɛ ɣöö ba luaakdä ben ya̱r, mi tho̱p yɛn ɣä mi̱ethdä, thiɔl kɛnɛ riɛm. Cia mat ruacdä ya̱r kɛ lätkun diaal tin jiäk." 
Ezekiel44:8 Kä /ken yɛn muckä tin gɔw ka̱m ɣä ɛ yɛn. Cuarɛ cu jak ni jur kä thöpkɛ kɛ ɣä ɛ kɛn, rɛy luaakdä." 
Ezekiel44:9 “ ‘Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Thilɛ juɔ̱r mi /ka̱n cuɛl lɔɔc kɛnɛ puɔ̱ny kä jur diaal tin cieŋ rɛy nɛɛni ji̱ I-thɛ-rɛl mi bi wä rɛy luaakdä." 
Ezekiel44:10 Duundɛ ɣöö ji̱ Lii-bay tëë ci wä raar, tëë ci bath a ca wä guɔ̱ɔ̱r ni kuth guääynikiɛn, mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl kac raar kä ɣä, bikɛ duäcdiɛn rut." 
Ezekiel44:11 Kɛn bikɛ lät rɛy luaakdä, kä bikɛ thuk luaakdä yien, kä bikɛ lät rɛy luaak. Kɛn bikɛ muc tin waŋkɛ ŋuɔ̱t, kä bikɛ luuri thöp kɛ kui̱ nath, kä bikɛ kɛ tit kä bikɛ kɛ lätikä." 
Ezekiel44:12 Kä kɛ ɣöö cikɛn kɛ lätikä ni nhiam kuthni guääynikiɛn, kä cikɛ thok duëël I-thɛ-rɛl jakä dui̱r, kɛ kui̱c ɛmɔ cä rɔ yac kɛ kui̱diɛn, ɛn ɣöö bikɛ duäcdiɛn rut ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel44:13 Kɛn /cikɛ bi ben nhiamdä, kɛ ɣöö bikɛ ɣä ben lät ikä ala bööth palä. Kä /cikɛ bi ben thieekä mucnikä tin gɔw, kɛn ŋɔak tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱. Duundɛ ɣöö bikɛ pöcdiɛn rut kɛnɛ lät tin jiäk tëë cikɛn kɛ la̱t." 
Ezekiel44:14 Kä ŋotdɛ ɣän bä kɛ kuany ala la̱a̱t rɛy luaak Kuɔth, bikɛ nyinkɛ diaal, tin görkɛ la̱tdiɛn la̱t.” ’ ”" 
Ezekiel44:15 Ɛn wa̱nɔ, cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Bi ji̱ Lii-bay tin la bööth palä, tin la kuay Dha-dok tëë lät rɛy luaak Kuɔth mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl diaal kac raar kä ɣä, ben thiäkädä kä bikɛn ɣä lätikä. Bikɛ ɣä thöp muc thiɔaal kɛnɛ muc riɛm, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel44:16 Kɛ kɛn bi ben rɛy luaakdä mɔ, kä kɛ kɛn bi tharbëtdä cop ɔ, tɔ̱ ba ɣä lätikä tɔ̱." 
Ezekiel44:17 Mi wäkɛ wä rɛy kal in te rɛci, bikɛ la̱th ni bi̱i̱ in ca tak agɔaa. Thilɛ bi̱i̱ miemni mi bikɛn ɛ la̱th pua̱nynikiɛn, guäth in lätkɛ thukni käli kal in te rɛci." 
Ezekiel44:18 Kä bikɛ la̱th ni kuɔ̱mni bieyni ti ca tak agɔaa, kä bikɛ rɔ̱ moc kɛ thuruaali biey in ca tak agɔaa. Kä /cikɛ mi bikɛ jakä näk lethkɛ bi la̱th." 
Ezekiel44:19 Kä mi wäkɛ wä kä naath rɛy kal in te raar, bikɛ bieyni tin lätkɛ kɛ ka̱m raar, bikɛn kɛ la̱th duëli tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱. Kä bikɛ bieyni ti kɔ̱ŋ cu la̱th, kɛ ɣöö /ci ciaŋ bieyni in rɛl rɔ bi cop kä naath." 
Ezekiel44:20 Kä /cikɛ wuɔ̱thkiɛn bi mut, kä /cikɛ miem wuɔ̱thnikiɛn bi jakä bär bä, kä bikɛn a gir ni miem wuɔ̱thnikiɛn kä rɔa." 
Ezekiel44:21 Kä bɛ thil bo̱o̱th palä mi bi kɔaŋ math mi wëë wä rɛy kal in te rɛci. 
Ezekiel44:22 Kä /cikɛ ciek jɔkä bi kuɛn, kä /cikɛ kɛ̈ɛ̈ bi kuɛn. Bikɛ kuɛn ni nyam mi la nyal mi la kuay thuɔk duëël I-thɛ-rɛl pa̱ny kɛnɛ ciek jɔkä mi cɔwdɛ mɔ bo̱o̱th palä." 
Ezekiel44:23 Bikɛ nɛɛkä ŋi̱eec kɛ dääk kä min rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛnɛ min la duɔ̱ɔ̱r baaŋ. Kä bikɛn kɛ nyuɔ̱th dääk kä mi jiääk kɛnɛ mi gɔaa. 
Ezekiel44:24 Kä mi cɛ tekɛ rɔal mi ci tuɔɔk, kɛn bikɛ lät ce̱tkɛ kua̱r luɔ̱k bä, bikɛ luk ŋok ce̱tnikɛ lukdä. Kä bikɛ luëëkä käp kɛnɛ ŋuɔ̱t kɛ gua̱th ti̱mnikä diaal, kä bikɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋnikä tit ala mi rɛl rɔ." 
Ezekiel44:25 Kä /cikɛ rɔ̱ bi ya̱r kɛ wä gekä raam mi ci li̱w. Ɛ ni mi ɛ gua̱n kiɛ man kɛnɛ mi ɛ gatdɛ kiɛ nyaadɛ kɛnɛ mi ɛ däman kiɛ nyiman mi ŋot a /ka̱n kuɛn ci li̱w ɔ, ɛ jɛn bikɛ rɔ̱ kulɛ ya̱rɔ." 
Ezekiel44:26 Kɛ kɔr kä mi cɛ loc gɔɔyä, ba jɛ moc kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw ti /cɛ bi lät thi̱n." 
Ezekiel44:27 Kä kɛ jɛn cäŋ in bi wee kɛ jɛ guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, rɛy kal in te ni rɛci, a bɛ wä lät guäth in rɛl gɔɔydɛ rɔ, bɛ muc dui̱rädɛ cu thöp, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel44:28 “Kä bi mɛmɛ a duŋdiɛn mi ɣɛl kɛn ɛ. Ɛ ɣän bia̱ ɣɛ̈liɛn ɔ, kä cia kɛ bi moc duɔ̱ɔ̱r muun I-thɛ-rɛl. Bi ɣän a duŋdiɛn." 
Ezekiel44:29 Kä bi mi̱ethdiɛn a muc bɛɛl, kɛnɛ muc dui̱rä kɛ muc cutdä, kɛ ŋɔak diaal tin ca thöp ɣä rɛy I-thɛ-rɛl kɛɛliw bi kä nyinkiɛn." 
Ezekiel44:30 Kä dɛy jiɛn diaal tin jio̱l kä dɛy jiɛn diaal tin gööl, kɛnɛ muc diaal tin la thöpɛ kä muckun, bɛ a duŋ bööthni palä. Kä bia nupdun in nhiam la thöpɛ bööth palä, kɛ ɣöö dɔ̱ŋ bi puɔ̱th kulɛ te ciëëŋnikun." 
Ezekiel44:31 Kä /ci bööth palä dit kiɛ ley mi ci li̱w kä rɔa kiɛ ca näk ɛ ley kɔ̱kiɛn bi cam.” 
Ezekiel45:1 Kä mi wä yɛn mun wä da̱a̱k ala duŋdun, bia pek mi bila duŋ Kuɔth Nhial lɛ̈y go̱lä, ala gua̱a̱th mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä bɛ tekɛ theemni ti jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bärɛ piny, kɛnɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw ɣäp ɣääpdɛ. Kä bɛ la mi rɛl gɔɔydɛ rɔ ni kɛɛliwdɛ." 
Ezekiel45:2 Kä jɛn mun ɛmɛ, bi tha̱a̱ŋdɛ mi pur pur mi tekɛ jua̱th tetni ti kur dhieec ni kä jua̱th tet ni ti kur dhieec a gua̱a̱th luaak Kuɔth, mi tekɛ dɛ̈ɛ̈ mi tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn dhieec mi go̱o̱l jɛ." 
Ezekiel45:3 Kä rɛy muɔ̱ɔ̱n in rɛl gɔɔydɛ rɔ bi gua̱a̱th mi tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bärɛ piny kɛnɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl ɣäp ɣääpdɛ thɛm. Kä bɛ a gua̱a̱th luaak Kuɔth mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä ti diaal. 
Ezekiel45:4 Bɛ a kui̱ muɔ̱ɔ̱n mi rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä bɛ a duŋ bööthni palä, tin bi wä lät rɛy luaak Kuɔth, tin bi wä lät nhiam Kuɔth Nhial, kä bɛ te kä rɛɛw. Bɛ a gua̱a̱th in ba ciëëŋkiɛn la̱t thi̱n kä ba luaak Kuɔth in rɛl rɔ la̱t thi̱n." 
Ezekiel45:5 Kä ba gua̱a̱th mi dɔ̱ŋ mi tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bärɛ piny, kɛnɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl ɣäp ɣääpdɛ, bɛ a duŋ ji̱ Lii-bay tin lät rɛy luaak Kuɔth, kɛ ɣöö bɛ la duŋdiɛn mi bikɛ wec ciɛŋädiɛn la̱t thi̱n." 
Ezekiel45:6 Kä gekä gua̱th in rɛl rɔ, bi gua̱a̱th ka̱n thi̱n, mi bi ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ dhieec, kä bärɛ piny bɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec. Bɛ la wec ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Ezekiel45:7 Kä bi rueec mun in te kui̱ni muɔ̱ni da̱ŋ rɛw tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ kui̱ muɔ̱ɔ̱n wec ka̱n. Bɛ jɛ ka̱n ni kui̱ känyä ca̱ŋ kui̱ käny ca̱ŋä muɔ̱ɔ̱n, kä bɛ lɛ ka̱n ni kui̱ konyä ca̱ŋ kui̱ konyä ca̱ŋ muɔ̱ɔ̱n, bi bärɛ key konyä ca̱ŋ kɛnɛ key kuec känyä ca̱ŋ, pa̱a̱r kɛ muɔ̱n thukni duëli." 
Ezekiel45:8 Ɛn mun ɛmɔ bɛ la duŋdɛ kä I-thɛ-rɛl. Kɛ ɣöö dɔ̱ŋ /ci ruëëc nɛɛkä bilɛ ciɛŋ a jiäk, bikɛ thok duëël I-thɛ-rɛl nhök ɣöö ka̱nkɛ mun ce̱tkɛ thuk duëlikiɛn." 
Ezekiel45:9 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Cɛ ro̱ŋ lö ruëëc I-thɛ-rɛl! Pa̱lɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kɛnɛ ciaaŋ jiääk, la̱tdɛ ni cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ thuɔ̱k. Kua ma̱c nɛɛnikä ka̱p cuɔ̱ŋ, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel45:10 “A nɛy diaal thöpkɛ ni theem mi päär, a jɛ thil ram mi yɔaŋkɛ." 
Ezekiel45:11 A theemni kä ti law laaw päär kɛ theemni kä ti ko̱o̱t. A theemni kä ti law laaw tekɛ kɛl wäli, kä bi theemni kä ti ko̱o̱t tekɛ kɛl wäli kä dey thëm. Theemdiɛn bɛ la ni kɛl wäli dëth thëm." 
Ezekiel45:12 Ti̱ti̱ kɛ kɛn tin bi a theemnikun. Kä bi theem riaal kɛl a gi̱ramni da̱ŋ wäl wi̱cdɛ kɛl, kɛ kɛl ŋuaani wi̱i̱diɛn. Kä bi yio̱w ti jiɛn bäkɛl a gi̱ramni ti kur da̱ŋ bäkɛl wi̱cdɛ jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ ŋuaan.”" 
Ezekiel45:13 “Kä mɛmɛ bɛ a jɛn muc in bia thöp. Beel in cɔalkɛ tɔ̱c bia kɛl bäkɛli a thöpɛ, kä bia kɛl bä kɛli a thöpɛ kä dɛɛr," 
Ezekiel45:14 kɛ pek liɛth mi /ca bi wäny, kä bɛ a kɛl wäli kä dey thëm, (ɣök ce̱tdɛ kɛ theemni da̱ŋ wäl)." 
Ezekiel45:15 Kɛnɛ rɔaam kɛl rɛy bua̱a̱ni deet ti kur da̱ŋ rɛw rɛy tɔ̱a̱ri I-thɛ-rɛl diaal. Kä mɛmɛ ɛ jɛn muc bɛɛl kɛ muc tin waŋkɛ, kɛ muc kɛ kui̱ gɔɔyä ti ba luɛl nikɛ, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel45:16 Kä bi nɛy diaal rɔ̱ ma̱t rueec rɛy I-thɛ-rɛl kɛ tho̱p mucni ti̱ti̱. 
Ezekiel45:17 Duundɛ ɣöö mɛmɛ bɛ la jɛn la̱t rueecä min bɛ la̱t kɛ kui̱ mucni tin waŋkɛ, kɛnɛ muc bɛɛl, kɛ muc kɔaaŋni kɛ gua̱th ti̱mä, kɛnɛ tëth päthni, kɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋni. Kä kɛ gua̱th ti̱mni diaal tëë ca mɛk kɛ kui̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl, bɛ muc dui̱rä, kɛnɛ muc bɛɛl, kɛ muc tin waŋkɛ, kɛnɛ muc kɛ kui̱ gɔɔyä, ti ba luɛl ni dueer ji̱ thuɔk duëël I-thɛ-rɛl thöp.”" 
Ezekiel45:18 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Kɛ pay in jio̱l kɛ cäŋ in jio̱l kä pay, ka̱nɛ ruath tha̱a̱k mi thil mɛ̈ɛ̈ny, kä wiaa lɛ̈yɛ luaak Kuɔth." 
Ezekiel45:19 Bi bo̱o̱th palä tha̱a̱ŋ riɛm mucä dui̱rä ka̱n kä bɛ jɛ la̱th wääthni luaak Kuɔth, kɛ thɛɛri yi̱kä da̱ŋ ŋuaan, kɛnɛ wääthni thuɔk kal in te rɛci." 
Ezekiel45:20 Kä bi jɛ la̱t ni nɔ bä kɛ bärɔw ni̱ni path, kɛ kui̱ raam mi ci duer ɛ kui̱cɛ kiɛ kɛ guäc. Inɔ, bi luaak Kuɔth cu luɛl." 
Ezekiel45:21 “Kä kɛ pay in jio̱l kɛ cäŋ kä wäl ŋuaan kä jɛn pay, bia ti̱em ca̱ŋ bälä la̱t, kä kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw bia cam ni nup mi thil thuɔp." 
Ezekiel45:22 Kä kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ, bi rueec ruath tha̱a̱k ka̱n kɛ kui̱dɛ kɛnɛ kui̱ nɛɛni diaal tin cieŋ muun, kä bɛ jɛ thöp ala muc dui̱rä." 
Ezekiel45:23 Kä kɛ kɛn ni̱n da̱ŋ bärɔw tin la̱t kɛ ti̱em, bi rueec rueeth thääkni da̱ŋ bärɔw thöp Kuoth Nhial ala muc ti waŋkɛ, amäni ɣöö bɛ rueeth rɔɔmni da̱ŋ bärɔw ti thil mɛ̈ɛ̈ny thöp, cäŋ ɔ kɛ cäŋ ɔ kɛ kɛn ni̱n da̱ŋ bärɔw diaal. Kä bɛ thääk deet böwni a tho̱pɛ ni ciaŋ kɛ ni̱n da̱ŋ bärɔw tɔ̱tɔ̱ ala muc kɛ kui̱ dui̱rä." 
Ezekiel45:24 Kä bɛ muc bɛɛl ti thia̱ŋkɛ dieny a tho̱pɛ kɛ thäk kɛl, kɛ dieny bɛɛl kɛ kui̱ tha̱k dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä kɛl, kɛ bul liɛth kɛ kui̱ diëny kɛl." 
Ezekiel45:25 Kä kɛ pay in bärɔwdiɛn, kɛ cäŋ kä wäl dhieec kä pay, kɛ ni̱n ti̱mä da̱ŋ bärɔw, bi rueec muc ti ce̱tnikɛ muc tëë wal a thöpɛ, muc dui̱rä, kɛnɛ muc tin waŋkɛ kɛ muc bɛɛl amäni muc liɛth.”" 
Ezekiel46:1 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “A thok kal in te rɛci min lotni käny ca̱ŋ te gääkä, a jɛ /ca lɛp kɛ ni̱n jokä da̱ŋ bäkɛl tin lät kɛ naath. Duundɛ ɣöö a jɛ la lɛ̈pkɛ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä kɛnɛ cäŋ tëth path." 
Ezekiel46:2 Kä bi rueec wä rɛy kal kɛ thuk yacɛkä min te raar, kä bɛ wä cuɔ̱ŋ tuutdä thuɔk kal. Kä bi bo̱o̱th palä muc tin waŋkɛ kɛnɛ muc kɛ kui̱ gɔɔyä thöp, kä bɛ rɔ ka̱m mua̱a̱l tuutdä thuɔk kal. Kɛ kɔrɛ bɛ cu wä raar, duundɛ ɣöö /ca kal bi gäk amäni thiaŋ." 
Ezekiel46:3 Kä bi ji̱ wec diaal rɔ̱ ka̱m mua̱a̱l thok kal ɛmɔ nhiam Kuɔth Nhial kɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋni kɛnɛ ca̱ŋ tin tɛth kɛ pay. 
Ezekiel46:4 Kä muc tin waŋkɛ tin bi rueec kɛ thöp Kuoth Nhial kɛ ca̱ŋ lɔ̱ŋni bikɛ a thääk deet rɔɔmni da̱ŋ bäkɛl ti thil mɛ̈ɛ̈ny kɛ tuut dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä kɛl, mi thil mɛ̈ɛ̈ny." 
Ezekiel46:5 Kä muc bɛɛl tin bɛ thöp kɛ kui̱ tha̱a̱k dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä bɛ la dieny bɛɛl kɛl. Kä muc bɛɛl tin bɛ thöp kɛ kui̱ thääkni deet rɔɔmni bikɛ ŋuan ce̱tnikɛ pek ɛ go̱o̱r lɔcdɛ jɛ mɔ ɛn ɣöö bɛ thöp, kɛɛl kɛ bul liɛth kɛ kui̱ diëny ɔ kä kɛn diaal." 
Ezekiel46:6 Kɛ cäŋ in tɛth kɛ pay, bi rueec ruath tha̱a̱k mi thil mɛ̈ɛ̈ny thöp ala muc, kä bɛ thääk deet rɔɔmni da̱ŋ bäkɛl kɛ tut dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä kɛl thöp thil mɛ̈ɛ̈ny." 
Ezekiel46:7 Kä kɛ kui̱ mucni bɛɛl, jɛn bɛ dieny bɛɛl kɛl thöp kɛ kui̱ ruath tha̱a̱k, kɛ dieny kɛl kɛ kui̱ tha̱a̱k dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä kɛl. Kä bɛ diënyni bɛɛl ti ŋuan thöp kɛ kui̱ thääkni deet rɔɔmni ce̱tnikɛ pek ɛ go̱o̱r lɔcdɛ jɛ mɔ ɛn ɣöö bɛ thöp, kä bɛ bul liɛth thöp bä kɛ kui̱ dieny ɔ kä diënyni diaal." 
Ezekiel46:8 Mi wä rueec wä rɛy kal, bɛ wä rɛc kɛ duɔ̱ɔ̱p wääthni tin te thok kal, kä bɛ loc raar nikɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɔ kɛl ɔ." 
Ezekiel46:9 “Kä mi wä naath ben nhiam Kuɔth Nhial kɛ ɣöö bikɛ ben pal kɛ cäŋ ti̱mä, ramɔ bi ben rɛc ɔ kɛ thok kuec caam, bɛ wä raar kɛ thok kuec cuëëc. Kä ram mi wä coth rɛc kɛ thok kuec cuëëc bɛ wä raar kɛ thok kuec caam. /Cikɛ bi luny raar kɛ thok kal in wee kɛ rɛc, duundɛ ɣöö bi wä nikɛn raar kɛ nhiamdiɛn." 
Ezekiel46:10 Mi wäkɛ wä rɛy luaak Kuɔth bi rueec wä rɛc kɛ kɛ kɛɛl, kä mi wäkɛ wä loc raar, bi rueec wä raar kɛ kɛ kɛɛl." 
Ezekiel46:11 “Kɛ cäŋ ti̱mä min ca rialikä, bi muc bɛɛl kɛ kui̱ ruaath tha̱a̱k la dieny kɛl, kä tut dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä bä bɛ a dieny bɛɛl kɛl. Kä kɛ kui̱ thääkni deet rɔɔmni, bi raan muc bɛɛl ti ŋuan ti ce̱tnikɛ tin go̱o̱r lɔcdɛ jɛ thöp, kɛɛl kɛ bul liɛth kɛ kui̱ diëny kɛl." 
Ezekiel46:12 Mi wä rueec muc tɛthä lɔaac wä thöp, a cäŋ kuɛ la muc mi waŋkɛ kiɛ muc kɛ kui̱ gɔɔyä mi la muc tɛthä lɔaac kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, ba thok kal in te kui̱c känyä ca̱ŋ lëp jɛ, bɛ mucdɛ min waŋkɛ kiɛ muckɛ kɛ kui̱ gɔɔyä thöp ce̱tkɛ mëë la lätdɛ kɛ cäŋ lɔ̱ŋä. Kä jɛn bɛ wä raar, kä kɔr kä min cɛ wä raar ba kal cu gäk.”" 
Ezekiel46:13 “Kä bi bo̱o̱th palä ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä mi ruɔ̱ndɛ kɛl kä thil diw la tho̱p Kuoth Nhial ni ciaŋ ala muc mi waŋkɛ, runwaŋni diaal bɛ jɛ la tho̱pɛ." 
Ezekiel46:14 Kä bɛ muc bɛɛl la tho̱pɛ kɛ jɛ kɛɛl kɛ runwaŋni diaal ni ciaŋ. Kä bɛ kɛl bäkɛli diëny bɛɛl kɛnɛ kɛl diɔ̱ɔ̱kni bulä liɛth a tho̱pɛ kɛ runwaŋ ni ciaŋ kɛ ɣöö bakɛ lät ni nup, mi la muc bɛɛl mi thöpkɛ Kuoth Nhial. Kä bi mɛmɛ a ŋut gua̱thni diaal." 
Ezekiel46:15 Inɔ, ba ruath dɛ̈ɛ̈l rɔɔmä kɛnɛ muc bɛɛl kɛ liɛɛth a thöpkɛ ala muc mi waŋkɛ ni ciaŋ a thil pa̱k.”" 
Ezekiel46:16 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Mi wä rueec mun wä thöp ram kɛl kä gaatkɛ ala muc kä mundɛ, bi mun ɛmɔ a duŋ gatdɛ ce̱tkɛ ta̱a̱ kuaknikiɛn." 
Ezekiel46:17 Duundɛ ɣöö mi cɛ mun thöp ram mi duŋdiɛn la̱t kɛ̈ɛ̈l, bi mun ɛmɔ a duŋ läätdä amäni cäŋ in cɛ lɔar kä kuaanydɛ, bi mun kulɛ loc kä rueec. Kɛ ni gaatkɛ bi mun ka̱n tɔ̱ kä jɛ ala duŋdiɛn." 
Ezekiel46:18 Kä /ci rueec mun bi ka̱n mi la duŋ raam mi dɔ̱diɛn, kiɛ bɛ kɛ dhuɔc raar muundiɛn. Bɛ gaatkɛ moc mundiɛn kä mundɛ, kɛ ɣöö thilɛ ram mi göörä kä nɛɛkä ɛn ɣöö ba mundɛ lɛ woc kä jɛ.”" 
Ezekiel46:19 Kä cuɛ ɣä nööŋ kɛ thok in la wäkɛ naath rɛc, min te gekä thuɔk kal, min te kui̱ duëli tin ca rɔ̱ car kui̱c caam tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ̱, tin la duël bööthni palä. Kä ɛn wani cuɛ ɣä nyuɔ̱th gua̱a̱th mi te ni peek kui̱c konyä ca̱ŋ." 
Ezekiel46:20 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Nɛmɛ ɛ jɛn gua̱a̱th in bi bööth palä muc cutdä kɛnɛ muc dui̱rä a thaal thi̱n, kä bɛ a jɛn gua̱a̱th in bikɛ muc bɛɛl a buɔ̱l kɛ thi̱n. Kɛ kui̱ kä ɣöö /cikɛn kɛ bilɛ nööŋ rɛy kal in te raar, a ba gɔɔydiɛn in rɛl rɔ lɛ nɛn ɛ naath.”" 
Ezekiel46:21 Kä cuɛ ɣä nööŋ raar naŋɛ ɣä rɛy kal in te raar, cuɛ ɣä jakä ja̱a̱lä gɔŋtɔtni kal da̱ŋ ŋuaan. Kä gɔŋtɔtni kal diaal te mɔ kɛ kalɛ kä rɔa." 
Ezekiel46:22 Kä gɔŋtɔtni da̱ŋ ŋuaan tekɛ käl ti tɔatni ti tekɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ ŋuaan bärɛ piny kɛnɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k ɣäp ɣääpdɛ. Kä kɛn da̱ŋ ŋuaan päärkɛ. 
Ezekiel46:23 Kä kɛn käl da̱ŋ ŋuaan ca rɛydiɛn go̱l kɛ päny muɔ̱ɔ̱n, kä ca lät kä dööl tha̱t ti göl kɛ jɛ." 
Ezekiel46:24 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Ti̱ti̱ kɛ duël tha̱t tin bi nɛy tin lät rɛy luaak Kuɔth muc nath a thaal thi̱n.”" 
Ezekiel47:1 Kä cuɛ ɣä nyɔk kɛ no̱o̱ŋ thok luaak Kuɔth, ɛn wani tëë kɛ pi̱ ti bä lönydiɛn raar kɛ tuut luaak Kuɔth, kä wä lönydiɛn kui̱ känyä ca̱ŋ. (Kɛ ɣöö luaak Kuɔth lotdɛ ni kui̱c känyä ca̱ŋ.) Kä pi̱ bä lönydiɛn kɛ kui̱c cuëëc tuɔ̱t luaak Kuɔth, kui̱c cuëëc yi̱kä." 
Ezekiel47:2 Kä cuɛ ɣä lɛ naŋ raar kɛ duɔ̱ɔ̱p thuɔk kuec caam. Kä cuɛ ɣä naŋ raar naŋɛ ɣä thok in te raar min lot ni kui̱c känyä ca̱ŋ. Kä lo̱ny pi̱ raar kɛ pek kuec cuëëc. 
Ezekiel47:3 Kä cu wut ɛmɔ wä kui̱ känyä ca̱ŋ a te tetdɛ kɛ taŋ thëm, kä cuɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔr kɛl thɛm, kä cuɛ ɣä naŋ kɛ rɛy pi̱i̱ni, kä cu pi̱ ɣä cuɔ̱p ni tɛ̈l." 
Ezekiel47:4 Kä cuɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔr kɛl nyɔkɛ thëm, kä cuɛ ɣä naŋ kɛ rɛy pi̱i̱ni, kä cu pi̱ ɣä cuɔ̱p ni mua̱a̱l. Kä cuɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔr kɛl nyɔk kɛ thëm, kä cuɛ ɣä naŋ kɛ rɛy pi̱i̱ni, kä cu pi̱ ɣä cuɔ̱p ni lɛtdä." 
Ezekiel47:5 Kä cuɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔr kɛl thɛm bä, kä cuɛ la yier mi cä dëë luäŋ kɛ jiëth, kɛ ɣöö ci pi̱ ben ni nhial. Kä cuɛ luëŋ a dëë kɛt ni jɛ, cuɛ a yier mi /ca dee luäŋ kɛ jiëth." 
Ezekiel47:6 Kä cuɛ ɣä thiec wëë i̱, “Gat ran, ji̱n ci nɛmɛ nɛn?” Kä cuɛ ɣä nyɔk kɛ loc jɔk kɛ bap yiëër." 
Ezekiel47:7 Kä min cä luny jɔk, cua̱ jiɛn ti ŋuan nɛn ca rɔ̱ ber bap yieer kui̱c ɛmɛ kɛnɛ kui̱c in dɔ̱ŋ." 
Ezekiel47:8 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Kɛn pi̱ ti̱ti̱ wä lönydiɛn kui̱ rööl känyä ca̱ŋ, kä bikɛ wä amäni lo̱o̱l Jɔr-dɛn. Kä bikɛ wä cop ni baar in wac pi̱, bar in thil pi̱kɛ löny, kä bi pikɛ cu gɔw." 
Ezekiel47:9 Kä gua̱a̱th ɔ bi löny kiɛɛr wä thi̱n ɔ bi ley diaal tin te rɛy yiëër tëk thi̱n, kä bɛ tekɛ rɛc ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ mi wä pi̱ wä cop ɛn wani. Bi pi̱kɛ gɔw, kä bi ley diaal cieŋ guäth in wä löny yiëër thi̱n." 
Ezekiel47:10 Kä bi dëëp rɛc cuɔ̱ŋ thi̱n kɛ ɣöö bikɛ dɛɛp kɛ rɛc jɔk yiëër a känɛ nikä Een-gɛ-di a räth nikä Een-ɛg-la-yim. Kä ba gua̱a̱th mi ɣa̱rkɛ cambakni thi̱n. Kä bi rɛckɛ a rɛc ti gööl kä ŋuan ɛlɔ̱ŋ, bikɛ ce̱tnikɛ rɛc Bar in te kam wi̱i̱ni." 
Ezekiel47:11 Duundɛ ɣöö /ci kar yiëër ɛmɛ bi thia̱ŋ kɛ pi̱ ti gɔw, bikɛ tey ala pi̱ milɛkä." 
Ezekiel47:12 Kä kui̱cni yiëër da̱ŋ rɛw, bi jiɛn ti gööl ti camkɛ piith thi̱n. Kä /ci ji̱th kiɛn bi kööt, kä bikɛ dɛykiɛn kuir, duundɛ ɣöö bikɛ dɛy ti gɔw a kuiir päthni diaal, kɛ ɣöö pi̱ tin wackɛ ni kɛ, bäkɛ ni luaak Kuɔth Nhial. Bi dɛykiɛn a mi̱eth, kä bi ji̱thkiɛn a wal kɛ kui̱ puɔlä pua̱a̱ny.”" 
Ezekiel47:13 Kä cu Kuäär ni Kuoth Nhial mɛmɛ lar wëë i̱, “Ti̱ti̱ kɛ kɛn këth tin bi dääkni mun kamni thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl da̱ŋ wäl rɛw ala duŋdiɛn. Kä bi Jo-thɛp tekɛ kui̱c da̱ŋ rɛw." 
Ezekiel47:14 Kä bi jɛ da̱a̱k a päär. Ɣän cä rɔ yac ɛn ɣöö bä jɛ ka̱m kuaykun, ɛn mun ɛmɛ bɛ la duŋdun." 
Ezekiel47:15 “Kä mɛmɛ bɛ a key muɔ̱ɔ̱n. Kui̱c caam, ɛ känɛ jɛ Bar in te kam wi̱i̱ni kɛ duɔ̱ɔ̱p in ret kɛ Ɣɛth-lon a wä kä Lɛbo-ɣä-mat wä mäni Dhɛ-dad," 
Ezekiel47:16 kɛ Bɛ-ro-thaa kɛnɛ Thib-ra-yim (tin te kam këth Da-math-kɛth kɛnɛ key Ä-math), a räth nikä Ɣa-dher-a-ti-kon min te këth Ɣɔ-ran." 
Ezekiel47:17 Kä jɛn key bɛ rɔ tok ni baar a wä nikä Ɣä-dhar-e-non, min te kui̱c caam këth Da-math-kɛth, kɛnɛ key Ä-math kui̱c caam. Ɛn mɛmɛ bɛ a jɛn pek kuec caam." 
Ezekiel47:18 “Kä kui̱c känyä ca̱ŋ, kamä Ɣɔ-ran kɛnɛ Da-math-kɛth kui̱ kiɛɛr Jɔr-dɛn kamä Gil-yad kɛnɛ mun I-thɛ-rɛl, a känɛ jɛ kui̱ känyä ca̱ŋ baar a räth nikä Ta-mar. Ɛn mɛmɛ bɛ la jɛn pek kuec känyä ca̱ŋ." 
Ezekiel47:19 “Kä kui̱c cuëëc, bɛ rɔ tok nikä Ta-mar a räth ni rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mɛ-ri-bath-ka-dec, a lɛnɛ ka̱n niɛ wani a räth ni rɛy waŋ I-jëp amäni Bar in te kam wi̱i̱ni. Ɛn mɛmɛ bɛ la jɛn pek kuec cuëëc." 
Ezekiel47:20 “Kä kui̱c konyä ca̱ŋ bɛ rɔ tok ni Bar in te kam wi̱i̱ni, kä bi keydɛ rɔ wä car nikɛ Lɛbo-ɣä-mat. Ɛn mɛmɛ bɛ la jɛn pek kuec konyä ca̱ŋ." 
Ezekiel47:21 “Inɔ, bia mun ɛmɛ dääk kä rɔ̱ ce̱tnikɛ thuk duëli ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel47:22 Kä bia jɛ cu ka̱n ala duŋdun kɛɛl kɛ jur tin cieŋ rɛydun, tɔ̱ ca gaat dap rɛydun tɔ̱. Bi yɛn kɛ ciɛŋ ala nɛy ti cieŋ kä I-thɛ-rɛl ɛmɛ. Kɛɛl kɛ yɛ bia kɛ moc kɛ mun mi la duŋdiɛn rɛy thukni duëli ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel47:23 Ram ɔ bi cieŋ rɛydun ɔ kä jur, bia jɛ dhil ka̱mɛ ala duŋdɛ, ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial.”" 
Ezekiel48:1 Ti̱ti̱ kɛ kɛn ciööt thukni duëli ji̱ I-thɛ-rɛl. A tookɛ jɛ ni këth kuec caam, dup in wä kä Ɣɛth-lon, nikä Lɛbo-ɣä-mat a räth nikä Ɣä-dhar-e-non (min te këth Da-math-kɛth kɛnɛ Ä-math kui̱c caam), kä bɛ lɛ ka̱n nikä käny ca̱ŋ a wä kä kony ca̱ŋ, bi Daan tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:2 A kuɛ ka̱n ni këth Daan kui̱c känyä ca̱ŋ a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi A-cɛr tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:3 A lɛnɛ ka̱n ni këth A-cɛr kui̱c känyä ca̱ŋ a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Nap-ta-li tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:4 A kuɛ ka̱n ni këth Nap-ta-li kui̱c känyä ca̱ŋ, a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Ma-na-thɛ tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:5 A lɛnɛ ka̱n ni këth Ma-na-thɛ kui̱c känyä ca̱ŋ, a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Ɛ-pa-rim tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:6 A kuɛ ka̱n ni këth Ɛ-pa-rim kui̱c känyä ca̱ŋ, a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Rɛ-u-ben tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:7 A lɛnɛ ka̱n ni këth Rɛ-u-ben kui̱c känyä ca̱ŋ, a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Juda tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:8 A kuɛ ka̱n ni këth Juda kui̱c känyä ca̱ŋ, a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bɛ a kui̱c mi bi kuany go̱lä, bɛ tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec ɣäp ɣääpdɛ, kä bi bärɛ piny pa̱a̱r kɛ kui̱c muɔ̱ɔ̱n raam kɛl kä ji̱ thukni duëli I-thɛ-rɛl, ni kui̱c känyä ca̱ŋ a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, a te luaak Kuɔth ni däär." 
Ezekiel48:9 Kä mun in bia kuany go̱lä kɛ kui̱ Kuɔth Nhial, bɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bärɛ piny, kä bi ɣäp ɣääpdɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw ɛ juc." 
Ezekiel48:10 Kä ti̱ti̱ bikɛ a gua̱th tin rɛl gɔɔydiɛn rɔ. Kä bi bööth palä tekɛ gua̱th ti tekɛ theemni ti jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bärɛ piny pek kuec caam, kɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri wäl ɣäp ɣääpdɛ pek kuec konyä ca̱ŋ, kɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl ɣäp ɣääpdɛ pek kuec känyä ca̱ŋ, kɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bärɛ piny kɛ pek kuec cuëëc, kä bi luaak Kuɔth Nhial te ni däär." 
Ezekiel48:11 Kä nɛy tɔ̱tɔ̱ bikɛ la ni bööth palä tin ca poth, kä kuay Dha-dok, tin la̱tkɛ lätkä, kä /ken kac raar kä ɣä, mëë ci ji̱ I-thɛ-rɛl kac raar kä ɣä, ce̱tkɛ mëë ca la̱t ɛ ji̱ Lii-bay." 
Ezekiel48:12 Kä bɛ a duŋdiɛn mi rɛl kɛn ɛ, kä mun in rɛl gɔɔydɛ rɔ, a kuɛ ka̱n ni këth ji̱ Lii-bay." 
Ezekiel48:13 A lɛnɛ ka̱n ni këth bööthni palä, bi ji̱ Lii-bay tekɛ kui̱c mi tekɛ theemni ti jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec bär ɛ piny kɛnɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl ɣäp ɣääpdɛ. Kä bärɛ piny ni kɛɛliw, bɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, kä ɣäp ɣääpdɛ bɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl." 
Ezekiel48:14 Kä /cikɛ mun bi kɔak kä /cikɛ jɛ bi luɛ̈l. Kä /cikɛ jɛ bi wäny kɛ mun dɔ̱diɛn, kɛ ɣöö ɛ mi rɛl gɔɔydɛ rɔ kä Kuoth Nhial." 
Ezekiel48:15 Kä duɔth muɔ̱ɔ̱n ɛ bathdɔɔri da̱ŋ dhieec ɣäp ɣääpdɛ, kä bärɛ piny ɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec, bɛ a gua̱a̱th mi la̱tkɛ nyin wec, ce̱tkɛ ciëëŋ, kɛnɛ tɔ̱ɔ̱r la̱k ɣɔ̱ɔ̱k. Kä bi wec te däärɛ." 
Ezekiel48:16 Kä bi ti̱ti̱ a theemnikɛ. Kä bi kui̱c caam tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec, kä bi kui̱c cuëëc tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec, kä bi kui̱c känyä ca̱ŋ tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec, kä bi kui̱c konyä ca̱ŋ tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec." 
Ezekiel48:17 Kä bi wec tekɛ mun mi bi te baaŋ. Kä bi kui̱c caam a jua̱th tetni ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec, kä bi kui̱c cuëëc a jua̱th tetni ti kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec, kä bi kui̱c känyä ca̱ŋ a jua̱th tetni ti kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec, kä bi kui̱c konyä cäŋ a jua̱th tetni ti kur da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ jiɛn dhieec." 
Ezekiel48:18 Kä duɔth muɔ̱ɔ̱n in thieek kɛ kui̱c in rɛl gɔɔydɛ rɔ, bi bärɛ piny kui̱c känyä ca̱ŋ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl, kä bi kui̱c konyä ca̱ŋ tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ wäl, kä bɛ thiëëk kɛ kui̱c in rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä ba jɛ a piɛth kɛ ɛ ji̱ wec kɛ ti ba cam." 
Ezekiel48:19 Kä bi ji̱ wec diaal tin la ji̱ thukni duëli I-thɛ-rɛl jɛ pith. 
Ezekiel48:20 Kä jɛn mun in bi kuany go̱lä kɛ kui̱ lätni ti̱ti̱ bɛ la jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec ala mi päär kui̱nikɛ diaal. Kä mɛmɛ ɛ kui̱c muɔ̱ɔ̱n in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛnɛ mun wec in ba ŋɔak la̱t thi̱n. 
Ezekiel48:21 Kä mɔ bi duɔth piny ɔ kä kui̱c in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛnɛ mun in la duŋ wec bɛ la duŋ rueecä. Kä bɛ ka̱n ni kui̱c in rɛl gɔɔydɛ rɔ min tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec a wä ni këth kuec känyä ca̱ŋ, kä lɛnɛ jɛ ka̱n ni kui̱c konyä ca̱ŋ gua̱a̱th in tekɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ dhieec a wä ni këth kui̱c konyä cäŋ, min car rɔ kɛ mun ji̱ thukni duëli, bɛ a duŋ rueecä. Kä bi kui̱c in rɛl gɔɔydɛ rɔ kɛnɛ luaak Kuɔth te ni däär." 
Ezekiel48:22 Kä bi kui̱c ji̱ Lii-bay kɛnɛ wec te däär muɔ̱ɔ̱n rueecä. Kä kui̱c muɔ̱ɔ̱n rueecä bɛ te kamä muɔ̱ɔ̱n Juda kɛnɛ mun Ben-ya-min. 
Ezekiel48:23 Kɛ kui̱ thukni duëli tin kɔ̱kiɛn, a ka̱nɛ ni kui̱c känyä ca̱ŋ a wä ni kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Ben-ya-min tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:24 A kuɛ ka̱n ni këth Ben-ya-min kui̱ känyä ca̱ŋ a wä kä kony ca̱ŋ bi Cim-on tekɛ kui̱ kɛl. 
Ezekiel48:25 A lɛnɛ ka̱n ni këth Cim-on kui̱c känyä ca̱ŋ a wä kä konyä ca̱ŋ, bi Yi-tha-kar tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:26 A kuɛ ka̱n ni këth Yi-tha-kar kui̱c känyä ca̱ŋ a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Dhɛ-bu-lun tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:27 A lɛnɛ ka̱n ni këth Dhɛ-bu-lun kui̱c känyä ca̱ŋ a wä kui̱ konyä ca̱ŋ, bi Gad tekɛ kui̱ kɛl." 
Ezekiel48:28 A kuɛ ka̱n ni këth Gad a wä kui̱c cuëëc bi key rɔ tok nikä Ta-mar a wä ni tɔ̱ɔ̱rä Mɛ-ri-bath-ka-dec niɛ ɛn wani a wä ni dhiac dɔaar I-jëp a wä amäni Bar in te kam wi̱i̱ni. 
Ezekiel48:29 Mɛmɛ ɛ jɛn mun in bia rɛl ala duŋdun yɛn ji̱ thukni duëli I-thɛ-rɛl diaal, kä ti̱ti̱ kɛ kui̱ckiɛn ruac ni ɣän Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Ezekiel48:30 Kä bi ti̱ti̱ a duɔ̱p wec tin bi a wä kɛ naath raar thi̱n. Bi pek kuec caam in bi theemnikɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec," 
Ezekiel48:31 tekɛ thuk da̱ŋ diɔ̱k, thok kal Rɛ-u-ben, kɛ thok kal Juda, kɛ thok kal Lii-bay, kɛn thuk kal wec diaal ca kɛ cɔl kɛ ciööt thukni duëli ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Ezekiel48:32 Kä kui̱c känyä ca̱ŋ tëë kɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec, bɛ tekɛ thuk käli da̱ŋ diɔ̱k, thok kal Jo-thɛp, kɛnɛ thok kal Ben-ya-min, kɛ thok kal Daan." 
Ezekiel48:33 Kä bi pek kuec cuëëc tekɛ theemni jua̱thni tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec, bɛ tekɛ thuk käli da̱ŋ diɔ̱k, thok kal Cim-on, kɛ thok kal Yi-tha-kar, kɛ thok kal Dhɛ-bu-lun." 
Ezekiel48:34 Kä bi kui̱c konyä ca̱ŋ min theemnikɛ kɛ jua̱th tetni ti bathdɔɔri da̱ŋ ŋuaan wi̱cdɛ kur dhieec, bɛ tekɛ thuk käli da̱ŋ diɔ̱k, thok kal Gad, kɛ thok kal A-cɛr, kɛ thok kal Nap-ta-li." 
Ezekiel48:35 Kä ɛn wec ni kɛɛliw bɛ a jua̱th tetni ti bathdɔɔri wäl wi̱cdɛ bädäk. Kä bi ciötdɛ ɛn wec niɛn guäth ɛmɔ a wee wä a ɣöö, Kuoth Nhial a wa̱nɔ." 
Daniel1:1 Kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc kua̱r Juda ni Yɛ-ɣo-ya-kim, cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar in la kuäär Bɛ̈-bi-lɔn ben kä Jɛ-ru-tha-lɛm kä cuɛ jɛ go̱l." 
Daniel1:2 Kä cu Kuäär ni Kuoth kuäär Juda ni Yɛ-ɣo-ya-kim la̱th tetni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, kɛɛl kɛ tha̱a̱ŋ kuakni luaak Kuɔth. Kä cuɛ kɛ nööŋ ro̱o̱l Bɛ̈-bi-lɔn duëël kuɔthdɛ. Kä cuɛ kuak tɔ̱tɔ̱ la̱th guäth tɔ̱wä kuɔthdɛ." 
Daniel1:3 Kä cu kuäär bo̱o̱th ji̱ kɔaarɛ mi cɔal i̱ Ac-pɛ-nadh ja̱k kɛ ɣöö bɛ naath wä nööŋ kä ji̱ I-thɛ-rɛl thok duëël kuäärä kɛnɛ thok duëël in riäŋ ji̱kɛ. 
Daniel1:4 Kä akɛ la ŋuɛ̈tni ti thil diw, akɛ tekɛ maan pua̱a̱ny, akɛ tekɛ pɛl kɛnɛ ŋäc ŋɔaani. Kä akɛ la nɛy ti ŋa̱ckɛ la̱t dhɔr kua̱r, kä akɛ ŋi̱eeckɛ kɛ thok ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn." 
Daniel1:5 Kä cu kuäär kɛ moc mi̱th ni rɛy mi̱thnikɛ, kɛnɛ kɔaŋ rɛy kɔaaŋnikɛ. Kɛ ɣöö bakɛ ŋi̱eec kɛ run da̱ŋ diɔ̱k, kɛ thuɔ̱k runi da̱ŋ diɔ̱k tɔ̱tɔ̱, bikɛ kuäär ben lätikä." 
Daniel1:6 Rɛy ŋuɛ̈tni tɔ̱tɔ̱ cua Da-ni-yel kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa, kɛ Mi-ca-el kɛnɛ Ä-dhar-yaa, kɛn diaal kɛ ji̱ thuɔk duëël Juda." 
Daniel1:7 Kä cu bo̱o̱th ji̱ kɔaar kua̱r kɛ moc kɛ ciööt ti kɔ̱ŋ. Cuɛ Da-ni-yel cɔl i̱ Bel-tɛ-ca-dhar, kä cuɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa cɔl i̱ Cad-rak, kä cuɛ Mi-ca-el cɔl i̱ Me-cak, kä cuɛ Ä-dhar-yaa cɔl i̱ Ä-bed-nɛ-go." 
Daniel1:8 Duundɛ ɣöö cu Da-ni-yel ɛ lo̱k ɛn ɣöö bɛ rɔɔdɛ ya̱r kɛ mi̱th kua̱r kɛnɛ kɔaaŋkɛ, cuɛ bo̱o̱th ji̱ kɔaar kua̱r thiec mi derɛ jɛ nhök ɣöö /cɛ rɔɔdɛ bi ya̱r." 
Daniel1:9 Kä cu Kuoth bo̱o̱th ji̱ kɔaar kua̱r moc nhök kɛnɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛ Da-ni-yel. 
Daniel1:10 Kä cu bo̱o̱th ji̱ kɔaar kua̱r ruac kɛ Da-ni-yel wëë i̱, “Ɣän luɔ̱thä ɣöö bi kuäärä mëë moc yɛ kɛ mi̱th kɛnɛ kɔaaŋ ji̱ nɛn nuäni rɛy ŋuɛ̈tni tin la ri̱cniku. Kɛ ɛnɔ ji̱n bi nöŋ ni ɣä riɛk mi bi kuäär ɛ ŋok ni wi̱cdä.”" 
Daniel1:11 Kä cu Da-ni-yel ruac kɛ gääŋ ëë ci Ac-pɛ-nadh bo̱o̱th ji̱ kɔaar kua̱r ɛ kuëny jɛ kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛ Mi-ca-el kɛnɛ Ä-dhar-yaa wëë i̱," 
Daniel1:12 “Ɣɔ̱n kɔ kɛ ni̱n da̱ŋ wäl, moc ni kɔ kɛ wal tin tɔ̱ɔ̱c ti bakɔ cam kɛnɛ pi̱ tin ca̱a̱r ti bakɔ math." 
Daniel1:13 Kɛ kɔrɛ bia ta̱a̱da kɛnɛ ta̱a̱ ŋuɛ̈tni tin camkɛ mi̱th ti̱lä kua̱r guic, bia cu lät kɛ min cia nɛn.”" 
Daniel1:14 Kä cuɛ ruac ɛ mɔ liŋ, cuɛ kɛ ɣɔ̱n kɛ ni̱n da̱ŋ wäl." 
Daniel1:15 Kä kɛ thuɔ̱k ni̱ni da̱ŋ wäl cuɛ jɔɔc ɛn ɣöö cu gɔw ni pua̱nykiɛn kä pua̱ny ŋuɛ̈tni diaal tëë camkɛ ni mi̱th ti̱lä dhɔaar kua̱r. 
Daniel1:16 Kä cu gääŋ mi̱thkiɛn kɛnɛ kɔaaŋkiɛn cua woc, kä cuɛ cua la kämɛ nikɛ wal tin tɔ̱ɔ̱c ɛla mi̱ethdiɛn." 
Daniel1:17 Kä kɛn ŋuɛ̈tni da̱ŋ ŋuaan tɔ̱tɔ̱, cu Kuoth kɛ moc ŋäc ŋɔaani kɛnɛ tiit kɛ tëë diaal tëë ca ŋi̱i̱cnikɛ, kä cuɛ kɛ moc kɛ pɛl, kä cu Da-ni-yel tekɛ muc mi la ŋäcɛ ni luɔt la̱a̱kni diaal kɛnɛ nyuuthni." 
Daniel1:18 Kä mëë ci gua̱a̱th ëë ci kuäär ɛ lat ɛn ɣöö ba naŋ nikɛ thuɔ̱k, cu Ac-pɛ-nadh bo̱o̱th ji̱ kɔaar kua̱r kɛ nööŋ nhiam Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
Daniel1:19 Kä cuɛ ruac kɛ kɛ, kä cuɛ thil raan kä kɛn diaal mi cu pa̱a̱r kɛ Da-ni-yel kɛnɛ Ɣä-nɛ̈n-yaa, kɛ Mi-ca-el kɛnɛ Ä-dhar-yaa. Kɛ kui̱c ɛmɔ cukɛ lät rɛy kal kua̱r." 
Daniel1:20 Kä nyin pɛlä diaal kɛnɛ ŋäc ŋɔaani mëë ci kuäärɛ thiec nikɛ, cuɛ kɛ jek lënykɛ göök ka̱a̱cni kɛnɛ ti̱t rɛy kuäärädɛ ni kä wäl." 
Daniel1:21 Kä cu Da-ni-yel te ɛn wi̱ni amäni ruɔ̱n ruëc kua̱r ni Ko-rɛc in jio̱liɛn. 
Daniel2:1 Kɛ rɛw runä ruëc Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, jɛn cuɛ la̱k läkikä, mi cu jɛ pën ni̱en." 
Daniel2:2 Kä inɔ cu kuäär ruac ja̱k ɛn ɣöö ɛ ji̱ kuthni kɛ ti̱t kɛnɛ ji̱ wal, kɛ ji̱ kolaaŋni, kɛ ɣöö ba kuäär ben la̱t luɔt läkädɛ. Kä mëë cikɛ ben cuɔ̱ŋ nhiam kua̱r," 
Daniel2:3 cu kuäär kɛ jiök i̱, “Ɣän cä la̱k läkikä, kä diɛɛr lɔcdä ɛlɔ̱ŋ, ɣän göörä ɣöö bä luɔtdɛ ŋäc.”" 
Daniel2:4 Kä cu ji̱ kuthni kuäär jiök kɛ thok ji̱ Ä-ram i̱, “Lö kuäär bi jääny kɛ tëk! Lätni ja̱a̱ŋku la̱k bakɔ ji̱ ku lɛ la̱t luɔtdɛ.”" 
Daniel2:5 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ji̱ kuthni loc wëë i̱, “Mɛmɛ ɛ ruac mi thuɔ̱k, duundɛ ɣöö mi /ci yɛn ɛ bi lat ɛn la̱k, kä bia luɔtdɛ lat bä, yɛn ba yɛ ŋuɔ̱k ni dhoon, kä bi dho̱rkun a di̱r juaacni." 
Daniel2:6 Duundɛ ɣöö mi wä yɛn la̱k kɛnɛ min lotdɛ lat, ɣän bä yɛ moc kɛ muc kä bä yɛ ka̱m luth mi di̱i̱t. Kä ɛ jɛn täämɛ yɛn kuɛ̈ɛ̈ ɣä la̱t la̱k kɛnɛ luɔtdɛ.”" 
Daniel2:7 Kä cu ji̱ kuthni jɛ loc wäkɛ i̱, “Ɛ kuäär lät ja̱a̱ŋkɛ la̱k bakɔ luɔtdɛ kulɛ lat.”" 
Daniel2:8 Kä cu kuäär ɛ loc wëë i̱, “Ɣän ŋa̱cä jɛ, agɔaa ɛn ɣöö, gaŋɛ ni ɣä piny, kɛ ɣöö ŋäc yɛn ɛ cä ruacdä lat," 
Daniel2:9 mi /ci yɛn ɣä bi la̱r la̱k, ba yɛ duäc. Cia jɛ mat ɛn ɣöö bi yɛn lat ni ka̱a̱cni amäni mi ci ŋɔak rɔ̱ gɛr. Yɛn la̱rɛ ni ɣä la̱k, bä kulɛ ŋa̱c ɛn ɣöö bi yɛn ɣä la̱r luɔtdɛ.”" 
Daniel2:10 Kä cu ji̱ kuthni kuäär loc wäkɛ i̱, “Thilɛ raan wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n mi dee min ci kuäär ɛ thiec luäŋ kɛ lätni! Kɛ ɣöö thilɛ kuäär mi di̱i̱t mi bum mi ci mi ce̱tkɛ nɔ, kɔŋ thiec ni göök ka̱a̱cni kɛ ti̱t kɛnɛ ji̱ kuthni." 
Daniel2:11 Kɛ ɣöö jɛn min thiec kuäärɛ bumɛ ɛlɔ̱ŋ, thilɛ ram mi dee jɛ luäŋ kɛ lär kuäär, dëë jɛ luäŋ ni kuth, tin /ca nɛn ɛ nath.”" 
Daniel2:12 Kɛ kui̱ ruac ɛmɔ cu kuäär ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ, kä cuɛ ruac ja̱k kɛ ɣöö ba nɛy tin pɛl pɛl diaal kä Bɛ̈-bi-lɔn näk." 
Daniel2:13 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ruac jäk kä raar ɛn ɣöö ba nɛy diaal tin pɛl pɛl näk, kä cua Da-ni-yel kɛnɛ mäthnikɛ go̱r kɛ ɣöö bakɛ wä näk." 
Daniel2:14 Kä cu Da-ni-yel ruac ni Pɛlä tiitdä kɛ bo̱o̱th yiëëni kua̱r ni Ar-yok mëë ca jäkä raar kɛ ɣöö bɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tin ŋa̱ckɛ ŋɔak wä näk," 
Daniel2:15 cuɛ jɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi lat kuäär ruac ɛmɛ kɛ pɛ̈th ɔ?” Kä cu Ar-yok luɔt ruac la̱t Da-ni-yel." 
Daniel2:16 Kä cu Da-ni-yel wä rɛc kä kuäär kɛ ɣöö ba jɛ moc kɛ gua̱a̱th mi ro̱ŋ, kɛ ɣöö bɛ luɔt läkä ben la̱t kuäär." 
Daniel2:17 Kä cu Da-ni-yel loc dhɔrɛ cuɛ min ci tuɔɔk wä la̱t Ɣä-nɛ̈n-yaa kɛnɛ Mi-ca-el kɛ Ä-dhar-yaa tin la mäthnikɛ," 
Daniel2:18 kä cuɛ ruac kɛ kɛ ɛn ɣöö bikɛ kɔ̱a̱c lɔaac Kuɔth puɔ̱ɔ̱rä thiec kɛ kui̱ gääŋä nɛmɛ, kɛ ɣöö, jɛn kɛnɛ mäthnikɛ /cakɛ bi näk kɛɛl kɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tin pɛl pɛl." 
Daniel2:19 Kä min ci ɣɔw a wäär cu Kuoth la̱k nyuɔ̱th Da-ni-yel. Kä cu Da-ni-yel Kuoth puɔ̱ɔ̱rä la̱r tɛ̈th lɔaac. 
Daniel2:20 Kä cu Da-ni-yel wee i̱, “A puɔ̱th tekɛ ciöt Kuɔth puɔ̱ɔ̱rä amäni cäŋ kɛl, kɛ ɣöö pɛl kɛnɛ buɔ̱m kɛ nyinkɛ." 
Daniel2:21 Jɛn la gɛɛrɛ thaakni kɛnɛ dääkni runi, la wocɛ kua̱r tɔ̱ kä bɛ kua̱r ti kɔ̱ŋ gua̱l gua̱thnikiɛn, kä jɛn kämɛ nɛy tin pɛl ŋäc ŋɔaani, kä kämɛ nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak tiit." 
Daniel2:22 Kä jɛn la nyoothɛ ŋɔak ti kueckɛ ti ga̱ykɛ naath, kä jɛn ŋäcɛ min te rɛy muɔ̱th, kä buay tëë kɛ jɛ." 
Daniel2:23 Ɣän la̱rä ji̱ tɛ̈th lɔaac kɛnɛ liak lö Kuoth gua̱a̱ri, kɛ ɣöö ci ɣä ka̱m pɛl kɛnɛ buɔ̱m, kä ɛn täämɛ ci ɣä nyuɔ̱th min cakɔ thiec kä ji̱, kä ci nɛy nyuɔ̱th la̱k kua̱r.”" 
Daniel2:24 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Da-ni-yel wä kä Ar-yok ram mëë ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ kuany kɛ ɣöö bɛ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tin ŋa̱ckɛ ŋɔak wä näk, kä cu Da-ni-yel wee i̱, “/Cu ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tin ŋa̱ckɛ ŋɔak näk, naŋ ni ɣä nhiam kua̱r, ɣän bä kuäär wä la̱t luɔt läkä.”" 
Daniel2:25 Kä cu Ar-yok Da-ni-yel nööŋ nhiam kua̱r kɛ pɛ̈th wëë i̱, “Cä ram kɛl jek rɛy pɛ̈ɛ̈cni Juda mi bi luɔt läkä ben la̱r kuäär.”" 
Daniel2:26 Kä cu kuäär ruac kɛ Da-ni-yel, min cɔal kɛ ciötdɛ min dɔ̱ŋ i̱ Bel-tɛ-ca-dhar wëë i̱, “Ji̱n bi ɣä luäŋ kɛ lät mëë cä nɛn kɛ la̱k kɛnɛ min lotdɛ?”" 
Daniel2:27 Cu Da-ni-yel kuäär loc wëë i̱, “Thilɛ ram mi ŋäc ŋɔak kiɛ ti̱et kiɛ gök kiɛ gua̱n jɔɔkni mi dee min gääy kuäär kä cɛ thiec luäŋ kɛ lat," 
Daniel2:28 duundɛ ɣöö te Kuoth puɔ̱ɔ̱rä thi̱n, mi la nyooth ti ga̱ykɛ naath, cɛ Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar nyuɔ̱th min bi tuɔɔk kɛ ni̱n nhiam ɔ. Täämɛ nɛmɛ ɛ la̱kdu kɛnɛ nyuuth tëë ci nɛn mëë ti tɔ̱ɔ̱cä dhaŋädu." 
Daniel2:29 Kä min ti̱i̱ tɔ̱ɔ̱cä dhaŋädu lö kuäär, ji̱n la cäri ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ ŋɔaani ti bi ben, kä ci ram min la nyuth naath tin ga̱ykɛ naath ji̱ cu nyuɔ̱th kɛ ŋɔak tin bi ben." 
Daniel2:30 Duundɛ ɣöö kɛ kui̱dä, /ka̱n ti ga̱ykɛ naath ti nyuɔ̱th ɣä kɛ ɣöö ɣän lënyä naath diaal tin kɔ̱ŋ kɛ pɛl, mɛmɛ tuɔɔkɛ kɛ ɣöö bi luɔt läkä ben ŋa̱c kuäär, kɛ ɣöö bi cär wecdu ŋa̱c.”" 
Daniel2:31 Kä mɛmɛ ɛ jɛn la̱kdu inɛ, “Min ti̱i̱ guic lö kuäär, curi puɔ̱ny mi di̱i̱t nɛn cuŋä. Kä ta̱a̱ pua̱a̱ny ɛ mɔ buɔyɛ ɛ ɣo̱r a riaawɛ nyin nath, kä jɛn tëë cuŋä nhiamdu kä dual naath kɛ guecdɛ." 
Daniel2:32 Kä wi̱cdɛ ɛn puɔ̱ny ɛmɔ ɛ da̱a̱p mi lɛy lɛy, kä ca kawdɛ kɛnɛ wuɔ̱ɔ̱kɛ la̱t kɛ ciɛk in bo̱r, kä lɛ̈tdɛ kɛnɛ ɣämdɛ kɛ ciɛk in yian," 
Daniel2:33 kä ca ciökɛ la̱t kɛ ladiit, kä ca pa̱a̱tkɛ liɔm, tha̱a̱ŋdɛ mɔ ladiit kä tha̱a̱ŋdɛ mɔ mun." 
Daniel2:34 Kä mëë ti̱i̱ gui̱cdɛ, cua päm ɣar piny, kä /ciɛ raan ɣar jɛ piny ɔ, kä cuɛ pɛn pa̱a̱tni pua̱a̱ny ɛmɔ, pät ladiit kɛnɛ pät muɔ̱ɔ̱n, kä cuɛ kɛ töl ni ŋuɔɔkni." 
Daniel2:35 Kä ɛ jɛn, cu ladiit, kɛ mun, kɛ ciɛk in bo̱r kɛ ciɛk in yian kɛ da̱a̱p, kɛn diaal cukɛ nuɔr a bikɛ ce̱tnikɛ jil bɛɛl, ti ca kɔ̱m däär döör kɛ mäy. Kä cu jiɔam kɛ lɔk, a bɛ thil tor tor mi cua jek kä kɛ. Duundɛ ɣöö päm ëë tiath ɛn puɔ̱ny, cuɛ piith a bɛ la päm mi di̱i̱t mi cu wi̱c muɔ̱ɔ̱n thiäŋ ni kɛɛliw." 
Daniel2:36 “Kä mɛmɛ ɛ jɛn la̱k, täämɛ ɣän bä kuäär ku la̱t luɔt läkä." 
Daniel2:37 Kä lö kuäär ɛ ji̱n kuäär kua̱ri. Ɛ ji̱n ram min ci Kuoth puɔ̱ɔ̱rä jɛ ka̱m kuäär kɛnɛ buɔ̱m kɛ wuɔ̱t kɛnɛ guëth. 
Daniel2:38 Kä cɛ nɛy diaal la̱th tetniku, gua̱thni diaal tin tekɛ thi̱n, kɛ ley dɔaar diaal kɛnɛ diit nhial. Ci Kuoth ji̱ jakä kuääriɛn kɛn diaal. Lö kuäär ɛ ji̱n ɛn wi̱c dääpä mɔ gɔaa ɛmɔ." 
Daniel2:39 Kɛ kɔru bi kuäär dɔ̱diɛn ben, mi bi kuɛ̈ɛ̈ ni jɛn kä kuääru, kä bi kuäär in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ben bä, min la ciɛk in yian, kä bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ruac kɛɛliw." 
Daniel2:40 Kä bi kuäär in ŋuaandiɛn ben, mi bi buɔ̱m ce̱tnikɛ ladiit. Ce̱tkɛ min la ladiit ŋɔak diaal a riac, bi kuäär ɛmɔ kuääri diaal tin kɔ̱ŋ tiam inɔ." 
Daniel2:41 Kɛ kui̱ ciökni tëë ci nɛn tin tha̱a̱ŋkiɛn ladiit kä tha̱a̱ŋkiɛn mun, ɛn nɔmɔ ba dääk kuäärä kɛ rɔ, duundɛ ɣöö bi buɔ̱m mi tɔt mi ce̱tkɛ buɔ̱m ladiɛt duɔth thi̱n, ce̱tkɛ min ci mun nɛn /cɛ rɔ liɔm kɛ ladiit." 
Daniel2:42 Ce̱tnikɛ min yiat cio̱kä tha̱a̱ŋdɛ ladiit kä tha̱a̱ŋ in dɔ̱ŋ mɔ mun, inɔ ɛn kuäär ɛmɛ, bi tha̱a̱ŋdɛ buɔ̱m kä bi tha̱a̱ŋdɛ thil buɔ̱m." 
Daniel2:43 Kä ce̱tnikɛ mɔ /ca ladiit dee liɔm kɛnɛ mun ɔ mëë ci nɛn, bikɛ rɔ̱ liɔm kɛn naath kɛ kuën, duundɛ ɣöö /cikɛ bi met mat, ce̱tnikɛ min /ci ladiit rɔ dee mat kɛ mun." 
Daniel2:44 Kä kɛ ni̱n tin ruec kɛ kua̱r tɔ̱tɔ̱, bi Kuoth puɔ̱ɔ̱rä kuäär mi thil mi bi jɛ wany tok, kä kuäär ɛmɔ /ca jɛ bi lɛ ba̱ny nɛy ti kɔ̱kiɛn. Kä bɛ kuääri diaal ti̱ti̱ däk, kä jɛn bɛ te thi̱n ala do̱raar," 
Daniel2:45 ce̱tkɛ mëë ci nɛn, cua päm ɣar, kä /ci jɛ ɣar raan, kä cuɛ ladiit kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ ciɛk in yian kɛnɛ da̱a̱p kɛ mun riac. Kuoth in Di̱t ni Jɛn cɛ kuäär nyuɔ̱th min bi tuɔɔk kɛ nhiam. Täämɛ, la̱k ɛ thuɔ̱k, kä luɔtdɛ ɛ jɛn ɛnɔ.”" 
Daniel2:46 Kä cu Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar rɔ ka̱mua̱a̱l nhiam Da-ni-yel kä cuɛ Da-ni-yel ka̱m luth, kä cuɛ ruac thöp kɛ ɣöö ba muc bɛɛl kɛnɛ wäl in kur waŋ kɛ kui̱ Da-ni-yel." 
Daniel2:47 Kä cu kuäär Da-ni-yel jiök i̱, “Ɛpuc, Kuothdu ɛ Kuoth kuthni, kä ɛ Kuäär kua̱ri, kä jɛn la nyoothɛ ti ga̱ykɛ naath, kɛ kui̱ ɛmɔ ci mi gääy naath ɛ luäŋ kɛ nyuɔ̱th!”" 
Daniel2:48 Kä cu kuäär Da-ni-yel moc kɛ gua̱a̱th mi di̱i̱t, kä cuɛ jɛ moc muc ti ŋuan ti gɔw. Kä cuɛ jɛ jakä rueec Bɛ̈-bi-lɔn kɛɛliw, kä cuɛ la bo̱o̱th ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn diaal tin pɛl pɛl." 
Daniel2:49 Kä cu Da-ni-yel kuäär thiec kɛ kui̱ mäthnikɛ, kä cu kuäär Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go kuany ala bööth lätni wec Bɛ̈-bi-lɔn. Kä cu Da-ni-yel cu cieŋ rɛy kal kua̱r." 
Daniel3:1 Cu Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar puɔ̱ny täth kɛ da̱a̱p, mi bärɛ nhial ɛ jua̱th tetni ti jiɛn bäkɛl, kä ɣäp ɣääpdɛ kɛ jua̱th tetni da̱ŋ bäkɛl. Kä cuɛ jɛ la̱th dɛɛkä rɛy tɔ̱ɔ̱rä Dura, rɛy ciëŋ Bɛ̈-bi-lɔn." 
Daniel3:2 Cu Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ruac ja̱k kɛ ɣöö bi bööthkɛ diaal rɔ̱ dol guäth kɛl, ruëëc kɛnɛ bööth kɛ midhi̱i̱ri, kɛnɛ kua̱r, kɛ nɛy tin ka̱pkɛ yio̱w, kɛ luëëk kɛnɛ kua̱r luɔ̱ɔ̱kni amäni tha̱a̱ŋ bööthni diaal tin kɔ̱kiɛn tin te rɛy wec kɛ ɣöö bikɛ ben guäth leyä pua̱a̱ny in cɛ la̱th nhial." 
Daniel3:3 Kä mëë ci bööth diaal rɔ̱ dol kä cikɛ ben cuɔ̱ŋ nhiam pua̱a̱ny kɛ ɣöö ba jɛ lɛy," 
Daniel3:4 cu ram in lat ruac jɔwdɛ kap nhial jio̱kɛ naath i̱, “Nɛmɛ ɛ min ca lar i̱ bia la̱t lö ji̱ dööri diaal kɛnɛ yɛn nɛy tin ruac kɛ thuk gööli," 
Daniel3:5 mi wä yɛn jɔw kaaŋä kɛ buɔ̱l kɛ kuew kɛnɛ thuɔmni ti gööl liŋ, guɔŋɛ rɔ̱ kä palɛ puɔ̱ny in ca täth kɛ da̱a̱p ɛ Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kä cɛ la̱th nhial." 
Daniel3:6 Kä ram mi /ken rɔ ka̱m mua̱a̱l ɛ palɛ puɔ̱ny in ca täth, ba ram ɛmɔ yuɔr rɛy maac mi pɛt.”" 
Daniel3:7 Kɛ kui̱c ɛmɔ mëë wä naath diaal jɔw tuɔ̱ɔ̱ŋ in ca kuoth, kɛnɛ kuew kɛ thom kɛnɛ kaaŋni kɛ jiööth thuɔmni tin kɔ̱ŋ liŋ, ɛn wan ɔ cu döör diaal, kɛ naath diaal tin ruac kɛ thuk ti gööl rɔ̱ goŋ, cu kɛn diaal puɔ̱ny dääpä min ci Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ cuŋ pal." 
Daniel3:8 Kä cu tha̱a̱ŋ ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn rɔ̱ jiɛc cua ji̱ Juudh ben gɔany. 
Daniel3:9 Kä cu kɛ Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar jiök i̱, “Bi jääny kɛ tëk lö kuäär!" 
Daniel3:10 Kä ji̱n lö kuäär ci ruac kɛ ɣöö mi wä raan jɔw tuɔ̱ɔ̱ŋ wä liŋ kɛnɛ jiööth buɔ̱li kɛ kaaŋni kɛnɛ thom kɛ kuew kiɛ jiööth thuɔmni diaal, bɛ rɔ goŋ kä bɛ puɔ̱ny in ca täth kɛ da̱a̱p pal." 
Daniel3:11 Kä ram mi /ken rɔ goŋ kä /ken puɔ̱ny in ca täth pal, ba ram ɛ mɔ yuɔr rɛy maac mi pɛt." 
Daniel3:12 Tëë kɛ ji̱ Juudh ti ci kuany wuɔ̱thni kɔamni rɛy wec Bɛ̈-bi-lɔn, ala Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go. Kɛn /ca ji̱ luth lö Kuäär. Kɛn /cikɛ kuoth lätikä, kä /cikɛ puɔ̱ny in ca täth kɛ da̱a̱p min ci cuŋ pal.”" 
Daniel3:13 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ŋɛ̈ɛ̈ny ɛlɔ̱ŋ kä cuɛ ruac ja̱k kɛ ɣöö ba Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go wä nööŋ nhiamdɛ, kä cua wutni tɔ̱tɔ̱ nööŋ nhiamdɛ." 
Daniel3:14 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kɛ thiec wëë i̱, “Ɛ thuɔ̱k inu lö Cad-rak yɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go ɛn ɣöö /ci yɛn kuthkä luth kä /ci yɛn puɔ̱ny in cä täth kɛ da̱a̱p in cä cuŋ pal?" 
Daniel3:15 Täämɛ mi cia rɔ̱ rialikä, mi wiaa jiööth kaaŋni kɛnɛ thuɔmni kɛ buɔ̱l kɛ kuew wä liŋ, a bia rɔ̱ ka̱m mua̱a̱l kä bia puɔ̱ny in cä täth pal, bɛ cua mi gɔaa. Kä mi /cia jɛ bi pal, ba yɛ yuɔr rɛy maac in pɛt kɛ pɛ̈th. Kä bɛ kula Kuoth in mith bi yɛ kän tetädä mɔ?”" 
Daniel3:16 Kä cu Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go kuäär loc wäkɛ i̱, “Thilɛ mi bakɔ luɔ̱c ji̱ mi bakɔ gaŋ ni rɔ̱ kɛ jɛn ruac ɛmɛ lö Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar." 
Daniel3:17 Kä mi Kuothda min lät nɛy ɛ ikä tëëkɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö bɛ kɔ kän, bɛ kɔ kän rɛy maac ɛmɛ, kä bɛ kɔ kän tetädu lö kuäär." 
Daniel3:18 Mi ciɛ jɛn ɛnɔ, kä ŋäcni jɛ bä lö kuäär ɛn ɣöö, kɔn /cakɔ kuthku bi lätikä, kä /ci nɛy puɔ̱ny dääpä min ci cuŋ bi pal.”" 
Daniel3:19 Kä min ci Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ŋɛ̈ɛ̈nydɛ di̱t, cuɛ nhiamdɛ juan, kä cu guecdɛ rɔ gɛr kɛ kui̱ Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go. Kä cuɛ lëth maac jakä rëpkɛ nikä bärɔw ɛ bɛ leny ni lëth in tekɛ jɛ ni wen." 
Daniel3:20 Cuɛ lathkëërikɛ ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m jiök kɛ ɣöö bikɛ Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go yian kä bikɛ kɛ yuɔr rɛy maac in pɛt. 
Daniel3:21 Kä cua kɛ yian kä te bieynikiɛn, puɔ̱ɔ̱nydiɛn luɔ̱ɔ̱t, kɛnɛ thuruaali kɛ kuɔ̱mni kɛnɛ bieynikiɛn tin kɔ̱ŋ kä cu kɛn kɛ yuɔr rɛy maac in pɛt." 
Daniel3:22 Kä kɛ ɣöö ci kuäär ruac lat ɛn ɣöö ba lëth maac rep, cu mac wutni tin kapkɛ Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go waŋ kɛ lewdɛ." 
Daniel3:23 Kä cu Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go pɛn rɛy maac kä ca kɛ yian. 
Daniel3:24 Kä cu Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar rɔ jiɛ̈c nhial kɛ pɛ̈th kɛ ga̱a̱c. Kä cuɛ luëëkɛ thiec wëë i̱, “Ɛ /cikɛ kua̱ wutni da̱ŋ diɔ̱k tin canɛ yuɔr maac ɛ ca yian?” Kä cukɛ jɛ loc wäkɛ i̱, “Ɛ thuɔ̱k canɛ jɛ la̱t lö Kuäär.”" 
Daniel3:25 Kä cu kuäär wee i̱, “Kä ɣän nɛ̈ɛ̈nä wutni da̱ŋ ŋuaan ti /ka̱n yian kä jälkɛ rɛy maac, kä thilɛ mi lätdɛ kä kɛ, kä jɔc ŋuaandiɛn ce̱tkɛ jääk.”" 
Daniel3:26 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ben thi̱ek in thia̱k kɛ gua̱a̱th in pɛt mac thi̱n, cuɛ wëë i̱, “Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go bia raar yɛn la̱a̱t Kuɔth in Di̱t ni Jɛn in leny buɔ̱mdɛ ti diaal! Bia wanɛ mɛ.” Ɛ jɛn cu Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go ben raar rɛy maac in pɛt." 
Daniel3:27 Kä cu ruëëc kɛnɛ bööth kɛ luëëk kua̱r ben guäth kɛl, kä cu kɛn ɛ nɛn ɛn ɣöö, ci mac thil lua̱ŋ mi waaŋɛ wutni tɔ̱tɔ̱, cäŋɛ ni miemkiɛn /ken mac kɛ nyɔt, kä thilɛ tol mi ci jɔɔc puɔ̱ɔ̱ny bieynikiɛn a cäŋɛ ŋuäny maac /cɛ jɔc pua̱nynikiɛn." 
Daniel3:28 Kä cu Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar wee i̱, “A liak tekɛ Kuoth Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go mëë ci jääkdɛ ja̱k, kä cuɛ ja̱a̱ŋkɛ tin ŋa̱thkɛ ni jɛ ben kän. Kä cukɛ ruac kua̱r lo̱k, cukɛ thöp ni pua̱nykiɛn kɛ ɣöö lo̱k kɛn ɣöö bikɛ kuoth dɔ̱diɛn pal kä bikɛ jɛ lätikä mi /ci mua Kuothdiɛn." 
Daniel3:29 Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän latdä jɛ ɛn ɣöö, pekdɛ naath kiɛ do̱r kiɛ thok ɔ bi duɔ̱ɔ̱r mi jiääk lat ɔ kɛ kui̱ Kuɔth Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go, ba ram ɛmɔ ŋuɔ̱k ni dhoon, kä bi dho̱rkiɛn la ni di̱r jiäkni. Kɛ ɣöö thilɛ Kuoth mi dɔ̱ŋ mi dee raan kän kɛ duɔ̱ɔ̱p mi ce̱tkɛ ɛnɛ.”" 
Daniel3:30 Kä cu kuäär Cad-rak kɛnɛ Me-cak kɛ Ä-bed-nɛ-go kap nhial ala ruëëc ti di̱t rɛy wi̱i̱ni Bɛ̈-bi-lɔn. 
Daniel4:1 Kä cu Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ruaacni ti̱ti̱ jäkä naath diaal kɛnɛ döör diaal kɛ nɛy tin ruac kɛ thuk ti gööl wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n wëë i̱, “Ɛ mal tekɛ yɛ!" 
Daniel4:2 Ɣän tɛth lɔcdä kɛ ɣöö bä yɛ la̱t nyuuthni kɛnɛ tin ga̱ykɛ naath tëë ci Kuoth in Di̱t ni Jɛn kɛ la̱t kɛ kui̱dä. 
Daniel4:3 Kä nyuuthnikɛ di̱tkɛ ɛlɔ̱ŋ, kä lätkɛ tin ga̱ykɛ naath bumkɛ ɛlɔ̱ŋ! Kä kuäärɛ ɛ kuäär mi do̱raar, kä ruecdɛ te thi̱n kä ri̱c diaal amäni cäŋ kɛl." 
Daniel4:4 “Ɣän Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, ɣän la ciëŋä agɔaa dhɔrä rɛy riäŋä mi di̱i̱t." 
Daniel4:5 Ɣän cua̱ nyuuth nɛn kɛ la̱k mi cu ɣä jakä dual, kä ɣän mëë ta̱a̱ tɔ̱ɔ̱cä dhaŋädä, cu nyuuth pua̱a̱ny in ci ben wi̱i̱dä ɣä jak kä dual." 
Daniel4:6 Kä ɣän cua̱ ruac jäkä raar kɛ ɣöö ba ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tin pɛl pɛl nööŋ nhiamdä, kɛ ɣöö ba ɣä ben la̱t luɔt läkä." 
Daniel4:7 Kä cu ti̱t kɛnɛ göök ka̱a̱cni kɛ ji̱ kuthni kɛnɛ ji̱ kolaaŋni ben, kä cua̱ kɛ la̱t la̱k, duundɛ ɣöö /ken kɛ ɣä luäŋ kɛ lät luɔtdɛ." 
Daniel4:8 Kɛ jɔak, cu Da-ni-yel ben nhiamdä, kä cua̱ jɛ la̱t la̱k. (Jɛn cɔalkɛ jɛ Bel-tɛ-ca-dhar kɛ ciöt Kuɔthdä, kä jɛn tëë kɛ yiëë kuthni mi gɔaa) cua̱ wee i̱," 
Daniel4:9 ‘Bel-tɛ-ca-dhar, bo̱o̱th ti̱tni, ɣän ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ji̱n ci thia̱a̱ŋ kɛ yiëë kuthni mi gɔaa, kä thilɛ mi gääy naath mi bum kä ji̱. Kä la̱k in cä nɛn jɛn ɛn, lätni ɣä luɔtdɛ." 
Daniel4:10 Mɛmɛ ɛ mëë cä nɛn mëë ta̱a̱ tɔ̱ɔ̱cä rɛy dhaŋädä, tëë kɛ jiath mi te ni däär ɣɔaa, kä jɛn bärɛ kɛ bär mi di̱i̱t." 
Daniel4:11 Ɛn jiath cɛ piith ala mi di̱i̱t kä bumɛ, kä yiɛth wi̱cdɛ ni pua̱a̱r, kä nɛ̈nkɛ jɛ pëkni ɣɔaa diaal." 
Daniel4:12 Kä ji̱thkɛ tekɛ maan mi di̱i̱t, kä ŋuan dɛykɛ ɛlɔ̱ŋ, kä ɛ jɛn mi̱th ti diaal thi̱n ɔ. Kä jek ley dɔaar diaal ti̱eep thaarɛ, kä lät diit duëlkiɛn karikɛ. Kä tin diaal tin tëk mi̱thkɛ thi̱n." 
Daniel4:13 “ ‘Kä min caarä nyuuth ɛmɔ tɔ̱ɔ̱cä rɛy dhaŋädä cua̱ jääk Kuɔth Nhial mi tiit ŋɔak, nɛn bëë piny nhial." 
Daniel4:14 Kä cuɛ ruac kɛ jɔw mi di̱i̱t wëë i̱, “Jɔapɛ jiath, kä tɛ̈mɛ karkɛ piny, wuɔcɛ ji̱thkɛ kä kiɛthɛ dɛykɛ dɔɔr. Kä a ley barkɛ rɔ̱ thaarɛ kä a diit barkɛ rɔ̱ karikɛ." 
Daniel4:15 Duundɛ ɣöö pa̱lɛ tharɛ kɛnɛ ciökɛ rɛy muɔ̱ɔ̱n, kä göl ɛ jɛ kɛ ladiit kɛnɛ ciɛk in yian, kä a jɛ te rɛy juaacni dɔɔr. Kä ɛ ram ɛmɔ dëmkɛ ikä ɛ thäc puɔ̱ɔ̱rä, kä a jɛ cieŋ kɛɛl kɛ ley dɔaar, rɛy juaacni dɔaar." 
Daniel4:16 Kä a jɛ /ci cär ce̱tkɛ raan, kɛ run da̱ŋ bärɔw, a jɛ cär kɛ ca̱r leyni." 
Daniel4:17 Kä cu jääk in gui̱c tiitdä mɛmɛ lat. Cua ŋuk lat ɛ Kuoth in Di̱t ni Jɛn, kɛ ɣöö bi nɛy diaal ɛ kulɛ ŋa̱c. Ɛn ɣöö Kuoth Nhial in leny buɔ̱mdɛ ti diaal ɛ jɛn rueec kuäärä nath. Kɛ ɣöö la kämɛ kuäär ram min go̱o̱rɛ kä la kämɛ jɛ ram in kɔ̱c ni jɛn rɛy nath.”" 
Daniel4:18 “ ‘Kä mɛmɛ ɛ jɛn la̱k ëë cä nɛn ɣän Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar. Täämɛ ji̱n Bel-tɛ-ca-dhar lätni ɣä min lotdɛ, min /ken ji̱ kuäärädä tin pɛl pɛl ɛ luäŋ ɛn ɣöö ba ɣä la̱t luɔtdɛ. Bi jɛ luäŋ pa̱ny, kɛ ɣöö ji̱n ci thia̱a̱ŋ kɛ yiëë kuthni mi gɔaa.’ ”" 
Daniel4:19 Kä cuɛ Da-ni-yel in cɔal kɛ bä Bel-tɛ-ca-dhar wi̱cdɛ yi̱c kɛ gua̱a̱th mi tɔt. Kä cu cärkɛ jɛ moc dual mi di̱i̱t. Kä cu kuäär ɛ jiök i̱, “Bel-tɛ-ca-dhar, a la̱k kɛnɛ luɔtdɛ /ci ji̱ bi jakä dual.” Kä cu Bel-tɛ-ca-dhar ɛ loc wëë i̱, “Kuäärä, dëë go̱r ni mi ku la̱k lɛ lot ni nɛy tin lökɛ ji̱, kä dee luɔtdɛ cu lot ni ji̱ tɛ̈ru!" 
Daniel4:20 Ɛn jiath ëë ci nɛn, min bär kä bum. Yiɛth wi̱cdɛ ni pua̱a̱r, kä nɛ̈nkɛ jɛ pëkni ɣɔaa diaal." 
Daniel4:21 Ji̱thkɛ tekɛ maan mi di̱i̱t kä ŋuan dɛykɛ ɛlɔ̱ŋ, kä jek ti diaal mi̱eth thi̱n, kä cieŋ ley dɔaar diaal thaarɛ, kä ci diit diaal duëlkiɛn la̱t karikɛ." 
Daniel4:22 Ɛn jiath ɛmɔ ɛ ji̱n lö kuäär! Ji̱n ci piith a di̱t kä bumi. Ci di̱tdu rɔɔdɛ rep ɛ cɛ räth ni puɔ̱ɔ̱rä, kä ci ruecdu pëk ɣɔaa diaal cop." 
Daniel4:23 Kä mëë ti̱i̱ cärä läkädu lö kuäär, curi jääk Kuɔth nɛn bëë piny nhial kä wëë i̱, ‘Jɔapɛ jiath piny kä da̱kɛ jɛ, kua tharɛ kɛnɛ ciökɛ lɛ pa̱l rɛy muɔ̱ɔ̱n, kä gölɛ jɛ kɛ ladiit kɛnɛ ciɛk in yian, a jɛ te rɛy juaacni dɔaar. Kä a jɛ dëmkɛ ikä ɛ thäc puɔ̱ɔ̱rä, kä a jɛ cieŋ kɛɛl kɛ ley dɔaar, amäni mi ci run da̱ŋ bärɔw thuuk.’" 
Daniel4:24 Mɛmɛ ɛ jɛn luɔt läkä lö kuäär, kä jɛn ɛ ruac Kuɔth in Di̱t ni Jɛn ci ben kä ji̱ mɔ lö kuäärä." 
Daniel4:25 Kä ji̱n ba ji̱ woc rɛy nath, kä bi wä cieŋ kɛɛl nikɛ ley dɔaar. Kä ba ji̱ jakä laaki ni wal ce̱tkɛ ɣɔ̱k, kä bi puaak nikɛ thäc puɔ̱ɔ̱rä, kä bi run da̱ŋ bärɔw thuk ni dɔɔr, amäni mi ci jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth in Di̱t ni Jɛn ɛ jɛn la rueec kuäärä nath ɔ, kä la kämɛ kuäär ram min go̱o̱rɛ." 
Daniel4:26 Kä min ca lat ɛn ɣöö ba thar jiaath kɛnɛ ciökɛ päl, mɔmɔ lotdɛ ni ɣöö ba kuääru nyɔk kɛ luc ji̱ mi wi̱i̱ jɛ wä ŋa̱c ɛn ɣöö ram in te Nhial ɛ jɛn la rueec ɔ." 
Daniel4:27 Kɛ kui̱c ɛmɔ lö kuäär ku lui̱kdä liŋ. Ji̱n ri̱t rɔɔdu kä dueerku kɛ lätni cuŋni, kä päl jiäku kä nhɔk ni nɛy tin ciaŋkɛ a jiäk, kɛ ɣöö bi ria̱ŋdu te thi̱n kɛ gua̱a̱th mi bäär.”" 
Daniel4:28 Cu ti diaal ti̱ti̱ tuɔɔk kä Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar. 
Daniel4:29 Kɛ thuɔ̱k päthni da̱ŋ wälrɛw cuɛ wä ja̱l wi̱i̱ duëël kuäärä min te kä Bɛ̈-bi-lɔn," 
Daniel4:30 kä cuɛ ruac wëë i̱, “Mɛmɛ /ciɛ jɛn Bɛ̈-bi-lɔn in gɔaa, mëë ta̱a̱thä ɛ ɣän kɛ buɔ̱mdä ala rɛk in di̱i̱t, kɛ kui̱ gɔɔyä wutädä?”" 
Daniel4:31 Kä min ŋot rieetkɛ /kenkɛ ni thuɔ̱k kɛ ben raar thokdɛ, cu jɔw ben ni nhial wëë i̱, “Lö Kuäär ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ca ruac ɛmɛ la̱r ji̱ ɛn ɣöö ca kuäär woc kä ji̱!" 
Daniel4:32 Ji̱n ba ji̱ woc rɛy nath, kä bi wä cieŋ kɛɛl nikɛ ley dɔaar. Kä ji̱n bi lak ni wal ce̱tkɛ ɣɔ̱k. Kä bi run da̱ŋ bärɔw thuk dɔɔr amäni mi ci jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth in Di̱t ni Jɛn ɛ jɛn la rueec kuäärä nath ɔ, kä la kämɛ kuäär ram in go̱o̱rɛ.”" 
Daniel4:33 Kä niɛ wa̱nɔ cua luk Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar cu ŋok. Cua jɛ woc rɛy nath, kä cuɛ lak ni wal ce̱tkɛ ɣɔ̱k, kä cua jɛ demikä ɛ thäc nhial, cu mäni mëë ci miemkɛ piith ce̱tnikɛ gɔ̱k cuɔr, kä cu rio̱pkɛ piith ce̱tnikɛ rio̱p diɛɛt." 
Daniel4:34 Mëë ci run tɔ̱tɔ̱ thuuk, ɣän Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar, cua̱ nhial liɛc kä cu ciaaŋdä mëëdan luny kä ɣä. Ɣän cua̱ Kuoth in Di̱t ni Jɛn la̱r tɛ̈th lɔaac cua̱ jɛ liak kä cua̱ jɛ ka̱m luth jɛn ram in do̱raar. Kɛ ɣöö ruecdɛ ɛ ruec mi thil pek, kä kuäär ɛ tëë thi̱n ri̱cni diaal." 
Daniel4:35 Kä nɛy diaal tin cieŋ rɛy ɣɔaa ce̱tkɛ kɛ lɔar, kä la lätdɛ ni min go̱o̱rɛ kɛ ja̱a̱k nhial kɛnɛ nɛy tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä thilɛ ram mi dee jɛ gak, kiɛ dee jɛ thiec i̱, “Ɛŋu mi lätdi?”" 
Daniel4:36 Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ, ɣän cua̱ loc ciɛɛŋädä, kä cua gɔɔy ciɛɛŋädä kɛnɛ wuɔ̱tdä amäni buɔ̱m kuäärädä luɔ̱c ɣä. Kä cu luëëkä kɛnɛ ruëëckä luäkdä nyɔk kɛ gör, cua̱ loc wi̱i̱ kɔam kuäärädä, kä cua ɣä nyɔk kɛ mät luth mi di̱i̱t." 
Daniel4:37 Täämɛ ɣän Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar liakä Kuoth Nhial kä puanyä jɛ kä ka̱mä jɛ luth, kɛ ɣöö lätkɛ diaal kɛ thuɔ̱ɔ̱k, kä duɔ̱pkɛ diaal kɛ cuŋ. Kä tëë kɛ lua̱ŋ mi locɛ ni nɛy tin kapkɛ rɔ̱ nhial piny." 
Daniel5:1 Kä cu kuäär ni Bel-ca-dhar mi̱eth mi di̱i̱t rialikä kɛ kui̱ ruëëcni kɛ ti bathdɔɔr, kä cuɛ maath kɛ kɔaŋ kɛɛl kɛ kɛ." 
Daniel5:2 Kä min ci kɔaŋ puɔ̱nydɛ thiäŋ cu Bel-ca-dhar ruac ja̱k kɛ ɣöö ba jɛ wä nöŋ kuak dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r tëë ci gua̱n ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar kɛ ka̱m raar rɛy luaak Kuɔth kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö bi kuäär kɛnɛ ruëëckɛ kɛ mänkɛ kɛnɛ luɔɔmkɛ ben maath kɛ kɛ." 
Daniel5:3 Kä cukɛ kuak dääpä kɛnɛ kuak cikä min bo̱r tëë ca naŋ raar rɛy luaak Kuɔth in te kä Jɛ-ru-tha-lɛm tëë cu kuäär kɛnɛ ruëëckɛ, kɛ mänkɛ kɛnɛ luɔɔmkɛ kɔaaŋ math kɛ kɛ nööŋ." 
Daniel5:4 Kä cukɛ kɔaŋ math, kä cukɛ kuth dääpä kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kɛ ciɛk in yian kɛ ladiit kɛnɛ kuth jiɛn kɛ pääm liak." 
Daniel5:5 Niɛ täämɛ cu yiɛt tetdä ran jɔɔc, kä cuɛ tok kɛ mi gɔ̱rɛ puɔ̱ny duëël kuäärä thiäkä cuuŋä lɛmbärä. Kä kuäär nɛnɛ tet min gɔ̱rɛ." 
Daniel5:6 Kä cu nhiam kua̱r rɔ juan kä cu cärkɛ jɛ jakä dual. Kä cuɛ ciökɛ nuäŋ, kä lathɛ mua̱a̱lkɛ." 
Daniel5:7 Kä cu kuäär wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ ɣöö ba göök ka̱a̱cni kɛnɛ ti̱t kɛ ji̱ kolaaŋni kɛ ji̱ kuthni diaal nööŋ. Kä cu kuäär ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn tin pɛl pɛl jiök i̱, “Ram ɔ bi gɔ̱a̱r ɛmɛ kuɛn ɔ kä bi luɔtdɛ lat ɔ ba jɛ kum kɛ bi̱i̱ mi di̱t kökdɛ kɛnɛ kuat ŋua̱a̱k mi da̱a̱p, kä jɛn bɛ la ram min diɔ̱ɔ̱k nath rɛy kuäärä.”" 
Daniel5:8 Kä cu nɛɛ kua̱r tin pɛl pɛl diaal ben rɛc, duundɛ ɣöö /ken kɛ min ca gɔ̱r luäŋ kɛ kuën kä /ken kɛ kuäär luäŋ kä lät min lotdɛ." 
Daniel5:9 Kä cu kuäär ni Bel-ca-dhar dual kɛ dual mi di̱i̱t kä cu nhiamdɛ rɔ juan ɛlɔ̱ŋ, kä cu ruëëckɛ ga̱a̱c." 
Daniel5:10 Kä min ci man kua̱r ruac kua̱r kɛnɛ ruëëckɛ liŋ, cuɛ ben rɛc guäth in la̱tkɛ mi̱eth thi̱n. Kä cu man kua̱r wee i̱, “Bi jääny kɛ tëk lö kuäär! Cu cärku jak kä muɔckɛ ji̱ dual kä a nhiamdu /ci rɔ juan." 
Daniel5:11 Tëë kɛ wut mia̱a̱ thi̱n ɛn wa̱nɔ rɛy kuäärädu, mi thiäŋ kɛ yiëë mi gɔaa, ni̱ni kuäärä guur, cua jek tëë kɛ ŋäc mi ro̱ŋ, kɛnɛ pɛl mi ce̱tnikɛ pɛl kuthni. Kä cu guur ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ɛ jak kä bo̱o̱th ti̱tni kɛnɛ göök ka̱a̱cni kɛ ji̱ kuthni kɛnɛ ji̱ kolaaŋni." 
Daniel5:12 Kɛ ɣöö tëë kɛ yiëë mi thuɔ̱k, kɛnɛ ŋäc ŋɔaani kɛ tiit kɛnɛ lua̱ŋ latdä luɔ̱ɔ̱tni la̱a̱kni, kɛnɛ ma̱r ma̱a̱ri kä luäŋɛ rik kɛ lat, kɛ kui̱c ɛmɔ jäkni Da-ni-yel in cɔl kuäärɛ i̱ Bel-tɛ-ca-dhar kä ram mi wä jɛ cɔl. Jɛn bɛ ji̱ ben la̱t luɔt kä min ca gɔ̱r.”" 
Daniel5:13 Kä cua Da-ni-yel nööŋ nhiam kua̱r. Kä cu kuäär Da-ni-yel jiök i̱, “Ɛ ji̱n Da-ni-yel, ram kɛl kä pɛ̈ɛ̈c, tëë ci gua̱a̱r in la kuäär kɛ nööŋ kä Juda?" 
Daniel5:14 Ɣän cä ji̱ liŋ ɛn ɣöö ti̱i̱ kɛ yiëë thukä, kɛ ŋäc ŋɔaani kɛnɛ tiit kɛ pɛl mi ro̱ŋ tekɛ kɛ ji̱." 
Daniel5:15 Täämɛ ca nɛy tin pɛl pɛl kɛnɛ ji̱ kuthni nööŋ nhiamdä kɛ ɣöö ba min ca gɔ̱r ben kuɛn kä bikɛ ɣä la̱t min lotdɛ, duundɛ ɣöö /ken kɛ min lot mɛmɛ jɛ luäŋ kɛ lat." 
Daniel5:16 Duundɛ ɣöö cä liŋ ɛn ɣöö la latdi luɔt kä duɔ̱ɔ̱r kä thuuki rik. Täämɛ mi wi̱i̱ mɔ ca gɔ̱rɔ luäŋ kɛ kuën kä bi ɣä la̱t luɔtdɛ, ba ji̱ moc kɛ bi̱i̱ mi di̱t kökdɛ, kä ba kuat dääpä la̱th ŋuääkdu, kä ba ji̱ jakä diɔ̱ɔ̱k nath rɛy kuäärä.”" 
Daniel5:17 Kä ɛ jɛn cu Da-ni-yel ɛ loc ni nhiam kua̱r wëë i̱, “A mucku tekɛ ji̱ kiɛ tho̱pnikɛ ram mi dɔ̱ŋ! Kuɛ la ɣöö bä min ca gɔ̱r kuën kuäär kä bä min lotdɛ la̱t jɛ." 
Daniel5:18 Kuoth Nhial in Di̱t ni Jɛn cɛ guur ni Nɛ-bu-kad-nɛ-dhar ka̱m kuäär mi bum kä tekɛ ti̱el mi di̱i̱t lö kuäär. 
Daniel5:19 Kä kɛ kui̱ kuäärä mëë cɛ ka̱m jɛ, cu naath diaal kɛ döör diaal kɛ nɛy tin tekɛ thuk ti gööl dual kɛ jɛ. Kä cuɛ nɛy tin go̱o̱rɛ näkdiɛn näk, kä cuɛ nɛy tin go̱o̱rɛ päliɛn a tëk, päl a tëk, kä kapɛ nɛy tin go̱o̱rɛ i̱ bɛ kap nhial kap nhial, kä locɛ nɛy tin go̱o̱rɛ i̱ locɛ piny, luɔc ni piny." 
Daniel5:20 Kä mëë cɛ rɔ kap nhial, a ci wi̱cdɛ buɔ̱m kɛ liak, cua jɛ woc wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ kä cua wuɔ̱tdɛ woc kä jɛ." 
Daniel5:21 Kä cua jɛ woc rɛy nath, kä cua ca̱rɛ jakä ce̱tkɛ ca̱r leyni. Kä cuɛ wä cieŋ ni kɛɛl kɛ muɔ̱li dɔaar, kä cuɛ lak ni wal ce̱tnikɛ yaŋ, kä cuɛ puaak nikɛ thäc nhial, amäni mëë cɛ ŋa̱c ɛn ɣöö Kuoth Nhial ɛ jɛn ruaac kuäär nath ɔ, la kämɛ kuäär ram min go̱o̱rɛ." 
Daniel5:22 Kä ji̱n Bel-ca-dhar in kula gatdɛ /keni rɔ luɔc piny, cäŋɛ ni min ŋäci ti diaal ti̱ti̱!" 
Daniel5:23 Curi kap ni rɔ nhial a lenyi Kuäär ni Kuoth puɔ̱ɔ̱rä! Cua nööŋ ni kuak luaak Kuɔth nhiamdu, kä cu ji̱n yɛnɛ ruëëcku, kɛ mänku kɛnɛ luɔɔmku math nikɛ kɔaaŋ. Kä cuarɛ cu liak ni kuth yieethä min yian kɛnɛ da̱a̱p kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ ladiit kɛ jiɛn kɛnɛ pääm tin /ci nen kä /ci li̱ŋ kä /ca ŋɔak ŋäc, kä /ka̱nɛ Kuoth in buɔ̱mdɛ mɔ yiëëdun, kä te duɔ̱pkun diaal kɛ jɛ lɛ ka̱m luth." 
Daniel5:24 “Kɛ kui̱ ɛmɔ cu tet ɛmɔ ben kä jɛ kɛ ɣöö bɛ mɛmɛ ben gɔ̱r. 
Daniel5:25 Kä min ca gɔ̱r puɔ̱ny duëël ɛ, ‘MƐ-NE, MƐ-NE, TƐ-KƐL kɛnɛ PAR-THIN’." 
Daniel5:26 Mɛmɛ ɛ min lot ruac ɛmɛ jɛ, MƐ-NE lotdɛ ni ɣöö Kuoth cɛ ni̱n kuäärädu kuɛn, kä cɛ jɛ moc pek." 
Daniel5:27 TƐ-KƐL lotdɛ ni ɣöö ji̱n ca ji̱ thɛm kɛ theem kä ca ji̱ jek ala mi puɔl puɔl. 
Daniel5:28 PƐ-RETH lotdɛ ni ɣöö kuääru ca jɛ da̱a̱k kä ca jɛ ka̱m ji̱ Ma-day kɛnɛ ji̱ Pa-rath.” 
Daniel5:29 Kä cu Bel-ca-dhar ruac ja̱k kä cua Da-ni-yel rony kɛ bi̱i̱ mi di̱t kökdɛ kä cua ŋuäkdɛ moc kɛ kuat dääpä, kä cua ruac lat kɛ kui̱dɛ, kä cua jɛ jakä diɔ̱ɔ̱k nath rɛy kuäärä." 
Daniel5:30 Kä kɛ jɛn wäär ɛ mɔ pa̱ny cua Bel-ca-dhar kuäär ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn näk. 
Daniel5:31 Kä cu Dɔr-ya-wɛc raan Ma-day kuäär ka̱n, kä tëë kɛ run ti jiɛn bäkɛl wi̱cdɛ rɛw." 
Daniel6:1 Cu Dɔr-ya-wɛc ɛ nhɔk ɛn ɣöö bɛ kuäärɛ kuëny nɛy ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw ti bi ruëc rɛy kuäärä kɛɛliw," 
Daniel6:2 ti ca wi̱cdiɛn kuëny kua̱r da̱ŋ diɔ̱k ti te Da-ni-yel rɛydiɛn, kä cua kua̱r tɔ̱tɔ̱ la̱th pinydiɛn kɛ ɣöö /ci kua̱r tɔ̱tɔ̱ kuäär bi lɛ mac." 
Daniel6:3 Kä kɛ pɛ̈th cu Da-ni-yel rɔɔdɛ nyoth ɛn ɣöö gɔaa ni la̱tdɛ kä kua̱r diaal tin kɔ̱ŋ, kɛ ɣöö tëë kɛ yiëë thukä. Kä cu kuäär ɛ go̱r ɛn ɣöö bɛ Da-ni-yel la̱th wi̱i̱ kuäärä kɛɛliw." 
Daniel6:4 Kä cu kua̱r kɛnɛ ruëëc jɛ ɣɔ̱n ɛn ɣöö görkɛ ca̱p mi dëë woc ni Da-ni-yel kɛ ciaŋ la̱tdɛ min lätdɛ rɛy kuäärä. Duundɛ ɣöö cuɛ thil duɔ̱ɔ̱p mi cua gɔny ni jɛ, kä cuɛ thil mi jiääk mi cu Da-ni-yel ɛ la̱t, kɛ ɣöö jɛn ɛ ram mi gɔaa, kɛ ɣöö tëë kɛ yoop, thilɛ talaaŋ mi cua jek kä jɛ." 
Daniel6:5 Kä kɛ jɔak cu wutni tin kɔn wee i̱, “Thilɛ duɔ̱ɔ̱p mi banɛ jek mi banɛ gɔny ni Da-ni-yel ɛ ni mi jek kɔn ɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p ŋuɔ̱tni Kuɔthdɛ.”" 
Daniel6:6 Kä cu kua̱r kɛnɛ ruëëc ben kä kuäär, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Bi jääny kɛ tëk lö kuäär ni Dɔr-ya-wɛc!" 
Daniel6:7 Ci kua̱r diaal, kɛnɛ ruëëc diaal, kɛ luëëk diaal kɛ bööth mat kɛ ɣöö ji̱n kuäär bi ŋut la̱t, mi ba lat ɛn ɣöö ram ɔ bi tekɛ kuoth mi palɛ mɔ kiɛ raan kɛ rɛy ni̱ni ti jiɛn diɔ̱k tɔ̱ bi ben tɔ̱, ɛni mi palɛ ni ji̱ lö kuäär, jɛn ba jɛ yuɔr kɔ̱a̱k lonyni." 
Daniel6:8 Täämɛ lö kuäär, ɛ ŋut gɔ̱a̱rkɛ kä thanyɛ, kɛ ɣöö /ca jɛ bi gɛr a jɛ ce̱tnikɛ ŋut ji̱ Ma-day kɛnɛ ji̱ Pa-rath, min /ca bi met to̱l.”" 
Daniel6:9 Kɛ kui̱ ɛmɔ cu kuäär ni Dɔr-ya-wɛc warɛgak thany kä cua gɔ̱r. 
Daniel6:10 Kä mëë ci Da-ni-yel ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ca warɛgak thany, cuɛ wä dhɔrɛ duëël in te nhial min lɛp wernyinikɛ rɔ̱ peek Jɛ-ru-tha-lɛm. La kämɛ rɔ mua̱a̱l palɛ Kuothdɛ ni kä diɔ̱ɔ̱k kɛ cäŋ kɛl, liakɛ Kuothdɛ ce̱tnikɛ mëë la lätdɛ ni wen." 
Daniel6:11 Kä cu wutni tɔ̱tɔ̱ ben cukɛ Da-ni-yel ben jek palä kä thieecɛ Kuothdɛ kɛ luäk. 
Daniel6:12 Kä cukɛ ben kä kuäär, cukɛ ruac kɛ jɛ kɛ kui̱ warɛgakä mëë cɛ gɔ̱r wäkɛ i̱, “Kuäär! /Keni warɛgak gɔ̱r kä ciɛ thany, ɛn ɣöö ram mi wä Kuoth wä pal kiɛ raan kɛ ni̱n ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱k ɛ ni mi palɛ ni ji̱ lö Kuäär, jɛn ram ɛ mɔ ba jɛ yuɔr rɛy kɔ̱a̱k lonyni?” Kä cu kuäär ɛ loc i̱, “Ruac ɛmɔ jɛn a ni thi̱n ce̱tnikɛ ŋut ji̱ Ma-day kɛnɛ ŋut ji̱ Pa-rath min /ca dee met to̱l.”" 
Daniel6:13 Kä cukɛ ruac kua̱r loc i̱, “Täämɛ Da-ni-yel min la ram kɛl kä pɛ̈ɛ̈c Juda, /cɛ ruacdu tit lö kuäär, a cäŋ ɛ ni warɛgak ëë ci thany, /cɛ jɛ luth, ŋotdɛ la pal ni jɛn kä diɔ̱ɔ̱k kɛ cäŋ kɛl.”" 
Daniel6:14 Kä mëë ci kuäär ruac ɛmɛ liŋ, cu lɔcdɛ jiääk ɛlɔ̱ŋ. Kä cuɛ jɛ go̱r ɛn ɣöö bɛ Da-ni-yel luäk, cu mäni kony ca̱ŋ cuɛ duɔ̱p diaal ɣɔ̱n ti derɛ luäk ni Da-ni-yel." 
Daniel6:15 Kɛ kɔrɛ cu nɛy tin ca̱p kɛ ca̱p ben kä kuäär, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Ŋäcni jɛ lö kuäär ɛn ɣöö ce̱tnikɛ ŋut ji̱ Ma-day kɛnɛ ji̱ Pa-rath, thilɛ warɛgak mi ci kuäär ɛ gɔ̱r kä cɛ thany mi ba gɛr.”" 
Daniel6:16 Kä cu kuäär ruac ja̱k, cua Da-ni-yel nööŋ kä cua jɛ yuɔr kɔ̱kä in te loony thi̱n. Kä cu kuäär Da-ni-yel jiök i̱, “A Kuothdu min la pali kä lätikä mal ji̱ kän!”" 
Daniel6:17 Kä cua päm nööŋ kä cua jɛ kum ni thok kɔ̱a̱k in te loony thi̱n, kä cu kuäär jɛ thany kɛ thäänydɛ kɛnɛ thääny ruëëcnikɛ, kɛ ɣöö thilɛ mi ba lɛ gɛr kɛ kui̱ Da-ni-yel." 
Daniel6:18 Kä cu kuäär loc dhɔɔrɛ kä cuɛ wä thɛɛk kɛ wäär kɛɛliw, cuɛ thil mi̱eth mi cua nöŋ jɛ, kä /ken waŋdɛ wä ni̱en." 
Daniel6:19 Inɔ cu kuäär rɔ jiɛc ni po̱o̱tdä kä cuɛ wä kɔ̱a̱k lonyni kɛ pɛ̈th. 
Daniel6:20 Mëë cɛ ben thiäkä kɔ̱a̱k in te Da-ni-yel thi̱n, cuɛ Da-ni-yel cɔl kɛ jɔw jiɛthä lɔaac mi di̱i̱t wëë i̱, “Aɣ Da-ni-yel, ja̱ŋ Kuɔth in tëk, ji̱n ci Kuothdu min ŋääthi kä lätikä ji̱ luäŋ kɛ ka̱n jɔɔk kä loony?”" 
Daniel6:21 Kä cu Da-ni-yel kuäär jiök i̱, “Bi jääny kɛ tëk lö kuäär!" 
Daniel6:22 Kuothdä cɛ jääkdɛ ja̱k cɛ thuk lonyni ben kum kɛ ɣöö /cikɛn ɣä bi cam, kɛ ɣöö ca ɣä jek thilɛ ɣä bɛ̈l nhiamdɛ, kä amäni nhiamdu bä lö kuäär, thilɛ duer mi cä la̱t.”" 
Daniel6:23 Kä cu kuäär lɔcdɛ tɛɛth ɛlɔ̱ŋ kä cuɛ ruac lat kɛ ɣöö ba Da-ni-yel ka̱m raar rɛy kɔ̱kä. Kä cua Da-ni-yel ka̱m raar nikä kɛɛl rɛy puɔ̱ɔ̱l, kä cuɛ thil gua̱r mi cua jek puɔ̱ɔ̱nydɛ, kɛ ɣöö cɛ ŋa̱thdɛ la̱th kä Kuoth." 
Daniel6:24 Kä cu kuäär ruac ja̱k, kä cua nɛy tin ca Da-ni-yel gɔany nööŋ, kä cua kɛ yuɔr rɛy kɔ̱a̱k lonyni kɛɛl kɛ mänkiɛn kɛnɛ gaatkiɛn. Kä a ŋotkɛ /ka̱n rɛy kɔ̱kä ni cop, cu lony pɛn kä kɛ, cukɛ cɔ̱wkiɛn töl ni ŋëëtni." 
Daniel6:25 Kä cu kuäär ni Dɔr-ya-wɛc naath diaal kɛnɛ döör diaal ti ruac kɛ thuk gööli rɛy ɣɔaa kɛɛliw gɔ̱a̱r warɛgak wëë i̱, “A mal tekɛ yɛn diaal!" 
Daniel6:26 Cä ruac ɛmɛ lat ɛn ɣöö nɛy diaal tin te rɛy kuäärädä, bikɛ tekɛ luth kɛnɛ dual kɛ Kuoth Da-ni-yel. Kɛ ɣöö jɛn ɛ Kuoth mi tëk, mi te thi̱n amäni cäŋ kɛl. Kä /ci kuäärɛ bi met da̱k, kä ruecdɛ thilɛ jɛ pek." 
Daniel6:27 Jɛn la luäkɛ naath kä la känɛ naath, kä lätdɛ nyuuthni ti ga̱ykɛ naath ro̱o̱l nhial kɛnɛ piny. Kä cɛ Da-ni-yel kän kä buɔ̱m lonyni.”" 
Daniel6:28 Kä ɛ jɛn cu Da-ni-yel ɛmɛ ku cieŋ agɔaa ɛlɔ̱ŋ ni̱ni kuäärä Dɔr-ya-wɛc kɛnɛ ni̱n kuäärä Ko-rɛc raan Pa-rath. 
Daniel7:1 Kɛ ruɔ̱n ruëc kua̱r Bɛ̈-bi-lɔn ni Bel-ca-dhar in jio̱liɛn, cu Da-ni-yel la̱k läkikä mëë tëë tɔ̱ɔ̱cä rɛy dhaŋädɛ. Kä cuɛ la̱k ɛmɔ gɔ̱a̱r piny." 
Daniel7:2 Kä cu Da-ni-yel wee i̱, “Ɣän Da-ni-yel cua̱ nyuuth nɛn läkädä kɛ wäär, cu jiɔam, puɔ̱t pëkni nhial da̱ŋ ŋuaan, kä cuɛ pi̱ baar wäl ɛlɔ̱ŋ," 
Daniel7:3 kä cu ley da̱ŋ ŋuaan ti di̱t päl raar rɛy yiëër, kä te ley ɔ kɛ cäkdɛ mi rɛlɛ kä tin kɔ̱kiɛn." 
Daniel7:4 Kä ley in jio̱liɛn cäätdɛ kɛ lony kä tëë kɛ gɔ̱k ti ce̱tkɛ gɔ̱k cuɔr. Kä cua̱ te gui̱cdɛ, amäni min cua gɔ̱kɛ nɛn ca rɔ̱ guth, kä cua jɛ kap nhial piny cuɛ cuɔ̱ŋ kɛ ciök da̱ŋ rɛw ce̱tkɛ raan, kä cua jɛ moc kɛ ca̱r mi ce̱tnikɛ ca̱r ran." 
Daniel7:5 Kä cu ley in rɛwdɛ lɛni jɔɔc cäätdɛ kɛ kuaylɛt. Kä cua jɛ kap nhial peek kɛl kä te thokdɛ kɛ nyiët da̱ŋ diɔ̱k kamni lɛckɛ, kä cua jɛ jiök i̱, ‘Jiɛc ni rɔ nhial, bër mi̱thnikɛ ri̱ŋ amäni mi ci ria̱ŋ!’" 
Daniel7:6 Kɛ kɔr kä mɛmɛ min ta̱a̱ gui̱cdɛ cu ley in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ben cäätdɛ kɛ kuac. Kä jɛn tëëkɛ gɔ̱ɔ̱k da̱ŋ ŋuaan jɔɔkdɛ ce̱tkɛ dit, kä jɛn tëë kɛ wuɔ̱th da̱ŋ ŋuaan. Kä ca buɔ̱m ka̱m jɛ." 
Daniel7:7 Kɛ kɔr kä ti̱ti̱ cua̱ ley in ŋuaandiɛn lɛni nɛn bä nhiamdä rɛy läkädä kɛ wäär, ɛ ley mi bɛc bɛc mi jak naath kä dual kä jɛn bumɛ ɛlɔ̱ŋ. Tëë kɛ lɛc ladiɛt ti di̱t ti la camɛ ni min cɛ näk, kä la dɔnyɛ min ci duɔth kɛ ciökɛ. Kä jɛn tëë kɛ dääk mi di̱i̱t kɛ ley tin cä kɔŋ nɛn kɛ nhiam, jɛn tëë kɛ tuɔ̱ŋ da̱ŋ wäl." 
Daniel7:8 Kä min ta̱a̱ gui̱c tuɔ̱ŋni, cu tuŋ mi dɔ̱ŋ päl, ɛ tuŋ mi tɔt, cuɛ päl dääriɛn, kɛ ɣöö bɛ kulɛ tekɛ gua̱a̱th, cua tuɔ̱ŋ da̱ŋ diɔ̱k ka̱m raar kä tuɔ̱ŋ tin nhiam. Kä ɛn tuŋ ɛmɔ tëë kɛ nyin ti ce̱tkɛ nyin ran, kɛ thok mi ruac ni liakä.”" 
Daniel7:9 “Kä min ta̱a̱ gui̱c, cua̱ kɔamni kuäärä nɛn cakɛ la̱th guäth, kä cu Ram in do̱raar nyuur wi̱i̱ kɔam kuäärädɛ. Kä buɔy bieynikɛ ce̱tnikɛ cak, kä buɔy miem wecdɛ ce̱tnikɛ lath. Kä kɔmdɛ bo̱lɛ ce̱tnikɛ mac kä ciök kɔamdɛ pɛtkɛ ala mac." 
Daniel7:10 Kä te nhiamdɛ kɛ kir maac mi lo̱ny ce̱tkɛ pi̱w. Kä la̱tkɛ jɛ ikä ɛ ja̱a̱ŋ ti bathdɔɔri ti ŋuan kä te nɛy ti bathdɔɔri ti kur wäl kä kuɔ̱r cuŋä nhiamdɛ. Kä cua luk nyuɔ̱ɔ̱r i̱ nɔ, kä ca buɔkni lɛp." 
Daniel7:11 Kä cua̱ gui̱c kɛ ɣöö tuŋ rɔalɛ kɛ rieet liakä ti latdɛ kɛ jɔw mi di̱i̱t. Kä min ta̱a̱ gui̱c cua ley näk, kä cua puɔ̱nydɛ däk a cua ri̱ŋdɛ waŋ kɛ mac." 
Daniel7:12 Kä kɛ kui̱ leyni tin kɔ̱kiɛn, cua woc ni buɔ̱mdiɛn kä cukɛ te teekä kɛ gua̱a̱th mi tɔt." 
Daniel7:13 Kä min guɛcä nyuuthni kɛ wäär, cua̱ kɛl mi ce̱tkɛ raan nɛn bëë kɛɛl kɛ pua̱a̱r nhial, Kä cuɛ ben wëë kä Ram in do̱raar, kä cua jɛ nöŋ jɛ nhiamdɛ." 
Daniel7:14 Kä cua jɛ ka̱m wuɔ̱t kɛ buɔ̱m kɛnɛ ruec, kɛ ɣöö bi naath kɛnɛ döör diaal tin ruac kɛ thuk gööli jɛ lätikä. Kä bi ruecdɛ cua̱ ruec mi do̱raar mi /ci bi met thuuk, kä kuäärɛ la ni kɛl mi /ca bi met däk.”" 
Daniel7:15 “Kɛ kui̱dä ɣän Da-ni-yel cu yiëëdä bɛ̈c rɛydä, kä cu la̱a̱kä ɣä moc kɛ dual mi di̱i̱t." 
Daniel7:16 Kä cua̱ ram mi te cuŋä ɛn wa̱nɔ thiec kɛ min lot ti diaal ti̱ti̱ jɛ. Kä cuɛ ɣä la̱t min lot ti diaal ti̱ti̱ jɛ wëë i̱," 
Daniel7:17 ‘Kɛn ley da̱ŋ ŋuaan tin di̱t kɛ kuääri da̱ŋ ŋuaan ti di̱t ti bi ben nhial rɛy ɣɔaa. 
Daniel7:18 Duundɛ ɣöö bi nɛy tin ŋa̱thkɛ ni Kuoth in Di̱t ni Jɛn ruec jek, kä ba kuäär ɛmɔ käp amäni cäŋ kɛl niɛ täämɛ a wee wä.’" 
Daniel7:19 “Kä cua̱ jɛ go̱r ɛn ɣöö bä thuɔ̱k ŋa̱c kɛ kui̱ lɛ̱̈ɛ̱̈ in ŋuaandiɛn. Min tekɛ dääk kɛ ley diaal tin kɔ̱kiɛn, min dual naath kɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ, min tekɛ lɛc ladiɛt kɛnɛ rio̱p yieethä min yian, jɛn ley in la cam min cɛ näk, kä la dɔnyɛ min ci duɔth kɛ ciökɛ." 
Daniel7:20 Kä göörä ɣöö bä thuɔ̱k ŋa̱c kɛ kui̱ tuɔ̱ŋnikɛ da̱ŋ wäl tin te wi̱i̱dɛ amäni tuŋ in dɔ̱diɛn in ci päl, min cu tuɔ̱ŋ da̱ŋ diɔ̱k thuɔ̱c raar, jɛn tuŋ in tekɛ nyin kɛnɛ thok min ruac ni liakä, min ce̱t di̱t ni jɛn kä tin kɔ̱ŋ." 
Daniel7:21 Kä min ta̱a̱ gui̱c jɛn tuŋ ɛmɔ cuɛ nyiëëny kɛ nɛy tin ŋa̱thkɛ Kuoth kä cuɛ kɛ joc," 
Daniel7:22 amäni mëë cu Ram in do̱raar ben. Kä cuɛ luk ben luk cuɛ nɛy tin la nɛɛ Kuɔth in Di̱t ni Jɛn ka̱m cuɔ̱ɔ̱ŋ, kä cu gua̱a̱th ben kɛ ɣöö bi nɛɛ Kuɔth Kuäär ka̱n." 
Daniel7:23 “Kä cuɛ ɣä la̱t luɔt kä mɛmɛ wëë i̱, ‘Kä kɛ kui̱ lɛ̱̈ɛ̱̈ in ŋuaandiɛn, bɛ tekɛ kuäär mi ŋuaandiɛn wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä bɛ tekɛ dääk kɛ kuääri diaal tin kɔ̱kiɛn, kä bɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk ni kɛɛliw bɛ jɛ dɔany nikɛ ciökɛ a bɛ jɛ dup." 
Daniel7:24 Kä kɛ kui̱ tuɔ̱ŋni da̱ŋ wäl, rɛy kuäärä mɛmɛ bi kua̱r da̱ŋ wäl rɔ̱ jiɛc thi̱n, kä bi kuäär mi dɔ̱ŋ lɔ̱ɔ̱ ben kɔɔriɛn. Kä jɛn kuäär ɛmɔ bɛ tekɛ dääk kɛ kua̱r tëë nhiam, kä bɛ kua̱r da̱ŋ diɔ̱k woc." 
Daniel7:25 Kä jɛn kuäär ɛmɔ bɛ ruac ɛ jiäk kɛ Kuoth in Di̱t ni Jɛn, kä bɛ nɛɛ Kuɔth in Di̱t ni Jɛn cuc, kä bɛ jɛ ɣɔ̱n ɛn ɣöö gɛɛrɛ gua̱th ti̱mä kɛnɛ ŋuɔ̱t kä ba nɛɛ Kuɔth la̱th tetädɛ kɛ run da̱ŋ diɔ̱k kɛ nuth." 
Daniel7:26 Kɛ kɔrɛ bi luk nyuur luɔ̱kɛ luk, kä ba buɔ̱mdɛ cu woc kä jɛ, kä ba jɛ cu däk amäni cäŋ kɛl." 
Daniel7:27 Kä ba kuäär kɛnɛ buɔ̱m kɛ di̱t kuäärä wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw ka̱m nɛy tin ŋa̱thkɛ Kuoth in Di̱t ni Jɛn. Kä bi kuääriɛn cua̱ kuäär mi do̱raar, kä bi kua̱r diaal kɛ lätikä, kä bakɛ luɔ̱th.’" 
Daniel7:28 “Cuɛ cua̱ jɛn thuɔ̱k duɔ̱ɔ̱rä ɛn nɔmɔ. Kä kɛ kui̱dä ɣän Da-ni-yel, cu cärkä ɣä moc dual mi di̱i̱t, kä ci nhiamdä rɔ juan, duundɛ ɣöö cä mɛmɛ käp kɛ wi̱cdä.”" 
Daniel8:1 Kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc kua̱r ni Bel-ca-dhar, ɣän Da-ni-yel cua̱ la̱k mi dɔ̱diɛn mi ce̱tnikɛ mëë jio̱l läkikä." 
Daniel8:2 Rɛy läkä, ɣän cua̱ rɔɔdä nɛn ta̱a̱ däär wec Cu-cɛ̈n in di̱i̱t, kä Ee-lam rɛy läkä ta̱a̱ peek in lot ni Kir Ulay." 
Daniel8:3 Kä min guecä cua̱ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä nɛn tëë cuŋä jɔk kiɛɛr. Kä tëë kɛ tuɔ̱ŋ da̱ŋ rɛw. Kɛn tuɔ̱ŋ da̱ŋ rɛw bärkɛ, duundɛ ɣöö bär ni kɛl kä min dɔ̱diɛn, kä jɛn min bääriɛn pithɛ kɛ jɔak." 
Daniel8:4 Kä min guɛcä thäk dɛ̈ɛ̈l, jɛn gewɛ kɛ kui̱c konyä ca̱ŋ kɛnɛ kui̱c caam kɛ kui̱c cuëëc ɣɔaa. Thil ɛ ley mi cu ko̱rɛ luäŋ, kä thilɛ ley mi dëë rɔ luäŋ kɛ leny kä buɔ̱mdɛ. Kä jɛn la lätdɛ min nhɔkɛ kä bɛ cu buɔ̱m ɛlɔ̱ŋ." 
Daniel8:5 Kä min ta̱a̱ gui̱c, cu thäk dɛ̈ɛ̈l böwä päl kui̱ konyä ca̱ŋ mi tekɛ tuŋ kɛl mi te kam nyiinkɛ, cuɛ rët kɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n a /ci ciökɛ piny nyɔt." 
Daniel8:6 Kä cuɛ ben peek in te thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä thi̱n, in tekɛ tuɔ̱ŋ da̱ŋ rɛw mëë nɛ̈ɛ̈nä cuŋä jɔk kiɛɛr. Kä cuɛ riŋ kä thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä kɛ buɔ̱mdɛ kɛɛliw." 
Daniel8:7 Cua̱ jɛ nɛn makɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä. Kä cuɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä ban kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny kä cuɛ jɛ yiɛth, kä cuɛ tuɔ̱ŋkɛ da̱ŋ rɛw töl. /Ken thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä ko̱rɛ lɛ luäŋ, cuɛ thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä yuɔr piny kä cuɛ jɛ rio̱p. Kä cuɛ thil ram mi dee thäk dɛ̈ɛ̈l rɔmä kän kä buɔ̱mdɛ." 
Daniel8:8 Cu thäk dɛ̈ɛ̈l böwä piith ala mi di̱i̱t, duundɛ ɣöö min di̱t buɔ̱mdɛ, cu tuŋdɛ min di̱i̱t tööl, kä cu tuɔ̱ŋ da̱ŋ ŋuaan do̱ny guäth tuɔ̱ɔ̱ŋ in di̱i̱t, kä luɔtkɛ ni pëk ɣɔaa da̱ŋ ŋuaan." 
Daniel8:9 Kä cu tuŋ mi tɔt do̱ny tuuŋ kɛl, kä cuɛ pith kui̱c cuëëc kɛnɛ nhiam ɣɔaa kɛnɛ mun in gɔaa." 
Daniel8:10 Cu tuŋ in tɔt piith a cuɛ räth ni pua̱a̱r. Cuɛ tha̱a̱ŋ nyini nhial kɛnɛ tha̱a̱ŋ ciɛri yuɔr piny kä cuɛ kɛ dɔany kɛ ciökɛ. 
Daniel8:11 Kä jɛn tuŋ ɛ tɔt ɛmɔ, cuɛ rɔ wä pa̱a̱r kɛ Kuoth in bo̱o̱th rɛ̈m nhial, kä cuɛ muc tin la wëŋkɛ Kuoth woc, kä cuɛ luak Kuɔth ŋar ŋar." 
Daniel8:12 Kɛ kui̱ nyuɔɔni cua nyin nhial kɛnɛ muc tin waŋkɛ thöp jɛ. Cua thuɔ̱k yuɔr piny, kä cu tuŋ lätkɛ tin cɛ la̱t cua̱ lät ti gɔw." 
Daniel8:13 Kä cua̱ jääk Kuoth liŋ ruacɛ, kä cu jääk in dɔ̱ŋ jɛ jiök i̱, “A bɛ ku mäni nɛy bi nyuuth ruac kɛ kui̱ mucni tin waŋkɛ kɛnɛ nyuɔɔn in ci da̱k nööŋ, kɛ tho̱p luaak Kuɔth kɛnɛ nyin nhial kɛ ɣöö bakɛ dɔany kɛ ciök?”" 
Daniel8:14 Kä cuɛ ɣä loc wëë i̱, “Bɛ la ni̱n ti bathdɔɔri rɛw wi̱cdɛ kur diɔ̱k, kɛ kɔrɛ ba luak Kuɔth kulɛ nyɔk kɛ lätni.”" 
Daniel8:15 Kä ɣän Da-ni-yel mëë cä la̱k nɛn, cua̱ jɛ go̱r ɛn ɣöö bä luɔtdɛ ŋa̱c. Kä cuɛ tekɛ mi cu ben cuɔ̱ŋ nhiamdä, mi ce̱tkɛ raan." 
Daniel8:16 Kä cua̱ jɔw ran liŋ lotdä kiɛɛr Ulay cio̱tdɛ wëë i̱, “Gab-ri-yel, luäk wut ɛmɔ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi bɛ ŋäc ni luɔt nyuuthä.”" 
Daniel8:17 Kä cu Gab-ri-yel ben gekädä guäth in cuɔ̱ŋä thi̱n, kä mëë cɛ ben, cua̱ dual ɛlɔ̱ŋ kä cua̱ tɛɛth buupä. Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Liŋ ruac ɛmɛ lö gat ran, ɛn nyuuth ɛmɛ ɛ nyuuth kɛ kui̱ guutdä ɣɔaa.”" 
Daniel8:18 Kä min ruacɛ kɛ ɣä, cuɛ puɔ̱nydä kuer ni̱en cua̱ tɛth ni piny kɛ nhiamdä, kä cuɛ ɣä thiap kä cuɛ ɣä jiɛ̈c nhial." 
Daniel8:19 Kä cuɛ wee i̱, “Liŋɛ, ɣän bä ji̱ la̱t tin bi tuɔɔk kɛ gua̱a̱th gaak, kɛ ɣöö bi guut ɣɔaa tuɔɔk kɛ gua̱a̱thdɛ." 
Daniel8:20 Kɛ kui̱ tha̱a̱k dɛ̈ɛ̈l rɔmä in tekɛ tuɔ̱ŋ da̱ŋ rɛw mëë ci nɛn, kɛn tɔ̱tɔ̱ bi kɛn a kua̱r Ma-day kɛnɛ Pa-rath." 
Daniel8:21 Kä thäk dɛ̈ɛ̈l böwä ɛ kuäär Gɛ-rith, tuŋ in di̱i̱t in te kamä nyiinkɛ, ɛ kuäär Gɛ-rith, kä tuŋ in di̱i̱t in te kam nyinkɛ ɛ kuäär in jio̱l." 
Daniel8:22 Kä kɛ kui̱ tuɔ̱ɔ̱ŋ in ci tööl, min ci gua̱a̱thdɛ tuɔ̱ŋ da̱ŋ ŋuaan do̱ny thi̱n, mɔmɔ lotdɛ ni ɣöö, bi kua̱r da̱ŋ ŋuaan rɔ̱ jiɛc, kä /ci buɔ̱mdiɛn bi pa̱a̱r kɛ buɔ̱m kuäärädɛ." 
Daniel8:23 Kä kɛ thuɔ̱k ruecädiɛn, guäth in wä dueer pekdiɛn wä cop, bi kuäär mi gua̱n liakä mi gua̱n mɛɛtdä rɔ jiɛc." 
Daniel8:24 Kä jɛn bi buɔ̱mɛ rɔ rep ɛlɔ̱ŋ, duundɛ ɣöö /cɛ bia buɔ̱m mi bä kä jɛ, kä jɛn bɛ ca̱p mi bi naath däk tok, kä bi lätkɛ tin lätdɛ rɔ lot kɛ jɛ. Jɛn bɛ nɛy ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m näk, kɛnɛ nɛy tin la nɛɛ Kuɔth." 
Daniel8:25 Jɛn kuäär ɛmɛ bi nyinkɛ rɔ̱ lot kɛ kac kɛnɛ mɛ̈ɛ̈t, kä bɛ jɛ cari lenyɛ naath. Kä bɛ nɛy ti ŋuan näk kä kui̱c kɛn ɛ, kä bɛ kok ni ɣöö wëë nyiëëny kɛ Kuoth in la bo̱o̱th kua̱ri. Duundɛ ɣöö ba jɛ dup, kä /cɛ bia̱ tet ran." 
Daniel8:26 Kä ɛn nyuuth in ci nɛnɛ kɛ kui̱ thiaŋ kɛnɛ runwaŋ ɛ thuɔ̱k. Kɛ kui̱ ɛmɔ, ji̱n rɔm la̱k ɛmɔ, kɛ ɣöö bi gua̱a̱thdɛ ben kɛ kɔr ni̱ni ti ŋuan a tɛmɛ ni ɛn täämɛ.”" 
Daniel8:27 Kä inɔ, ɣän Da-ni-yel cuɛ ɣä tiam ɛlɔ̱ŋ, kä cu puɔ̱nydä bɛ̈c kɛ ni̱n, kɛ kɔr ni̱ni cu puɔ̱nydä pual kä cua̱ loc lätni kua̱r. Duundɛ ɣöö cu la̱k ɣä moc lɔc jiääk, kä /ka̱n min lotdɛ ŋa̱c." 
Daniel9:1 Kɛ ruɔ̱n ruëc Dɔr-ya-wɛc gat Ä-ɣɛ̈c-we-roc in nhiam, kä kɛ di̱eth ɛ raan rööl Ma-day mëë cua jakä kuäär rɛy kuäärä Bɛ̈-bi-lɔn." 
Daniel9:2 Kɛ ruɔ̱n ruëcdɛ min jio̱l, ɣän Da-ni-yel cua̱ jɛ ŋa̱c rɛy buɔkni ce̱tnikɛ rieet Kuɔth Nhial tëë nyuthɛ gök ni Yir-mɛ-yaa ɛn ɣöö bi Jɛ-ru-tha-lɛm te däkä kɛ run ti jiɛn bärɔw." 
Daniel9:3 Inɔ ɣän cua̱ wi̱cdä luɔ̱c Kuäär ni Kuoth kɛ pal kä cua̱ mi̱th thɛk kä cua̱ ciɛŋ ni bieyni cuali, kä cua̱ wi̱cdä moc ŋɛ̈th kɛ kui̱ jiɛthä lɔaac." 
Daniel9:4 Kä cua̱ Kuoth Nhial ni Kuothdä pal kä cua̱ dueerkä lat wa̱a̱ i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth, ji̱n di̱tdi kä luɔ̱thkɛ ji̱, kä kääpi mat ruac kɛnɛ nhök mi thil pek kɛ nɛy tin nhɔakɛ ji̱ kä ka̱pkɛ ŋuɔ̱tku." 
Daniel9:5 Cakɔ duer, kä cakɔ jiäk la̱t, cakɔ nyuɔɔn la̱t, kä cakɔ loc jɔk dupdu, kä cakɔ luëëku kɛnɛ ŋuɔ̱t ya̱r." 
Daniel9:6 /Ka̱n kɔ ruac ja̱a̱ŋniku ni göök liŋ, tëë ruac kɛ ciötdu nhiam kua̱rikɔ, kɛnɛ ruëëckɔ kɛ gua̱ndɔɔŋnikɔ amäni ji̱ wec diaal." 
Daniel9:7 “Gɔɔy ɛ duuŋdɛ lö Kuäär ni Kuoth. Duundɛ ɣöö kɔn cakɔ tekɛ buar ɛn walɛ kɔn ji̱ Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tin kɔ̱ŋ, tin te thiäkä kɛnɛ tin nɔ̱a̱n. Rɛy wi̱i̱ni diaal tin cikɛ kiɛth thi̱n kɛ ɣöö cakɔ ji̱ lät kä ti jiäk." 
Daniel9:8 Ci buar kɛnɛ pöc kɔ kum lö Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kua̱rkɔ kɛnɛ ruëëckɔ, kɛ gua̱ndɔɔŋnikɔ, kɛ ɣöö cakɔ ji̱ duer duer." 
Daniel9:9 Kä ji̱n Kuothda ti̱i̱kɛ kɔ̱a̱c lɔaac kɛnɛ pälikä, a cäŋ cakɔ rɔ̱ luɔ̱c ji̱." 
Daniel9:10 Kä /ken kɔn jɔw Kuɔth Nhial ni Kuothdan liŋ, kä /ken kɔn ŋuɔ̱tkɛ tëë ca la̱t kɔn ɛ ja̱a̱ŋkɛ ni göök tit." 
Daniel9:11 Ji̱ I-thɛ-rɛl diaal cikɛ ŋuɔ̱tku töl, kä cikɛ rɔ̱ ri̱t kä ji̱ kä /kenkɛ jɔwdu luɔ̱th. Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci kuëth kɛnɛ bit kɛ ya̱c tin ca gɔ̱r rɛy ŋuɔ̱tni Muthɛ in la ja̱ŋ Kuɔth, cikɛ pɛn wi̱i̱da, kɛ ɣöö cakɔ ji̱ duer duer." 
Daniel9:12 Ci ruac ëë ca lat kɛ kui̱da kɛ ruëëckɔ jakä thuɔ̱k, kɛ ɣöö cikɔ nöŋ da̱k ɛ di̱i̱t ɛmɛ. Kɛ ɣöö thilɛ mi ce̱tkɛ nɛmɛ, mi ca lät kä Jɛ-ru-tha-lɛm ɛ, mi ca kɔŋ la̱t wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Daniel9:13 Ce̱tnikɛ min ca gɔ̱r rɛy ŋuɔ̱tni Muthɛ, ci rik diaal ti̱ti̱ ben kä kɔ, kä ŋotdɛ /ci nɛy nhök Kuɔth Nhial ni Kuothda go̱r, a bakɔ rɔ̱ ri̱t kä dueerkɔ, kä bakɔ nhɔk ni thuɔ̱kdu." 
Daniel9:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ, /ken Kuoth Nhial lɛ gaal kɛ no̱ŋda rik ti̱ti̱. Kɛ thuɔ̱k Kuoth Nhial ni Kuothda gɔaaɛ kä lätkɛ diaal tin lätdɛ. Kä ŋotdɛ /ken kɔn jɛ luɔ̱th." 
Daniel9:15 “Täämɛ lö Kuoth Nhial ni Kuothda mëë no̱o̱ŋ nɛɛkɛ raar muun I-jëp kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t, kä curi ciötdu jakä ŋa̱ckɛ amäni walɛ, kɔn cakɔ duer kä cakɔ ti jiäk la̱t." 
Daniel9:16 Kä kɛ ti̱etdu kɛ gɔɔydu lö Kuäär ni Kuoth, pal nɛy ni ji̱, ku ŋɛ̈ɛ̈nydu kɛnɛ waŋ lɔaacdu päl kɛ kui̱ wecdu ni Jɛ-ru-tha-lɛm wi̱c pa̱a̱mdu min rɛl rɔ. Kɛ kui̱ dueerikɔ kɛnɛ dueer gua̱ndɔɔŋnikɔ ca Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ nɛɛku moc kɛ buar kä nɛy diaal tin thieek kɛ kɔ." 
Daniel9:17 Kä kɛ kui̱ ɛmɔ, lö Kuothda, ku pal kɛnɛ pa̱r ja̱a̱ŋniku liŋ, kä kɛ kui̱ cio̱tädu lö Kuäär, locni luaakdu mëë ca kɔŋ däk thi̱n." 
Daniel9:18 Gäŋ ji̱thdu lö Kuothdä, kä liŋ ɣä. Bër lɛp nyinku kä nɛn riɛk in ta̱kɔ thi̱n riɛk wec in pal kɛ ji̱ thi̱n. /Cakɔ ji̱ pal kɛ kui̱ kä ɣöö gɔw nɛy, palkɔ ji̱ kɛ kui̱ kɔ̱cä lɔaacdu min di̱i̱t." 
Daniel9:19 Aɣ Kuäär ni Kuoth, li̱ŋni, lö Kuäär ni Kuoth päli nɛy ikä, li̱ŋni kä lätni duɔ̱ɔ̱r! Kɛ kui̱ gɔɔyädu lö Kuothdä kɛnɛ kui̱ nɛɛniku kɛ wecdu, tin ciölkɛ ji̱.”" 
Daniel9:20 Kä mëë ruacä kä palä kä latdä dueerkä kɛnɛ dueer nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl kä thiëëcä Kuoth Nhial ni Kuothdä kɛ kui̱ pa̱a̱mdɛ min rɛl rɔ. 
Daniel9:21 Kä min palä cu jääk ni Gab-ri-yel ëë cä kɔŋ nɛn kɛ la̱k ben kä ɣä kɛ pɛ̈th kɛ gua̱a̱th thiaŋ in la thöpkɛ muc tin waŋkɛ. 
Daniel9:22 Kä cuɛ ruac kɛ ɣä wëë i̱, “Da-ni-yel, täämɛ ɣän cä ben kɛ ɣöö bä ji̱ ben moc kɛ pɛl kɛnɛ ŋäc ŋɔaani." 
Daniel9:23 Kɛ min tooki pal, cua ji̱ loc, ɣän ba̱a̱ kɛ ɣöö bä jɛ ben la̱r ji̱ kɛ ɣöö ji̱n ci nhök jek kä Kuoth. Kɛ kui̱ ɛmɔ car ruac, kä ŋäcni luɔt läkä." 
Daniel9:24 “Kɛ run ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan ba jɛn pek gua̱th in ba lony ni nɛɛku kɛnɛ wecdu min rɛl rɔ kä duer kɛnɛ jiäk. Ba dueer päl, kä bi ciaŋ päärä cu ben, kä bi ruaacni go̱o̱kä kɛnɛ nyuuth cua̱ thuɔ̱k, ba luak Kuɔth in rɛl gɔɔydɛ rɔ cu nyɔk kɛ lëy." 
Daniel9:25 Ŋäcni nɛmɛ kä liŋɛ, nikɛ gua̱a̱th in ca lat ni ruac kɛ nyɔak ta̱th Jɛ-ru-tha-lɛm amäni gua̱a̱th in bi ben kɛ kuäär in ci Kuoth ɛ mɛk, bi pek gua̱th ɛmɔ la run ti jiɛn ŋuaan wi̱cdɛ bäŋuan. Kä kɛ kɔr runi ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan, ba wec nyɔk kɛ ta̱th kɛ caari kɛ, kä duundɛ ɣöö bi gua̱a̱th ɛmɔ a gua̱a̱th rikä." 
Daniel9:26 Kä kɛ kɔr runi ti kur ŋuaan wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ ŋuaan, ba kuäär in ci Kuoth ɛ mɛk näk, kä bɛ thil mi tekɛ jɛ, kä ba wec kɛnɛ luak Kuɔth ben däk ɛ rɛm kua̱r in bi ben. Kä bi guut wec cu ben ce̱tkɛ nyɔc, kä bi ko̱r cu te thi̱n amäni guut. Bɛ cua̱ jɛn da̱k in ca lar." 
Daniel9:27 Kä jɛn kuäär ɛmɔ, bɛ mat ruac mi bum la̱t kɛ nɛy ti ŋuan kɛ run da̱ŋ bärɔw. Kä kɛ run da̱ŋ diɔ̱k kɛ nuth runi tɔ̱tɔ̱, jɛn bɛ muc tin thöpkɛ kɛnɛ muc tin waŋkɛ ka̱p cuɔ̱ŋ. Kä bɛ gua̱a̱th mucni tɔ̱tɔ̱ guäl kɛ mi jiäk, kä bɛ ti jiäk la̱t amäni mi ci Kuoth ruac ka̱p cuɔ̱ŋ min bi pɛn kä ram in no̱o̱ŋ da̱k.”" 
Daniel10:1 Kɛ diɔ̱ɔ̱k runi ruëc kua̱r Pa-rath ni Ko-rɛc, cu ruac ben kä Da-ni-yel min cɔalkɛ bä i̱ Bel-tɛ-ca-dhar. Jɛn ruac ɛ thuɔ̱k, kä ruacɛ kɛ kui̱ köör mi di̱i̱t. Kä cu Da-ni-yel luɔt ruac ŋa̱c, kɛ ɣöö ca nyuɔ̱th jɛ rɛy läkä." 
Daniel10:2 Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ, ɣän Da-ni-yel ta̱a̱ pärä mi di̱i̱t kɛ juɔkni da̱ŋ diɔ̱k." 
Daniel10:3 Kä thilɛ mi̱eth mi gɔaa mi camä, cuɛ thil ri̱ŋ kiɛ kɔaŋ mi cua̱ la̱th thokdä, kä /ka̱n puɔ̱nydä yi̱r kɛ kɛn juɔkni da̱ŋ diɔ̱k tɔ̱tɔ̱." 
Daniel10:4 Kä kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kä pay in jio̱l, mëë ta̱a̱ cuŋä wi̱i̱ kiɛɛr in di̱i̱t (ala kir Ti-gɛ-rith)," 
Daniel10:5 cua̱ guic, kä cua̱ wut mi tekɛ bi̱i̱ mi gɔaa kɛ la̱a̱k dääpä mi lɛy lɛy mi cɛ yiɛni lɛ̈tdɛ nɛn." 
Daniel10:6 Kä puɔth puɔ̱nydɛ ce̱tdɛ nikɛ ciɛk, kä jaŋ nhiamdɛ ce̱tnikɛ yiel nhial, kä räŋ nyinkɛ ce̱tnikɛ mac patariɛy, kä bil ɣa̱a̱mkɛ kɛnɛ wuɔ̱ɔ̱kɛ ce̱tnikɛ ciɛk in yian mi ca toth, kä jɔwdɛ ce̱tdɛ nikɛ jɔw nɛɛni ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ." 
Daniel10:7 Ɛ ɣän Da-ni-yel kä rɔa ɛ nëë nɛɛn nyuuth, /ken nɛy tëë te kɛɛl kɛ ɣä jɛ nɛn, a cäŋ ɛ mëë cɛ kɛ kuer dual mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, kä cukɛ rɔ̱ bar a cukɛ rɔ̱ wä tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Daniel10:8 Kä ɛ jɛn cu duɔth ni ɣän kä rɔa, guɛcä nyuuth ɛ di̱i̱t ɛ mɔ. Cu buɔ̱mdä thil, cu nhiamdä buay ce̱tkɛ ram mi ci li̱w, cua̱ thil lua̱ŋ." 
Daniel10:9 Kä cua̱ jɔwdɛ liŋ ruacɛ, kä mëë cä ruacdɛ liŋ cuɛ puɔ̱nydä ŋɛr cua̱ tɛɛth buupä." 
Daniel10:10 Kä duundɛ ɣöö cuɛ tekɛ tet mi cu ɣä jiɛ̈c nhial, kä cuɛ ɣä jakä yiathä mua̱a̱lkä kɛnɛ tetkä piny." 
Daniel10:11 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Da-ni-yel in nhɔakɛ ɛlɔ̱ŋ, liŋ ruaacni tin bä la̱t ji̱. Cuŋni kɛ ciöku, kɛ ɣöö ɣän ca ɣä jäk kä ji̱.” Kä min ŋotdɛ lätdɛ ɣä rieet ti̱ti̱, cua̱ jiɛc kä lathɛ ɣä." 
Daniel10:12 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “/Cu dual Da-ni-yel, kɛ ɣöö nikɛ cäŋ ëë nhiam mëë go̱o̱ri ŋäc ŋɔaani mëë jaki rɔ kä kui̱c nhiam Kuɔthdu, ji̱n ca ruacdu liŋ, ɣän ba̱a̱ kɛ kui̱ ruacdu." 
Daniel10:13 Duundɛ ɣöö cu jääk in gaŋ kuäär Pa-rath gaak kɛ ɣä kɛ ni̱n ti jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl. Inɔ, cu Mi-ka-el kuäär ja̱a̱kni ɣä ben luäk, kɛ ɣöö ca ɣä gaŋ piny ɛn wi̱ni kɛɛl kɛ kuäär Pa-rath." 
Daniel10:14 Ɣän ba̱kɛ kɛ ɣöö bä ji̱ ben luäk kɛ ŋäc kä min bi tuɔɔk kä nɛɛku kɛ ni̱n tɔ̱ bi ben tɔ̱. Kɛ ɣöö ɛn nyuuth ruacɛ kɛ gua̱a̱th ɔ bi ben ɔ kɛ nhiam.” 
Daniel10:15 Kä min lätdɛ ɣä rieet ti̱ti̱, cua̱ wi̱cdä guɔ̱l piny kä /cä rɔɔdä luäŋ kɛ ruac." 
Daniel10:16 Kä cu mi ce̱tkɛ raan thokdä thiap, kä cua̱ thokdä lɛp kɛ ɣöö bä ruac, kä cua̱ ram in te cuŋä nhiamdä jiök i̱, “Kuäärä, kɛ kui̱ nyuuthä mɛmɛ, ci puɔ̱nydä bɛ̈c, kä cä thil buɔ̱m." 
Daniel10:17 Ji̱n kuäärä dee ja̱ŋdu kulɛ ruac kɛ ji̱ i̱di? Kä ɣän lathɛ ni ɣä, ɣän ci buɔ̱mdä thuuk, kä ci yieykä joor.”" 
Daniel10:18 Kä cu mi ce̱tkɛ raan ɣä nyɔk kɛ thiëp, kä cuɛ ɣä jakä bum." 
Daniel10:19 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “/Cu dual ji̱n ram in nhɔakɛ ɛlɔ̱ŋ, ca ji̱ kän. Bumni kä bum lɔcdu!” Mëë cɛ ruac kɛ ɣä cua̱ tekɛ buɔ̱m, kä cua̱ jɛ jio̱k i̱, “Ruacni lö Kuäärä, kɛ ɣöö ci ɣä jakä bum.”" 
Daniel10:20 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Ji̱n ŋäc i̱ jɛ ɛŋu mi bäkɛ ɣä kä ji̱? Täämɛ ɣän bä loc jɔk bä wä nyiëëny kɛ jääk in la gääŋ kuäärä Pa-rath, kä mi wa̱a̱ wä thuɔ̱k kɛ ko̱rɛ, bi jääk jääk in la gääŋ kuäärä Gɛ-rith ben." 
Daniel10:21 Duundɛ ɣöö ɣän ba̱kɛ kɛ ɣöö bä ji̱ ben la̱r min ca gɔ̱r kä bok thuɔ̱ɔ̱kni. Kä thil ram kɛl mi bi ɣä luäk kɛ ko̱riɛn kɛn ja̱a̱k ti̱ti̱, ɛni Mi-ka-el min la jääk ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Daniel11:1 “Luäkɛ ɣä kɛ ɣöö cä jɛ kɔŋ luäk mëëdan kɛ jio̱l ruëc Dɔr-ya-wɛc mëë la kuäär Ma-day. 
Daniel11:2 “Kä ɣän täämɛ bä ji̱ la̱r thuɔ̱k. Bi kua̱r da̱ŋ diɔ̱k rɔ̱ jiɛc kä Pa-rath. Kä ŋuaandiɛn bi ria̱ŋ ni jɛn kä kɛn diaal, kä mi wëë buɔ̱m wä jek kɛ ria̱ŋdɛ, bɛ nɛy diaal kuɔ̱ɔ̱th kɛ kuäär Gɛ-rith." 
Daniel11:3 Kä bi kuäär mi wääth rɔ jiɛc, bɛ ruëc kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t kä bɛ la̱t ni min cɛ go̱r kɛ lɔcdɛ." 
Daniel11:4 Kä min reep buɔ̱mdɛ rɔ, bi kuäärɛ da̱k kä ba jɛ dääk kä pëkni ɣɔaa da̱ŋ ŋuaan, /ci kuäärɛ bi wä kä kuaykɛ, kä /cikɛ bi buɔ̱m kɛ buɔ̱m ëë ruec kɛ jɛ, kɛ ɣöö ba kuäärɛ woc kä ba jɛ ka̱m nɛy kɔ̱kiɛn." 
Daniel11:5 “Inɔ, bi kuäär I-jëp tekɛ buɔ̱m, duundɛ ɣöö bi ram kɛl kä bööth rɛ̈mdɛ buɔ̱m ni jɛn ɛlɔ̱ŋ kä jɛ kä bɛ kuäär ruac kɛ buɔ̱m mi di̱i̱t." 
Daniel11:6 Kɛ kɔr runi bikɛ mat la̱t, kä ba nya kua̱r I-jëp kuɛn ɛ kuäär Thi-ri-ya kɛ ɣöö bikɛ tekɛ mal. Duundɛ ɣöö /ci buɔ̱mdɛ bi jääny kä /ci gaatkɛ bi tëk. Kä ɛn ni̱ni, tɔ̱tɔ̱ jɛn ciek kɛnɛ ji̱ maarädɛ kɛ gatdɛ kɛ ram ɔ luäk jɛ mɔ bakɛ thöp." 
Daniel11:7 “Duundɛ ɣöö bi ram kɛl kä ji̱ maarädɛ rɔ jiɛc mi bia kuäär kɛ gua̱a̱thdɛ. Kä bɛ rɛm kua̱r kuec caam mak, kä bɛ coth ni ti̱ecni tin buɔ̱m buɔ̱m, bɛ nyiëëny kɛ kɛ kä bɛ kɛ joc." 
Daniel11:8 A cäŋɛ ni kuthkiɛn kɛnɛ kolaaŋkiɛn kɛɛl kɛ kuakiɛn tin di̱t kökdiɛn, tin ca la̱t kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p bɛ kɛ naŋ kä I-jëp ɛla pɛ̈ɛ̈c köör. Kä bɛ mak kua̱r a Thi-ri-ya päl kɛ run." 
Daniel11:9 Kɛ jɔak, bi kuäär Thi-ri-ya I-jëp mac, duundɛ ɣöö bɛ rɔ nyɔk kɛ loc wi̱i̱dɛ." 
Daniel11:10 “Kä bi gaatkɛ rɔ̱ rialikä kɛ ko̱r, kä bikɛ rɛm mi di̱i̱t dol, kä bikɛ ko̱r kap ɛ bääp kɛnɛ ce̱tkɛ nyɔc mi bääp, kä bi ko̱r wä räth ni ti̱ecni kua̱r I-jëp tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Daniel11:11 Kä bi kuäär I-jëp rɔ jiɛc kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny mi di̱i̱t bɛ wä nyiëëny kɛ kuäär Thi-ri-ya, kä bɛ rɛm kua̱r Thi-ri-ya min di̱i̱t in cɛ dol käp, kä bɛ jɛ joc." 
Daniel11:12 Kä mi wä rɛm mi di̱i̱t käp, bi kuäär I-jëp rɔ liak, kä bɛ nɛy ti bathdɔɔri ti ŋuan näk, duundɛ ɣöö /cɛ bi ŋot kɛ juɔ̱c nath." 
Daniel11:13 Kɛ ɣöö bi kuäär Thi-ri-ya rɛm mi di̱i̱t mi leny ni rɛm ëë nhiam nyɔk kɛ duɔ̱l. Kä kɛ kɔr runi, bɛ ko̱r kap kɛ rɛm mi di̱i̱t mi tekɛ kuak köör diaal." 
Daniel11:14 “Kä kɛ kɛn gua̱th tɔ̱tɔ̱, bi nɛy ti ŋuan rɔ̱ luɔ̱c kuäär I-jëp. Amäni nɛy tin nhɔakɛ ko̱r kä nɛɛkun, bikɛ rɔ̱ jiɛc wäkɛ ko̱o̱r kɛ ɣöö bi la̱k cua̱ thuɔ̱k, duundɛ ɣöö bakɛ joc." 
Daniel11:15 Kä bi kuäär Thi-ri-ya ben, bɛ päny wec lätkä ko̱o̱tni kä bɛ jɛ go̱l, kä bɛ wec in bum käp. Kä /ci rɛm kua̱r I-jëp bilɛ cuɔ̱ŋ nhiamdɛ, a cäŋɛ ni rɛmdiɛn in ca kuany, /cɛ bi tekɛ lua̱ŋ köör." 
Daniel11:16 Kä bi Thi-ri-ya min mac jɛ, lät ce̱tnikɛ min nhɔkɛ, kä thilɛ ram mi bi cuɔ̱ŋ nhiamdɛ. Kä bɛ cu nyuur ɛn muun ji̱ I-thɛ-rɛl in gɔaa, bɛ cu te tetädɛ kɛɛliw." 
Daniel11:17 Kä bɛ la̱th ni buɔ̱m kuäärädɛ kɛɛliw cärädɛ, kä bɛ ruac malä lat kɛ kuäär I-jëp. Kä bɛ jɛ moc kɛ nyal mi kuɛɛnɛ, kɛ ɣöö bɛ kuäär I-jëp däk, duundɛ ɣöö /ci ca̱a̱pkɛ rɔ̱ bi lot." 
Daniel11:18 Kɛ kɔrɛ, bɛ wi̱cdɛ luɔc kä wi̱i̱ jɔak kiɛɛr kä bɛ wi̱i̱ ti ŋuan ka̱n thi̱n. Duundɛ ɣöö bɛ te kuäär rɛ̈m kɛl mi bi jɛ ka̱m piny, ɛ puc bi kuäär rɛ̈m ɛmɔ liakdɛ luɔc ni kä jɛ." 
Daniel11:19 Kä kuäär Thi-ri-ya bɛ wi̱cdɛ luɔc ti̱ecni röölɛ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, duundɛ ɣöö ba jɛ joc, kä bɛ cua̱ jɛn guutdɛ." 
Daniel11:20 “Inɔ, bi kuäär mi dɔ̱ŋ rɔ jiɛc guäthdɛ, mi bi thuul tho̱lbo̱kä ja̱k kɛ ɣöö bi kuäär Thi-ri-ya kulɛ ria̱ŋ kɛ yio̱w ti ŋuan. Duundɛ ɣöö ba kuäär ɛmɔ näk kɛ kɔr ni̱ni ti tɔt, /ca jɛ bi näk kɛ gak kiɛ rɛy köör." 
Daniel11:21 Kä kɛ kɔrɛ, bi kuäär mi dɔ̱ŋ mi /ci ro̱ŋ kɛ ɣöö derɛ la kuäär gua̱a̱thdɛ guäl. Jɛn bɛ kuäär Thi-ri-ya ka̱n kɛ duɔ̱ɔ̱p mɛɛtdä." 
Daniel11:22 Kä ba rɛm köör mi di̱i̱t näk nhiamdɛ, amäni bo̱o̱th palä Kuɔth in Di̱i̱t." 
Daniel11:23 Kä mi wä naath mal wä lat kɛ jɛ, bɛ lät mɛɛtdä kɛ döör tin kɔ̱ŋ, kä bɛ tekɛ buɔ̱m kɛ nɛy ti tɔt." 
Daniel11:24 Kä jɛn kuäär Thi-ri-ya bɛ wi̱i̱ tin ria̱ŋ ria̱a̱ŋ ben mak a thilɛ läär mi cɛ thöp, kä bɛ mi /ken gua̱ndɔɔŋnikɛ jɛ met la̱t la̱t. A bɛ kuak tin cɛ pɛc ko̱o̱r dääkä ji̱ kɔaarɛ. Kä bɛ ca̱a̱p tin derɛ mak ni gua̱th tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m la̱t, duundɛ ɣöö /cɛ bi jääny kɛ tëk." 
Daniel11:25 Jɛn bɛ rɔɔdɛ jiɛc kä bɛ rɛm mi di̱i̱t rialikä kɛ ɣöö bɛ ben nyiëëny kɛ kuäär I-jëp, kä bi kuäär I-jëp rɛmdɛ min di̱i̱t kä bum rialikä kɛ ɣöö bɛ nyiëëny kɛ kuäär Thi-ri-ya. Duundɛ ɣöö, ba kuäär I-jëp ca̱p ca̱p mi ba joc ni jɛ," 
Daniel11:26 ɛ nɛy tin ci mi̱th dhɔr kua̱r. Bikɛ jɛ joc, kä bikɛ rɛmdɛ riaw dɔɔr kä ba nɛy ti ŋuan näk." 
Daniel11:27 Kä kɛn kua̱r da̱ŋ rɛw tin ci wuɔ̱thkiɛn thia̱ŋ kɛ gua̱n jiäkni, bikɛ nyuur wi̱i̱ tokä kɛl, kä ba rɔ̱ ku mɛ̈t kɛ ruac. Duundɛ ɣöö /ci mɛmɛ rɔ bi lot, kɛ ɣöö bi gua̱a̱th in bi thuuk kɛ jɛ ben kɛ gua̱a̱th in ca lat." 
Daniel11:28 Kä Thi-ri-ya bɛ loc wi̱i̱dɛ kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, duundɛ ɣöö bi lɔcdɛ mat ruac in gɔaa lo̱k, kä bɛ lät ce̱tnikɛ min go̱o̱rɛ, kä bɛ cu loc wi̱i̱dɛ." 
Daniel11:29 “Mi wä gua̱a̱th in ca rialikä ben, bɛ I-jëp ka̱p ko̱r duundɛ ɣöö /cɛ bi ce̱tkɛ mëë ci kɔŋ tuɔɔk kɛ nhiam." 
Daniel11:30 Kɛ ɣöö, bi babuuri Ki-tim ben nyiëëny kɛ kuäär Thi-ri-ya, kä bi lɔcdɛ baath a bɛ rɔɔdɛ bar. Kä bɛ gaak ɛlɔ̱ŋ, bɛ rɔ luɔ̱c matdä ruac Kuɔth. Kä bɛ liŋ ni luek nɛɛni tin ca ruac Kuɔth pa̱l ruëëc." 
Daniel11:31 Kä bɛ rɛm jäkä rɛy luaak Kuɔth ba jɛ wä ya̱r kɛnɛ kuakɛ. Kä bikɛ muc tin la waŋkɛ päl, bikɛ gua̱l ni nyinkiɛn tin jiäk tin nööŋkɛ da̱k guäthdiɛn." 
Daniel11:32 Kä bɛ nɛy tin ca mat ruac lo̱k cu mɛt, kä duundɛ ɣöö bi nɛy tin ŋa̱thkɛ Kuothdiɛn ruacdɛ lo̱k." 
Daniel11:33 Kä bi nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak nɛy ti ŋuan nyuɔ̱th min la thuɔ̱k, duundɛ ɣöö, kɛ kɔr ni̱ni bakɛ näk, kä bikɛ waŋ kɛ mac kä bikɛ cuuc pɛɛcä." 
Daniel11:34 Kä mi wakɛ na̱a̱k, bi kɛn luäk mi tɔt jek kä Kuoth, kä bi nɛy ti ŋuan ti /ca thuɔ̱k lat rɔ̱ ma̱tkɛ." 
Daniel11:35 Kä ba tha̱a̱ŋ nɛɛni ti pɛl pɛl näk, ɛ jɛn bikɛ rɔ̱ lɛy ɔ kä bikɛ rɔ̱ lak kä bikɛ gɔw, amäni mi ci gua̱a̱th guutdä ben, kɛ ɣöö ŋotdɛ bɛ ben kɛ gua̱a̱th in ca rialikä." 
Daniel11:36 “Kä bi kuäär lät ce̱tnikɛ min go̱o̱rɛ. Kä jɛn bɛ rɔɔdɛ kap nhial, kä bɛ rɔɔdɛ guic di̱t ni jɛn kä kuth tin kɔ̱ŋ, kä bɛ ruac a jiäk kɛ Kuoth kuthni. Kä bi ti diaal rɔ lot kɛ jɛ amäni mi ci gua̱a̱th gaak ben, kɛ ɣöö ba min ca lar la̱t." 
Daniel11:37 Kä /cɛ kuth gua̱ndɔɔŋnikɛ bi luɔ̱th, kiɛ kuoth in nhɔakɛ ɛ män kä thilɛ kuoth mi dɔ̱ŋ mi bɛ luɔ̱th, kɛ ɣöö bɛ jɛ car i̱ di̱t ni jɛn kä kuth diaal." 
Daniel11:38 Kä bɛ luɔ̱th ni kuoth in la gaŋ gua̱th tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kä kɛn kuth ti diaal ti̱ti̱. Bɛ luɔ̱th ni kuoth in kui̱c gua̱ndɔɔŋnikɛ jɛ, bɛ luɔ̱th kɛ tho̱pdɛ kɛ jɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ guiy tin di̱t kökdiɛn ala muc." 
Daniel11:39 Kä bɛ gua̱th tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m mak kɛ buɔ̱m kuthni ti kɔ̱ŋ. Kä bɛ nɛy tin cɔalkɛ jɛ i̱ kuäär moc kɛ ria̱ŋ mi di̱i̱t, kä bɛ kɛ jak kä ruëëc wi̱i̱ni ti ŋuan kä bɛ kɛ moc muɔ̱n kɛ gua̱a̱th yio̱o̱nikiɛn.”" 
Daniel11:40 “Kɛ gua̱a̱th guutdä, bi kuäär I-jëp ɛ mak. Duundɛ ɣöö bi kuäär Thi-ri-ya jɛ ban ce̱tnikɛ ruɔth, kɛ thurbiɛɛlikɛ kɛnɛ jiöŋköörikɛ kɛ babuurikɛ tin ŋuan. Kä bɛ wi̱i̱ ti ŋuan mak, kä bɛ kɛ can piny ce̱tnikɛ nyɔc." 
Daniel11:41 Kä jɛn kuäär Thi-ri-ya bɛ ränh ni muun in gɔaa, kä bɛ nɛy ti bathdɔɔri ti ŋuan näk. Duundɛ ɣöö bi Ɛ-dɔm kɛnɛ Mo-ab kɛ tha̱a̱ŋ muɔ̱ɔ̱n ji̱ Am-on kään tetnikɛ." 
Daniel11:42 Kä bɛ wi̱i̱ ti ŋuan käp, kä /ci I-jëp bi kään tetädɛ." 
Daniel11:43 Kä bi da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r kɛ kuak I-jëp diaal tin dit kökdiɛn la nyinkɛ, kä bɛ ro̱l Kuc kɛnɛ ro̱l Lib-ya käp bä." 
Daniel11:44 Kä bi lɔcdɛ jiath kɛ ruac in ba lat nhiam ɣɔaa kɛnɛ cam ɣɔaa, bɛ ko̱r tɛr kä bɛ nɛy ti ŋuan näk kɛ kui̱ ruaacni tɔ̱tɔ̱." 
Daniel11:45 Kä bɛ kɛmɛ kuäärädɛ in di̱i̱t yiath piny kam yiëër kɛnɛ luak Kuɔth. Kä bɛ li̱w ɛn wi̱ni a thilɛ ram mi bi jɛ luäk.” 
Daniel12:1 “Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ mɔ bi jääk Kuɔth ni Mi-ka-el in la gääŋ nɛɛniku in di̱i̱t rɔ jiɛc. Kä bɛ tekɛ gua̱a̱th pärä mi /ken met tuɔɔk ni mëë ku döör rɔ̱ tok. Duundɛ ɣöö ɛn guäth ɛmɔ ba nɛɛku kän, kɛn nɛy diaal tin ca ciöötkiɛn jek a ca gɔ̱r rɛy buɔk." 
Daniel12:2 Kä bi nɛy ti ŋuan kä nɛy tëë ci li̱w jiɛɛn li̱th, bi tha̱a̱ŋkiɛn wä teekä mi do̱raar, kä bi tha̱a̱ŋkiɛn wä guäth po̱cä kɛnɛ da̱k mi do̱raar." 
Daniel12:3 Kä bi nɛy tin pɛl pɛl buay nikɛ buay puɔ̱ɔ̱rä, kä bi nɛy tin ca naath bo̱th kɛ cuŋ, bikɛ riaaw ce̱tnikɛ ciɛr amäni cäŋ kɛl." 
Daniel12:4 Duundɛ ɣöö, ji̱n Da-ni-yel ku rieet ti̱ti̱ lɛ käp kɛ rɛydu, kä a bok te gääkä amäni gua̱a̱th guutdä. Kä bi nɛy ti ŋuan riŋ nhiam kä riŋkɛ jɔk, kä bi jiäk rep ni rɔ̱.”" 
Daniel12:5 Kä ɣän Da-ni-yel min cä guic, cua̱ nɛy da̱ŋ rɛw nɛn tekɛ cuŋä, te ram kɛl cuŋä kui̱ kiɛɛr kä cuŋ min dɔ̱ŋ peek in dɔ̱ŋ." 
Daniel12:6 Kä cu ram kɛl ruac kɛ wut in ci rɔ rony kɛ bi̱i̱ in ca mɛn agɔaa min te cuŋä wi̱i̱ pi̱i̱ni wëë i̱, “Kä bɛ ku mäni nɛy ba kɛn ti ga̱ykɛ naath ti jak kä thuɔ̱ɔ̱k?”" 
Daniel12:7 Kä cu ram min ci rɔ rony kɛ bi̱i̱ in ca mɛn ɛgɔaa min te cuŋä wi̱i̱ pi̱i̱ni tet cuëëcdɛ kɛnɛ tët caamdɛ tar nhial. Kä cua̱ jɛ liŋ yaacɛ rɔ kɛ ciöt Kuɔth in do̱raar ɛn ɣöö, bi mɛmɛ tuɔɔk kɛ run da̱ŋ diɔ̱k kɛ nuth, mi wä buɔ̱m nɛɛni Kuɔth wä thuɔ̱k, bikɛn ti diaal ti̱ti̱ cu thuɔ̱k." 
Daniel12:8 Cua̱ ruac ɛmɔ liŋ, duundɛ ɣöö /ka̱n min lotdɛ ŋa̱c, inɔ, cua̱ wee i̱, “Kuäärä, ɛŋu mi bi la thuɔ̱kdiɛn kɛn ti̱ti̱ diaal?”" 
Daniel12:9 Kä cuɛ wee i̱, “A wä ni ji̱n dupdu lö Da-ni-yel kɛ ɣöö ruac ŋotdɛ ɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ amäni gua̱a̱th guutdä ɣɔaa." 
Daniel12:10 Kä ba nɛy ti ŋuan lɛy, kä bakɛ lak a puɔth, duundɛ ɣöö, bi ji̱ nyuɔɔni ŋot nikɛ lätni nyuɔɔnikiɛn. Kä thilɛ gua̱n nyuɔɔni mi bi luɔt kä mɛmɛ ŋa̱c ɛ ni nɛy tin pɛl ba luɔt kä mɛmɛ ŋa̱c ɔ." 
Daniel12:11 Nikɛ gua̱a̱th in ca wocni muc tin la waŋkɛ, kä ba tin jiäk la̱th guäthdiɛn, ba run ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur rɛw wi̱cdɛ jiɛn bäŋuan." 
Daniel12:12 Tɛ̈th lɔaac akɛ nɛy tin bi pek ni̱ni ti bathdɔɔr kɛl wi̱cdɛ kur diɔ̱k wi̱cdɛ jiɛn diɔ̱k wi̱cdɛ dhieec cop. 
Daniel12:13 Duundɛ ɣöö, a wä ni ji̱n dupdu amäni guut. Ji̱n bi li̱w kä bi cuɔ̱ɔ̱ŋdu jek kɛ gua̱a̱th guutdä ɣɔaa mi wä naath rɔ̱ wä jiɛc li̱th.”" 
Hosea1:1 Nɛmɛ ɛ jɛn ruac Kuɔth Nhial ëë ci ben kä Ɣocä, gat Beeri, gua̱a̱th ëë ruec ni U-dhi-yaa kɛnɛ Yo-tham, kɛ A-ɣadh, kɛ Ɣidh-ki-yaa kua̱r Juda, kä ruec Ya-rɔ-baam gat Yo-ac kuäär I-thɛ-rɛl." 
Hosea1:2 Mëë tok Kuoth ruac kɛ I-thɛ-rɛl kɛ thok Ɣocä, cuɛ Ɣocä jiök i̱, “Wër kueni rɔ ciek mi ler, mi thil ŋa̱th. Kä bi dap kɛ gaat leerä, kɛ ɣöö ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n la̱t ni nyin leerä, a ca Kuoth Nhial cu ba̱ny piny.”" 
Hosea1:3 Ɛn wa̱nɔ cu Ɣocä wä wee kuɛɛn, kä cuɛ ciekdɛ ni Gɔ-mɛr nyaa wutdä mi cɔal i̱ Dib-la-yim cu kuɛn. Kä cuɛ ruët, kä cuɛ Ɣocä da̱p gat mi dho̱o̱l." 
Hosea1:4 Kä cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Cɔl ciötdɛ i̱ Yidh-rɛɛl, kɛ ɣöö ɣän kɛ gua̱a̱th mi tɔt mia̱a̱ bëëni, bä cieŋ Yeɣu däk kɛ kui̱ riɛm Yidh-rɛɛl, kä bä kuäär I-thɛ-rɛl cu moc pëk." 
Hosea1:5 Kä niɛ cäŋ ɛmɔ, bä buɔ̱m I-thɛ-rɛl cu da̱k rɛy lo̱o̱lä Yidh-rɛɛl.”" 
Hosea1:6 Kä kɛ kɔr kä mi tɔt cu Gɔ-mɛr rɔ nyɔk kɛ mi ruëtdɛ, cuɛ dap kɛ nyaadɛ. Kä cu Kuoth Ɣocä jiök i̱ wër, “Cɔl ciötdɛ i̱ Nyalo̱k, kɛ ɣöö /ci gɔɔydä ŋot kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä /cä kɛ bi me̱t pälikä, amäni cäŋ." 
Hosea1:7 Duundɛ ɣöö bä tëë nhök kɛ dhɔr Juda, kä bäkɛ kän. Kä /ciɛ buɔ̱mdiɛn, kööriɛn, bäkɛ kän ɣän Kuothdiɛn in la Kuoth Nhial.”" 
Hosea1:8 Kɛ kɔr kä min ci Gɔ-mɛr nyaadɛ woc thiin. Cuɛ ruët, kä cuɛ dap kɛ gat mi dho̱o̱l." 
Hosea1:9 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Cɔl ciötdɛ i̱ /Ci Yɛn a Nɛɛkä, kɛ ɣöö /ci yɛn a nɛɛkä kä /ci ɣän a Kuothdun.”" 
Hosea1:10 Ku duundɛ la ɣöö gaat I-thɛ-rɛl, bikɛ ŋuan ce̱tnikɛ nyin litdä thuɔk yieer, tin /ca dee luäŋ kɛ thëm kɛnɛ kuën. Täämɛ cu Kuoth kɛ jiök i̱, “/Ci yɛn a nɛɛkä,” duundɛ ɣöö bi gua̱a̱th ku lɛ cop in ba kɛ cɔl i̱, “Gaat Kuɔth in tëk.”" 
Hosea1:11 Kä bi ji̱ I-thɛ-rɛl mat kɛnɛ ji̱ Juda ala kɛl, kä bikɛ rɔ̱ cu kueny bööth kɛl. Kä bikɛ buɔ̱m wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kɛ ɣöö gɔaa cäŋ Yidh-rɛɛl." 
Hosea2:1 Läri jɛ gaat muɔɔr, “Nɛɛkä,” kɛnɛ nyiemuɔɔr, “Nyanhök.”" 
Hosea2:2 Yɛn, “La̱ŋɛ muɔɔrun, la̱ŋɛ jɛ, kɛ ɣöö /ciɛ ciekdä, kä /cä la cɔwdɛ. Kɛ ɣöö bɛ leer päl a bɛ thuuk lɔcdɛ." 
Hosea2:3 Bɛ ŋɔa̱a̱ŋ a bä jak kä tëë juutdä, ce̱tnikɛ ni̱n tëë dapkɛ ni jɛ, ɛ bɛ ce̱tnikɛ där dɔaar, mi day mi thil juaac, kä bä jɛ cu näk ɛ rɛw." 
Hosea2:4 Kä gaatkɛ, /ca nhökdä bi jëk, kɛ ɣöö kɛ gaat leerä." 
Hosea2:5 Ti tɔ̱ mandiɛn mɔ ler, a cuɛ kɛ cu ruët ni po̱cä. Kä cuɛ wee i̱, ‘A guɔ̱rä nhöökä tin ba ɣä moc mi̱th kɛnɛ pi̱, kɛ bieynikä, amäni kɔaaŋdä kɛnɛ liɛɛthdä.’" 
Hosea2:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ bä duɔ̱ɔ̱pdɛ rɛ̈k kɛ kuiy, kä bä päny täth nhiamdɛ kɛ ɣöö /cɛ duɔ̱ɔ̱p mi bi wä kɛ jɛ bi lɛ jëk." 
Hosea2:7 Jɛn bɛ nhöökɛ guɔ̱ɔ̱r, duundɛ ɣöö /cɛ kɛ bi cop, bɛ kɛ go̱r kä /cɛ kɛ bi jëk. Kä bɛ cu wee i̱, ‘Ŋuäni ɣöö bä loc kä cɔwdä mëë nhiam, ŋua̱ni ni jɛn kä ta̱a̱ ɛmɛ!’" 
Hosea2:8 Kɛ ɣöö kui̱cɛ jɛ i̱ ɛ ɣän käm ɛ bɛl kɛ kɔaŋ kɛ liɛth kɛɛl, amäni ciik, da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in ciɛk in bo̱r. Tin ci kɛn kɛ riaw kɛ Baal." 
Hosea2:9 Kɛ kui̱c ɛmɔ, bä bɛɛlkä kɛ kɔaŋdä luɔc jɔk kä jɛ guäth in ŋɛ̈rkɛ ni bɛl, kä bä bieynikä tin la kumɛ ni rɔɔdɛ ka̱n kä jɛ." 
Hosea2:10 A niɛ täämɛ pa̱ny bä luɔny juutdä nhiam nhööknikɛ, kɛ ɣöö thilɛ ram mi bi jɛ kän te̱tkädä." 
Hosea2:11 Ni̱nɔ, bä tɛ̈th lɔaacdɛ jak kä thil, ti̱mä tukä päthnikɛ, cäŋ lɔ̱ŋädɛ, ni̱ni ti̱mädɛ diaal tin ca mɛk." 
Hosea2:12 Kä bua̱c kɛnɛ jiɛn ŋɔa̱a̱p, tin larɛ i̱ ‘Kɛ köökɛ ti ca ka̱m jɛ ɛ nhöökɛ.’ Ɣän bäkɛ jak kä rup, kä ba kɛ cam ɛ ley dɔaar." 
Hosea2:13 Kä bä duäc cäŋ in wëë Baal wä pal, kä thöpɛ jɛ muc, kä citdɛ rɔ kɛ kuak pua̱a̱nydɛ tin gɔw, da̱a̱pni kɛ warkëtnikɛ, a cɛ ɣä ku pa̱l rueec, wee guurɛ nhöökɛ.”" 
Hosea2:14 “Kɛ ɣöö nɔ bä jɛ pël rɔ, kä bä jɛ naŋ rɛy dɔaar bä cu ruac kɛ jɛ ni nho̱kä." 
Hosea2:15 Ɛn wa̱nɔ bä jɛ cu luɔ̱c ka̱a̱k walkɛ kɛ kui̱ kɔaŋ, kä bä Lo̱o̱l A-kor cu jak kä duɔ̱ɔ̱p ŋäthä. Kä niɛ guäth ɔ bɛ cu luɔc ce̱tnikɛ ni̱n ŋuɛɛtädɛ, ce̱tnikɛ gua̱a̱th ëë bäkɛ jɛ raar rɛy rööl I-jëp.”" 
Hosea2:16 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bi ɣä cɔl i̱, ‘Cɔwdä.’ Kä /ci ɣä bi nyɔk kɛ ciöt i̱, ‘Baal.’" 
Hosea2:17 Kɛ ɣöö bä ciöt ni Baal woc thokdɛ, a /cɛ jɛ bi nyɔk kɛ lär." 
Hosea2:18 Ɛn cäŋ ɛmɔ bä kamdu moc guk yɛnɛ ley dɔaar kɛ diit, amäni muɔɔl piɛny bä. Kä bä mut cu woc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä bia cu niɛn kɛ mal." 
Hosea2:19 Kä bi cua̱ ciekdä mi /cä nyuak kɛ raan amäni cäŋ kɛl. Bä ji̱ mëk rɔ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ päl ikä kɛ nhök mi thil pëk," 
Hosea2:20 amäni ŋa̱th kä bi Kuoth Nhial cu ŋa̱c.” 
Hosea2:21 Kuoth Nhial laarɛ jɛ, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bä nhial loc, kä bi nhial piny loc," 
Hosea2:22 kä bi piny wal diaal cu jak kä do̱ny, bi bɛl kɛ kɔaŋ kɛ liɛth cu te wa̱nɔ, ala nyin Yidh-rɛɛl." 
Hosea2:23 Kä bä Yidh-rɛɛl cu pi̱eth rɔ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä bä löökä cɔl i̱ nhöökä. Kä tin /ci tɔ̱a̱ Nɛɛkä cu cɔl i̱ Nɛɛkä, kä bɛ ɣä cu cɔl i̱, ‘Kuothdä.’ ”" 
Hosea3:1 Kä cu Kuoth Nhial Ɣocä jiök i̱, “Wër nyɔk ciekdu kɛ mi nhɔki jɛ, cäŋ ni mɔ nhɔkɛ nɛy kɔ̱kiɛn ɔ, kä ɛ ler. Nhɔk ɛ ce̱tkɛ mɔ nhɔakä ji̱ I-thɛ-rɛl ɔ, kä guɔ̱ɔ̱rkɛ ni kuth ti guäy, kä käm kɛn nikɛ luurikiɛn.”" 
Hosea3:2 Cua̱ ciekdä nyɔk kɛ kök kɛ yio̱w da̱ŋ wäl dhieec, kɛ cuali bɛɛl da̱ŋ diɔ̱k." 
Hosea3:3 Kä cua̱ jɛ jiök i̱, “Bi cieŋ ala ciekdä kɛ ni̱n ti ŋuan, kä /ci rɔ bi nyɔk kɛ leer kɛ wut dɔ̱diɛn, kä bä cieŋ ala cɔwdu.”" 
Hosea3:4 Kɛ ɣöö ji̱ I-thɛ-rɛl bikɛ cieŋ a thil bööth kiɛ kuäär kɛ pëk mi baar, kä bikɛ thil luuri kiɛ yi̱kni kiɛ nyin palä ti kɔ̱kiɛn." 
Hosea3:5 Kä kɛ kɔrɛ bi ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ ku riet Kuoth Nhial in la Kuothdiɛn, kä ba Dee-bid kuääriɛn guɔ̱r ɛ kɛn. Kä bikɛ cu ben kä Kuoth Nhial kɛ luth mi di̱i̱t kɛ kui̱ puthädɛ cäŋ guutdä ɣɔaa." 
Hosea4:1 Liŋɛ ruac Kuɔth Nhial, lö yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl. Jɛn tëë kɛ luk kɛ yɛ. Kɛ ɣöö thilɛ ŋa̱th, kɛ mal kɛ ŋäc kɛ kui̱ Kuɔth wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Hosea4:2 Teni kuëth kɛnɛ kac kɛ näk kɛ kuel thi̱n, ciɛŋ dho̱m thilɛ mi käpkɛ cuɔ̱ŋ, kä nyackɛ lia̱a̱ kɛ lia̱a̱." 
Hosea4:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ wi̱c muɔ̱ɔ̱n bɛ tekɛ jiath lɔaac, kä bi tin diaal tin cieŋ thi̱n riaw, ley dɔaar, diit, amäni rɛc yieer bä bikɛ riaw." 
Hosea4:4 Duundɛ ɣöö a thil ram mi luk radɔ̱diɛn, kä a thil ram mi gɔɔny ram mi dɔ̱ŋ. Kɛ ɣöö te lukdä kɛ yɛn bööth palä Kuɔth." 
Hosea4:5 Kɛ ɣöö bia latdɛ ni dueer kɛ cäŋdäär, amäni gök bä duerɛ kɛɛl kɛ yɛ kɛ wäär. Kɛ kui̱c ɛmɔ bä muɔɔr ni I-thɛ-rɛl cu riaw bä." 
Hosea4:6 Ci nɛɛkä cu riaw kɛ kui̱c ŋäcä ŋɔaani, kɛ kui̱c ɛmɔ bä ji̱ lo̱k, /ci bia̱ bööth palädä. Kɛ ɣöö ci ŋäc lo̱k. Kä kɛ ɣöö ci ŋuɔ̱t Kuɔthdu pa̱l rueec, ɣän bä gaatku pa̱l rueec bä." 
Hosea4:7 Kä gua̱a̱th ɛ cikɛ rɔ̱ rep ɔ. Ɛ jɛn gua̱a̱th in kua ɣä lät kä dueer ti ŋuan, kɛ kui̱c ɛmɔ bä wuɔ̱tdiɛn jak kä pöcdiɛn." 
Hosea4:8 Kä bi ria̱ŋdiɛn cua̱ dueer nɛɛnikä, kä ba rɔ cu rɔam jiäknikiɛn." 
Hosea4:9 Kä inɔ ɛ jɛn ta̱a̱ in bi tekɛ naath amäni bööth palä bä. Bäkɛ duäc kɛ kui̱ lätnikiɛn. Kä bäkɛ ciɛŋ ɛ jiäk kɛ kui̱ ciɛŋnikiɛn ti jiäk. 
Hosea4:10 Kɛ ɣöö ca Kuoth ba̱ny piny ɛ kɛn, bikɛ mi̱th kä /cikɛ bi ria̱ŋ, bikɛ kɛ pal kä /ca rɔ bi rep." 
Hosea4:11 Ci yɔ̱ŋ kɔŋä wi̱cdiɛn bath. 
Hosea4:12 Ala cua thieckɛ ni jiath ɛ kɛn kɛ nyuuth, kä bi kɛɛt ɛ cu la̱r kɛ, kɛ ɣöö ci ciɛŋ leerä kɛ bath, a ca Kuoth cu pa̱l rueec, kɛ ciɛŋ leerä." 
Hosea4:13 Ɛn täämɛ kɛn waa luurikiɛn thöp tɔ̱ ni wuɔ̱thni päämni. Kä waŋkɛ dɛy wal thäri päämni kɛnɛ thär jiɛn tin tëë ti̱eepni ti gɔw. Kɛ kui̱c ɛmɔ nyieeku la̱t kɛ leer, kä mänku tin kath dho̱mkɛ." 
Hosea4:14 A /cä mänku tin kath kɛnɛ nyieeku bi luk mi wäkɛ wä dhɔm kiɛ leer, kɛ ɣöö kɛn wutni pua̱nykiɛn ca rɔ̱ mat leerä, a lɛ̈ykɛ rɔ go̱lä kɛɛl kɛ ria̱r guäth palikiɛn, kä nɛy tin thilɛ mi ŋa̱ckɛ ba kɛ riaw." 
Hosea4:15 /Cuarɛ Juda lɛn buath dui̱rä yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl kɛ leerun. Kä /cuarɛ wä kä Gil-gal, kiɛ Beth-a-wɛn kä /cuarɛ rɔ yac i̱, “Ce̱tkɛ mɔ te Kuoth Nhial ɔ.”" 
Hosea4:16 Kɛ ɣöö bum wi̱c I-thɛ-rɛl, päärɛ nikɛ nac mi /ken kayŋua̱a̱k, kɛn ta̱a̱ ɛmɔ dee Kuoth Nhial kɛ ku lɛ mi̱eth ce̱tkɛ dɔdɛ̈ɛ̈l rɛy tɔ̱ɔ̱rä i̱di?" 
Hosea4:17 Ji̱ Ɛ-pa-rim ca nhɔk ni kuth jiɛn, pa̱lɛ kɛ." 
Hosea4:18 Kɛ buɔ̱n yɔ̱ŋä kɔaŋ ti ca rɔ̱ ka̱m ni lëër, nhɔk kɛn ni ciaŋ po̱cä kä gɔykiɛn." 
Hosea4:19 Ci jiɔam kɛ thuŋ lɔk kɛ puɔ̱tdɛ, kä bi yi̱knikiɛn kɛ cu jak kä po̱c." 
Hosea5:1 Liɛŋɛ nɛmɛ, yɛn bööth palä Kuɔth, ka̱mɛ jɛ tiit agɔaa yɛn ji̱ dhɔaar I-thɛ-rɛl, kä pa̱lɛ ji̱thkun piny yɛn kua̱r, kɛ ɣöö ba yɛ luk, ce̱t yɛn nikɛ dhuur kä Midh-pa, kɛnɛ cambak mi ca yuɔr wi̱i̱ pa̱a̱m Ta-bor." 
Hosea5:2 Kä cia nhɔk ni luuri Ci-tim, duundɛ ni ɣöö bäkɛ duäc kɛn diaal." 
Hosea5:3 Ɣän ŋa̱cä Ɛ-pa-rim, kä /ci I-thɛ-rɛl rɔ dee tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ ɣä, kä yɛn ji̱ Ɛ-pa-rim cia leer la̱t, cɛ wi̱c I-thɛ-rɛl nyon bä." 
Hosea5:4 Kä /ci ciɛŋkiɛn kɛ dee nhök ɣöö dee kɛ rɔ riet Kuothdiɛn, te ni leer rɛydiɛn. A /ca Kuoth kui̱c ɛ kɛn." 
Hosea5:5 A /ca ji̱ I-thɛ-rɛl cu gɔany ɛ liakdiɛn. Ci ji̱ Ɛ-pa-rim cu riɛk kɛ dueerkiɛn, a cu ji̱ Juda cu duer kɛɛl kɛ kɛ." 
Hosea5:6 Cäŋ wäkɛ wä jiɛɛn kɛ detkiɛn nikɛ ɣɔ̱ɔ̱kiɛn i̱ waa Kuoth Nhial go̱r, /ci kɛn ɛ bi jëk, kɛ ɣöö cɛ jiɛɛn rɛydiɛn." 
Hosea5:7 Kɛ nɛy ti thil ŋa̱th kɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cikɛ dap ni gaat läkä. Niɛ täämɛ bi tëth path ti̱mädiɛn kɛ däk kɛɛl kɛ ka̱a̱kiɛn." 
Hosea5:8 Kuɔth ɛ kaaŋ köör kä Giba, kɛnɛ Rama. Kökɛ ko̱r kä Beth-a-wɛn, kä wër köör ji̱n Ben-ya-min!" 
Hosea5:9 Ɛ-pa-rim ba däk cäŋ duäcä rɛy gan I-thɛ-rɛl latdä thuɔ̱k. 
Hosea5:10 Ci bööth Juda ce̱tnikɛ nɛy ti wuɔckɛ ti̱i̱tni piɛny, akɛ kɛn nɛy tin bä ŋɛ̈ɛ̈nydä ku wuɔc wi̱i̱diɛn ce̱tkɛ pi̱." 
Hosea5:11 Ca Ɛ-pa-rim joc kɛ luk, kɛ ɣöö nhɔkɛ ni guur guäyni." 
Hosea5:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ bä ce̱tnikɛ ŋiɛc kɛ Ɛ-pa-rim, kä bä ce̱tnikɛ tor dhɔɔr Juda." 
Hosea5:13 Kä cäŋ ëë ci Ɛ-pa-rim jueydɛ ŋa̱c kä ci Juda buɔ̱tdɛ nɛn, ci Ɛ-pa-rim wi̱cdɛ luɔc kä A-thi-ri-ya jäkɛ kuäär in diit kä raan go̱rɛ luäk. Ɛ ni ɣöö /cɛ buɔ̱tdu kiɛ jueydu dee jak kä gɔaa." 
Hosea5:14 Kä bä cu ce̱tkɛ lony kɛ Ɛ-pa-rim, kä bä ce̱tkɛ ruath luɔny kɛ dhɔr Juda. Bäkɛ rɛt kä bäkɛ naŋ dɔɔr, a thilɛ mi bikɛ kän." 
Hosea5:15 Bä cu loc ni gua̱a̱thdä, amäni mi ci kɛn dueerkiɛn ŋa̱c, kä go̱o̱r kɛn ɣä, kɛ bɛ̈cdiɛn." 
Hosea6:1 “Bia luɔcnɛ kä Kuoth Nhial, cɛ kɔn duäc, kä duundɛ ɣöö bɛ kɔn kän, kä bɛ buɔ̱ɔ̱tkɔn ben yiɛn." 
Hosea6:2 Kä kɛ kɔr ni̱ni da̱ŋ rɛw bɛ kɔn ben tëk, kɛ cäŋ in diɔ̱ɔ̱kdiɛn bɛ kɔn ben jiɛc kä banɛ cu tëk nhiamdɛ." 
Hosea6:3 Wanɛ kä jɛ kɛ ɣöö banɛ jɛ ŋa̱c ɛn Kuoth Nhial, kɛ ɣöö bendɛ jɔcɛ ce̱tnikɛ käny ca̱ŋ. Bɛ ben kä kɔn ce̱tkɛ nhiaal, ce̱tkɛ nhiaal mi yi̱k piny kɛ ruel.”" 
Hosea6:4 Ɛŋu mi bä lät kä yɛ, yɛn ji̱ Ɛ-pa-rim? Kɛnɛ yɛn ji̱ Juda? Kä nhökdun cärɛ nikɛ lunhruun kɛnɛ thäc in la jiɛn ni bakä ɣɔaa." 
Hosea6:5 Kɛ kui̱c ɛmɔ cä kɛ ŋuɔ̱k ni dhoon kɛ göökä. Kä kɛ lɛpdä cä kɛ näk. Ci lukdä cu lät ce̱tnikɛ bo̱l maac rɛydun. 
Hosea6:6 Kɛ ɣöö ɣän göörä ni nhök mi thil pëk a /ci mɔ a muc, kɛnɛ ŋäc Kuɔth kä /ci mɔ a luuri ti waŋkɛ." 
Hosea6:7 Duundɛ ɣöö ca ŋuɔ̱t töl ce̱tkɛ A-dam, ɛ jɛn thilkɛ kɛ ŋa̱th kɛ ɣä mɔ." 
Hosea6:8 Kɛ ɣöö Gil-yad ɛ wec mi lät ji̱kɛ ni ti jiäk, ci rɛydɛ thia̱ŋ kɛ riɛm." 
Hosea6:9 Ce̱tkɛ kɛ buɔ̱n kuëëli ti ca naath nyurikä dup. Inɔ bä bööth palä duɔlkɛ rɔ, kä na̱k kɛ naath, dup Cɛ-kɛm ɛ la̱tkɛ ti jiäk thi̱n." 
Hosea6:10 Cä ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c nɛn dhɔɔr I-thɛ-rɛl, leer Ɛ-pa-rim a thi̱n, kä ci ji̱ I-thɛ-rɛl rɔ̱ nyon." 
Hosea6:11 Amäni ji̱n Juda, ca gua̱th ŋër rialikä kɛ kui̱du. Gua̱a̱th in wa̱a̱ jɛ wä go̱r i̱ bä nɛɛkä luɔ̱c ta̱a̱diɛn ëë wenkä." 
Hosea7:1 Gua̱a̱th in wa̱a̱ I-thɛ-rɛl jak kä gɔaa, kä jɔc kɛ nyuɔn Ɛ-pa-rim, kɛnɛ dueer Tha-mɛ-ria. Kɛ ɣöö la̱tkɛ ti /ca rɔ lot, tölkɛ ni dho̱r nath kɛ kuël, mackɛ naath duɔ̱pni." 
Hosea7:2 Duundɛ ɣöö /ci kɛnɛ car i̱ ŋa̱cä lätkiɛn diaal tin jiäk, dueerkiɛn tin ci kɛ go̱l tekɛ nhiamdä ni ciaŋ." 
Hosea7:3 Kɛ dueerkiɛn, jakɛ kuäär kä tɛth lɔcdɛ, kä kɛ ka̱a̱cnikiɛn jakɛ lo̱c bööthni kä tɛth." 
Hosea7:4 Kä kɛn diaal dhööm, ce̱t ta̱a̱diɛn nikɛ lëth maac tha̱t mi, ci thäätdɛ jɛ tɔ̱a̱ŋ kam in ŋinɛ wacdɛ." 
Hosea7:5 Kä kɛ cäŋ ti̱mä kua̱ra, bɛ bööth moc juey kɛ lëth kɔŋä, kä cɛ rɔ cu mat kɛ nɛy tin dɔ̱a̱kɛ naath." 
Hosea7:6 Kä kɛ göriɛn kɛ la̱t kä mi jiäk, ce̱t lo̱ckiɛn nikɛ mac tha̱t, kä kɛ kɛ̈c la tol lo̱ckiɛn kɛ wäär kɛɛliw. Kä kɛ runwaŋ thia̱y lo̱ckiɛn ce̱tnikɛ mac mi ca thiany." 
Hosea7:7 Kɛ di̱t lo̱cnikiɛn ca bööthkiɛn näk, kä ci kua̱rkiɛn diaal cu pɛ̈ɛ̈n, cɛ cu thil ram mi thieec ɣä kɛ la̱ŋ." 
Hosea7:8 Ɛ-pa-rim matdɛ rɔ kä nɛy kɔ̱kiɛn, ce̱tdɛ nikɛ juray mi /kän tha̱a̱ŋdɛ tuak." 
Hosea7:9 A kui̱cɛ jɛ ɛn ɣöö ca buɔ̱mdɛ cam ɛ jur ti kɔ̱ŋ, ci wi̱cdɛ low, kä /cɛ dee me̱t ŋa̱c." 
Hosea7:10 A ca ji̱ I-thɛ-rɛl cu gɔany ɛ liakdiɛn. Kä lo̱k kɛn luny kä Kuoth Nhial Kuothdiɛn, kä /ca ɣä go̱r kɛ ti ci tuɔɔk ti." 
Hosea7:11 A ci Ɛ-pa-rim cu ce̱tnikɛ guuk, mi dɔ̱a̱r mi thil ca̱r, cɔlɛ ni I-jëp, kä ri̱tdɛ ni rɔ kä A-thi-ri-ya." 
Hosea7:12 Bä cambakdä yuɔr wi̱cdiɛn mi wä kɛ wä jiɛn, bäkɛ cu ka̱p piny ce̱tnikɛ diit, kä bäkɛ cu duäc kɛ dueerkiɛn." 
Hosea7:13 Riɛk akɛ kɛ, kɛ ɣöö ca rɔ riaw dɔɔr kä ɣä! Da̱k akɛ kɛ, kɛ ɣöö ca ɣä tër tɛr! Ɛ ɣän i̱ dëë kɛ kän, duundɛ ɣöö cikɛ ɣä ka̱c kac." 
Hosea7:14 /Ci kɛn ɣä pal kɛ lo̱ckiɛn pa̱ny, wiee ni kɛn dha̱a̱ŋnikiɛn. Kɛ kui̱ bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ tëmkɛ rɔ, kä cikɛ rɔ riet ɣä." 
Hosea7:15 A cäŋ ni min cä kɛ jak kä bum kä cä kɛ nyuɔ̱th, ŋotkɛ, cäp kɛn ɣä kä mi jiääk." 
Hosea7:16 Rietkɛ rɔ ni Baal, ce̱t ta̱a̱diɛn nikɛ baar mi jiääk, kä kɛ lëëpkiɛn ti jiäk, bi bööthkiɛn li̱w ni ko̱o̱r. Kä inɔ ba kɛ cu dɔl rɛy rööl I-jëp." 
Hosea8:1 Kuɔth ɛ kaaŋ läärä kɛ ɣöö nyoŋgol a wi̱i̱ luaakdä Kuɔth Nhial. Kɛ ɣöö ci naath gukdä töl, kä ca ŋuɔ̱tkä ba̱ny piny ɛ kɛn." 
Hosea8:2 A cäŋ cɔl kɛn ɣä i̱, “Kuothda, kɔn ŋa̱ckɔ ji̱, kɔn ji̱ I-thɛ-rɛl.”" 
Hosea8:3 Kä kɛ ɣöö ci I-thɛ-rɛl mi gɔaa lo̱k, bi gua̱n tɛ̈r ɛ guɔ̱r." 
Hosea8:4 Muɔckɛ rɔ kua̱r, ti /ka̱n ka̱m kɛ, kä muɔckɛ rɔ bööth ti kuecä. Kä ta̱th kɛ rɔ kuth baaŋ kɛ da̱a̱pdiɛn kɛnɛ ciɛkdiɛn in ciɛk in bo̱r, kɛ kui̱ däkädiɛn." 
Hosea8:5 Cä kɛ lo̱k, lö Tha-mɛ-ria, kɛn kuth da̱a̱pniku, kɛ̈cdä akɛ kɛ. A ku amäni nɛy, bɛ thil dueer ɔ ɛn I-thɛ-rɛl?" 
Hosea8:6 Ɛ bel tääth ɛmɔ, /ciɛ Kuoth. Kä ɛn kuth tha̱a̱k dääpä Tha-mɛ-ria ɛmɔ ba däk!" 
Hosea8:7 Kɛn piɛthkɛ ni jiɔam, kä ba ŋɛr ni thul, bɛl thilɛ kɛ wuɔ̱th, kä mi wä kɛ te wäŋ, ba kɛ cam ɛ nɛy ti kɔ̱kiɛn." 
Hosea8:8 Ca I-thɛ-rɛl bät ɛ nɛy ti kɔ̱kiɛn, ta̱a̱dɛ rɛydiɛn, cɛ cua̱ mi thil luɔt kä ɣä." 
Hosea8:9 Kɛ ɣöö cikɛ wä kɔŋ ni A-thi-ri-ya, ce̱tnikɛ muul dɔaar mi ga̱y kärɔa. Cu Ɛ-pa-rim rɔ kök nhöökɛ." 
Hosea8:10 A cäŋ ni mi kɔakɛ rɔ̱ kam ni nath ɔ, niɛ täämɛ bäkɛ ruɔl guäth kɛl. Kä bikɛ kueny kua̱rikiɛn ka̱p cuɔ̱ŋ kɛ gua̱a̱th mi tɔt." 
Hosea8:11 A cäŋ ni mɔ ci Ɛ-pa-rim yi̱kni ti ŋuan täth ɛ kɛ kui̱ mucni dui̱rä, kɛn ci cua̱ yi̱knikɛ tɔ̱ kɛ kui̱ dui̱rä." 
Hosea8:12 Kä mi wa̱a̱ kɛ gɔ̱a̱r ŋuɔ̱tkä ti̱i̱ bathdɔɔri da̱ŋ wal, ɛ ni ɣöö bikɛ kɛ lo̱k i̱ kɛ ti gööl." 
Hosea8:13 Nhɔk kɛn ɣöö käm kɛn ɣä muc, kä cam kɛn ri̱ŋdɛ, ɛ ni ɣöö /ci lɔcdä tɛth kɛ kɛ ɣän Kuoth Nhial. Kä ɛn täämɛ bä dueerkiɛn tim, kä bäkɛ duäc kɛ kui̱diɛn, bikɛ loc kä I-jëp." 
Hosea8:14 Kɛ ɣöö ci ji̱ I-thɛ-rɛl cääkdiɛn pa̱l ruëc, ca täth ni lueek ti di̱t. Kä ci Juda cu yiath ni ti̱ec ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m piny. Ɛni ɣöö bä ti̱eckiɛn jäk kä mac, mi bikɛ pɛt ɛ pɛt." 
Hosea9:1 A lɔcdu /ci tɛth lö I-thɛ-rɛl! A /ci gɔaa ɛlɔ̱ŋ ce̱tkɛ nɛy tin kɔ̱kiɛn, cia̱ ler mi ci Kuothdɛ pa̱l rueec. Ci nhɔk ni ɣöö bi rɔ kɔak ce̱tnikɛ ler mi dua̱ckɛ kä piny gua̱th kɔ̱a̱mni bɛɛl diaal." 
Hosea9:2 Ɛn gua̱th kɔ̱a̱mni kɛnɛ dha̱a̱ri kɔaŋ /ca kɛ bi mi̱eth. Kä bi kɔaŋ in pay la̱t thil. 
Hosea9:3 Kä /cikɛ bi lɛ te rɛy muɔ̱ɔ̱n Kuɔth Nhial, bi Ɛ-pa-rim cu loc kä I-jëp, kä bɛ cu cam ni mi̱th mi /ci rɔ lot kä A-thi-ri-ya." 
Hosea9:4 Kä /ca kɔaŋ bi̱lɛ muɔc piny ala muc Kuɔth Nhial, amäni luurikiɛn /ca lɔc Kuɔth bi jak kä tɛth. Kä kɛn luuri ɛ tɔ̱ bikɛ ce̱tkɛ, mi̱eth jiɛthkä lɔaac kä kɛ, kä nɛy diaal tin wä kɛ wä cam, bikɛ nyuɔn. Kä ɛn mi̱th ɛmɔ ba duŋ buath pua̱nynikiɛn kärɔa, /cikɛ bi cop rɛy luaak Kuɔth Nhial ala muc." 
Hosea9:5 Kä ɛŋu ɛnɔ bia la̱t ɔ kɛ cäŋ ŋarä min ca mɛk, cäŋ ŋarä Kuɔth Nhial?" 
Hosea9:6 Nɛ̈nɛ jɛ wäkɛ, lënykɛ rɔ kä A-thi-ri-ya, bi ji̱ I-jëp kɛ rol. Bikɛ kɛ kony ɛn wi̱ni rɛɛkdiɛn kä Mɛm-pith! Kä ba ria̱ŋdiɛn min la yiëëth in bo̱r can ɛ kuäk, kä ba ti̱eckiɛn ka̱n ɛ kuiy." 
Hosea9:7 Ci gua̱a̱th kɛ kui̱ duäcä cop, gua̱a̱th in bi ram ɔ min ro̱ŋ kɛ jɛ jek. Mi wee tuɔɔk ɛn nɔmɔ, bi I-thɛ-rɛl ɛ ŋa̱c! Kä bikɛ wee i̱, “Gök ɛmɛ ɛ dɔ̱a̱r, kä ɛn ramɛ tekɛ yiëë ɛ yɔŋ.” Kɛ ɣöö ŋuan dueerkun kɛnɛ nyi̱er di̱tdun." 
Hosea9:8 Gök ɛ gääŋ ji̱ Ɛ-pa-rim tin la nɛɛ Kuɔthdä, duundɛ ni ɣöö te dhuur duɔ̱pnikɛ diaal, kä te nyir luaak Kuɔth bä." 
Hosea9:9 Cikɛ rɔ nyon kɛ dueerkiɛn ce̱tnikɛ mëë tekɛ kä Giba. Bi Kuoth dueerkiɛn tim kä bɛ kɛ duäc kɛ kui̱diɛn. 
Hosea9:10 Kä mëë jëkä I-thɛ-rɛl ce̱tdɛ nikɛ thoŋɛdit därdɔaar, kä mëë nɛ̈ɛ̈nä guuri, ce̱tkɛ nikɛ dɛy jiaath ŋɔa̱a̱p tin nhiam. Min cikɛ ben kä Baal-pɛ-or, cikɛ rɔ cu ley kuoth ni Baal. Kä cikɛ cu jiääk ce̱tnikɛ min nhɔk kɛn ɛ." 
Hosea9:11 Bi wuɔ̱t Ɛ-pa-rim rɔ bar ce̱tnikɛ dit, bɛ thil dap, kä bɛ thil ruët, kä /ci ruët bi tuɔɔk." 
Hosea9:12 A cäŋɛ mi wä kɛ gaat dap bä, bäkɛ naŋ ni kɛn diaal a thil kɛl mi bä ba̱ny piny a tëk. Kä mi wa̱a̱ kɛn diaal wä ba̱ny piny, riɛk akɛ kɛ." 
Hosea9:13 Kä gaat Ɛ-pa-rim, kɛ nën in nɛ̈ɛ̈näkɛ, luɔtdiɛn ɣöö kɛ ti bi duɔ̱p. Bɛ gaatkɛ nöŋ ŋuut nath ɛn Ɛ-pa-rim." 
Hosea9:14 Kä ɛŋu mi dëë thiec kä Kuoth Nhial i̱ derɛ lät kɛ nɛy ɛti? Jak ni mänkiɛn kä rol! Kä ɛ thinkiɛn thil cak! 
Hosea9:15 Kɛ ɣöö lät jiäknikiɛn diaal tuɔɔkɛ kä Gil-gal, kä niɛ wa̱a̱ni cä kɛ tok kɛ lo̱k thi̱n. Kɛ kui̱ lätnikiɛn ti jiäk, bäkɛ tuɔɔk raar cieeŋdä. Kä /cä bi lɛ ŋot kɛ mi nhɔakä kɛ, ci bööthkiɛn diaal ɣä lo̱k." 
Hosea9:16 Ɛ-pa-rim ce̱tdɛ kɛ juac mi ci tharɛ kööt, mi /ci dɛy dee kuir, kä /cikɛ bi tekɛ gaat. A cäŋ wä kɛ tekɛ gaat, kä nhɔk kɛn kɛ, bäkɛ näk." 
Hosea9:17 Bi Kuothdä kɛ cu lo̱k, kɛ ɣöö /ka̱n ruac Kuɔth liŋ ɛ kɛn, bikɛ cu ga̱y rɛy nath." 
Hosea10:1 Ji̱ I-thɛ-rɛl ce̱tkɛ kɛ buɔ̱c mi nyok, kä kuirɛ dɛykɛ. Niɛ mɔ ci dɛykɛ ŋuan ɔ, ɛ jɛn ŋuan yi̱knikiɛn tin ta̱thkɛ. Kä mɔ ci mundiɛn gɔaa ɔ, ɛ jɛn gɔɔy riäknikiɛn bä." 
Hosea10:2 Kä /cikɛ ji̱ cuŋni, kɛ kui̱ ɛmɔ bikɛ riɛkdiɛn jëk. Kä bi Kuoth Nhial yi̱knikiɛn da̱k piny amäni riäknikiɛn." 
Hosea10:3 Kä niɛ täämɛ pa̱ny, bikɛ wee i̱, “Canɛ thil kuäär, kɛ ɣöö /ka̱nɛ Kuoth Nhial luɔ̱th, a cäŋ ta̱nɛ kɛ kuäär bä, ɛŋu mi bɛ la̱t kɛ kui̱dan?”" 
Hosea10:4 Guɔ̱tkɛ rɔ kɛ ruacni baaŋ kä yackɛ rɔ kɛ ka̱a̱cni, kɛ kui̱ ɛmɔ bi luk ben kä kɛ ce̱tkɛ do̱ny dhiaacä rɛy kakä." 
Hosea10:5 Kä nɛy diaal tin cieŋ kä Tha-mɛ-ria dualkɛ kɛ kui̱ ruaath Beth-a-wɛn, kɛ jɛ bi lo̱ckiɛn jiath. Kä bi bööthkɛ tin jiäk cu wiee kɛ kui̱dɛ, kä bikɛ wiee kɛ kui̱ wutdä min ci jiɛn kä jɛ." 
Hosea10:6 Inɔ ɛn ruath puɔ̱nydɛ ba naŋ kä A-thi-ri-ya ala tho̱lbo̱k kua̱r in diit, bɛ Ɛ-pa-rim cu jak kä po̱c, kä bi I-thɛ-rɛl cu pöc kɛ kuothdɛ." 
Hosea10:7 Kä bi kuäär Tha-mɛ-ria cu thil ce̱tnikɛ niɛr wi̱i̱ pi̱i̱ni," 
Hosea10:8 ba gua̱th palä kä A-bɛn in la duer I-thɛ-rɛl däk. Kä bi kuiy yi̱knikiɛn kum. Kä bikɛ pääm jiök i̱ pɛ̈nɛ wi̱i̱da, kä yi̱kdɛ kɔ piny." 
Hosea10:9 Ji̱ I-thɛ-rɛl /ka̱n ɣöö lät kɛn ɣä kä dueer ni päl, nikɛ gua̱a̱th ëë dui̱rkɛ kɛ kä Giba. Kä niɛ wi̱ni kä Giba /ci ko̱r kɛ ŋal jëk thi̱n?" 
Hosea10:10 Kä bä cu ben dup nɛɛni tɔ̱ tekɛ dueer tɔ̱, kä bäkɛ cu duäc, kä bi naath rɔ cu duɔl kɛ, gua̱a̱th in duäckɛ kɛ kɛ kui̱ ŋuan dueerkiɛn." 
Hosea10:11 Ce̱t Ɛ-pa-rim kɛ nac mi ca ŋi̱eec kɛ kui̱ la̱t kɔ̱a̱m bɛɛl kä nhɔk ɛ jɛ. Cä ŋuäkdɛ min gɔaa gaŋ, ɛni ɣöö bä ŋuäk Ɛ-pa-rim gak kɛ gääk, kä bi Juda puur kɛ piny, kä bi I-thɛ-rɛl piny dhil to̱k." 
Hosea10:12 Kä pi̱ethɛ rɔ cuŋ, kä ŋɛ̈rɛ dɛy nhök mi thil pëk. Tökɛ mundun kä puɔ̱rɛ jɛ, kɛ ɣöö ɛ gua̱a̱th mi ba thiec ni Kuoth Nhial, ɛn ɣöö derɛ yɛ ben puɔ̱th nhiaal." 
Hosea10:13 Kɛ ɣöö cia pith ni dueer, kä cia ŋɛr ni thil thuɔ̱ɔ̱kni, kä cia cam ni dɛy ka̱a̱cni. Kä cia ŋäth ni thurbiɛɛli, kɛnɛ ŋuan wäthni köörun." 
Hosea10:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ bi rɔal köör tuɔɔk kä nɛɛku, kä bi ti̱eckun tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m duɔ̱ɔ̱p kɛn diaal, bɛ ce̱tnikɛ däk ëë cu Cal-man Beth-ar-bɛl däk kɛ jɛ ko̱o̱r, a cuɛ män ŋuɔ̱k ni dhoon kɛnɛ gaatkiɛn kɛɛl." 
Hosea10:15 Kä ɛ jɛn mi bi tuɔɔk kä yɛ, yɛn duɔ̱ɔ̱r I-thɛ-rɛl kɛ kui̱ ŋuan lätnikun ti jiäk. Kä ɛ niɛ röm köör, bi kuäär I-thɛ-rɛl duɔ̱p." 
Hosea11:1 Mëë ŋot I-thɛ-rɛl kɛ kuɛ̈ɛ̈, ɣän nhɔakä jɛ, kä I-jëp cua̱ gatdä ciööl raar." 
Hosea11:2 Kä duundɛ ɣöö mɔ cä kɛ ciöl rɔ mɔ ɛlɔ̱ŋ, ɛ jɛn bariɛn kɛ rɔ kɛ ɣä bä ɛlɔ̱ŋ, nɛɛkä la kɛn a moc ni Baal kɛ muc, kä wäŋ kɛn ni kuth dɛy wal." 
Hosea11:3 Ɛni ɣöö ɛ ɣän ɛn nëë ŋi̱i̱c Ɛ-pa-rim kɛ ja̱l, kä kɛ wuɔ̱ɔ̱kdä cä kɛ kap, kä kui̱c kɛn ɛ i̱ cä kɛ tëk." 
Hosea11:4 Cua̱ kɛ buɔth kɛ dep käpä lɔaac kɛnɛ nhök, cua̱ cu ce̱tkɛ ram mi lony gäk ŋua̱knikiɛn, kä cä kɛ mi̱eth." 
Hosea11:5 Bikɛ loc kä I-jëp, kä ba kɛ ruac ɛ A-thi-ri-ya, kɛ ɣöö ci kɛn ɛ lo̱k i̱ lunykɛ kä ɣä." 
Hosea11:6 Bi rɛ̈kiɛn tekɛ ko̱r, bɛ thieknikiɛn töl, kä ba kɛ cu däk rɛy ti̱ecnikiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Hosea11:7 Di̱t löc nɛɛnikä kɛ barkɛ rɔ kɛ ɣä, kɛ kui̱ ɛmɔ bä ŋuäkdɛ yiën gääk, thilɛ mi bi jɛ lɛ woc." 
Hosea11:8 Kä dëë ji̱ ku lɛ päl i̱di, ji̱n Ɛ-pa-rim? Kä dëë ji̱ ku lɛ thöp radɔ̱diɛn i̱di, ji̱n I-thɛ-rɛl? Dëë ji̱ ku lɛ pa̱a̱r kɛ A-dɛ-ma i̱di! Kä dëë ji̱ ku lɛ ciɛŋ ce̱tkɛ Dhɛ-bo-yim i̱di! Kä /ci lɔcdä jɛ bi nhɔk i̱ bä jɛ la̱t! Kɛ ɣöö nhökdä kɛ yɛ bumɛ ɛlɔ̱ŋ." 
Hosea11:9 /Cä kɛ̈cdä bi ka̱m yɛ, kä /ci ɣän Ɛ-pa-rim bi me̱t nyɔk kɛ däk, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth min /ci mɔ a ran, ta̱a̱ rɛydun ɣän min rɛl gɔɔydä rɔ, /cä bi ben kɛ ɣöö bä yɛ ben däk." 
Hosea11:10 Ba Kuoth Nhial guɔ̱ɔ̱r ɛ nɛɛkɛ, kä jɛn bɛ wiee ce̱tkɛ lony, kä mi burɛ, bi gaatkɛ ben kä jɛ kɛ luth mi di̱i̱t kui̱ konyä ca̱ŋ." 
Hosea11:11 Bikɛ ben kɛ la̱th ce̱tkɛ diit ti bä kä I-jëp kɛnɛ A-thi-ri-ya. kä bäkɛ cu luɔc ciëëŋnikiɛn, ruac ni Kuoth Nhial." 
Hosea11:12 Ci Ɛ-pa-rim ɣä go̱l kɛ ka̱a̱cni, kä dhɔr I-thɛ-rɛl kaaŋɛ ɣä, ɛ ni ɣöö Juda ŋäc kuoth ɛ, tekɛ kɛ ŋa̱th kɛ jɛn min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Hosea12:1 Ɛ-pa-rim ɛ yieen jiɔam, kä butdɛ ni kɔɔr jiɔam kui̱ känyä ca̱ŋ, ŋuan ni ka̱a̱cni kɛnɛ ko̱o̱ri rɛydiɛn. La̱tkɛ ca̱p mɛɛtda kɛ A-thi-ri-ya kä naŋkɛ liɛɛth kä I-jëp." 
Hosea12:2 Kuoth Nhial bɛ Juda nöŋ luk, bɛ I-thɛ-rɛl duäc kɛ kui̱ lätnikɛ, kä bɛ luɔ̱c ɛ nikɛ lät kɛ." 
Hosea12:3 Kɛ ɣöö Je-kɔb cɛ kueer kɛ cuɛ̈kdɛ ni ji̱ man a /ka̱n kɛ ni dap, kä mëë ca wut cɛ lɛni kueer kɛ Kuoth." 
Hosea12:4 Cɛ lɛni kueer kɛ jääk Kuɔth kä cuɛ puɔ̱t, cuɛ wiee kä cuɛ jɛ thiec kɛ puɔ̱th. Kä Beth-ɛl cuɛ röm kɛ Kuoth, ɛn wi̱ni cu Kuoth ruac kɛ jɛ." 
Hosea12:5 Nɔmɔ ɛ jɛn Kuoth Nhial ni Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, Kuoth Nhial ɛ jɛn ciötdɛ." 
Hosea12:6 Kä yɛn kua rɔ riet Kuothdun kɛ luäkdɛ ɛ lat yɛn nhök kɛnɛ thuɔ̱k, kä liɛpɛ Kuothdun ni ciaŋ." 
Hosea12:7 Ce̱tdɛ kɛ köök mi te tetdɛ kɛ theemni kacä, nhɔkɛ ni mac nath." 
Hosea12:8 Kä laar Ɛ-pa-rim jɛ i̱, “Ɣän cä ria̱ŋ, ɣän cä rɔ jek ŋɔak ti ŋuan.” Kä ria̱ŋdä /ca dueer dee jek thi̱n." 
Hosea12:9 Kuɛ la ɣöö ɛ ɣän Kuothdu ni Kuoth Nhial ni kä I-jëp. Bä ji̱ nyɔk kɛ jak kä cieŋ rɛy kɛmɛni, ce̱tnikɛ ni̱n ti̱mä Kuɔthdu." 
Hosea12:10 Ɛ jɛn ɣän Kuoth ëë ruac kɛ göök, kä mockɛ nën, kä cua̱ nɛɛkä la̱t ruaacni cäätni kɛ kɛ." 
Hosea12:11 Kä mi te Gil-yad kɛ dueer, bi ji̱kɛ a baŋ, ba yi̱knikiɛn da̱k piny rɛy ka̱a̱kni. Näk kɛn ni thääk kä Gil-gal ala muc ba yi̱knikiɛn däk rɛy ka̱a̱kni." 
Hosea12:12 Cu Je-kɔb rɔ bar muun Ä-ram, ɛn wa̱a̱ni cu I-thɛ-rɛl lät kɛ ɣöö bɛ ciek jëk, kä kɛ kui̱ ciek cuɛ det yiën." 
Hosea12:13 Kɛ gök ci Kuoth Nhial gaat I-thɛ-rɛl ka̱m raar kä I-jëp. Kä cuɛ kɛ tit kɛ gök. 
Hosea12:14 Kɛ ɣöö ci Ɛ-pa-rim Kuoth Nhial muc kɛ jiath lɔaac mi di̱i̱t, kɛ kui̱ ɛmɔ bi Kuothdɛ duer riɛm pa̱l wi̱i̱dɛ kä bɛ pöcdɛ luɔ̱c jɛ." 
Hosea13:1 Mëëdan, mi ruac thok duel Ɛ-pa-rim luɔ̱thkɛ jɛ ɛ naath, kä liak kɛ jɛ kä I-thɛ-rɛl, kä jëkɛ duer kɛ palɛ kɛ Baal, kä cɛ li̱w." 
Hosea13:2 Kä ɛn täämɛ wä ni dueerkiɛn kɛ mi rëpkɛ ni rɔ̱, ta̱thkɛ rɔ kuth yieethä kɛ ciik, ta̱th kɛ kɛ ni kuurä ɛ bel, kä laar kɛn ɛ i̱, “Kuanɛ kɛ moc muc!” Ciim naath kɛ!" 
Hosea13:3 Kä inɔ kɛn nɛy ɛ ti bikɛ bath ce̱tnikɛ rur ruɔ̱nwaaŋ, kiɛ thäc in la jiɛy nikɛ runwaŋ, kiɛ ce̱tnikɛ jil guäth kɔ̱a̱m kɛnɛ tol mi bä raar kɛ wernyin." 
Hosea13:4 Cu Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “Ɛ ɣän Kuoth Nhial Kuothdu, ni kä I-jëp. Ɛn täämɛ thilɛ yɛ Kuoth dɔ̱diɛn, ɛ ni ɣän. Ɣän kä rɔaadä la käändun ɔ." 
Hosea13:5 Kä ɛ ɣän ɛ nëë tiit yɛ rɛy dɔaar mun rɛ̈w. 
Hosea13:6 Kä mëë cikɛ coth muun mi gɔaa, cukɛ cu ria̱ŋ, kä cukɛ rɔ cu liak, a päl kɛn ɣä rueec." 
Hosea13:7 Inɔ bäkɛ ma̱k ce̱tnikɛ lony, bä tɔ̱ɔ̱c duɔ̱pnikiɛn ce̱tnikɛ kuac." 
Hosea13:8 Kä bä ce̱tnikɛ lɛt mi ca dɛykɛ ka̱n, bä lo̱ckiɛn lëp ɣööŋ, bäkɛ cu cam ce̱tnikɛ lony. Kä bäkɛ ŋuɔk ni dhoon ce̱tkɛ ley dɔaar." 
Hosea13:9 “Ɣän bä yɛ nor yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl! Kä ɛŋa mi bi yɛ ku lɛ luäk? 
Hosea13:10 Kä täämɛ jɛn ni ɛn kuääru, min dëë ji̱ ben kän? Kä ka ni kɛn bööthku diaal tin ba ji̱ ben gaŋ? Tin ruaci kɛ kui̱diɛn i̱, ‘Mocä kuäär kɛnɛ bööth.’" 
Hosea13:11 Kɛ gakdä cä yɛ moc kua̱r, kä kɛ ŋɛ̈ɛ̈nydä cä kɛ woc." 
Hosea13:12 Ca jiääk Ɛ-pa-rim gɔ̱a̱r piny, kä ca kɛ tɔ̱w ɛ bum." 
Hosea13:13 Ci mäc dapädɛ man käp, duundɛ ɣöö ɛ gat mi dɔ̱a̱r, mi lo̱k ɣöö bɛ thok waath lot." 
Hosea13:14 “A dëë kɛ ku kän rɛy bumä ɣɔaa ɛ jëk ɛmɛ? Kua dëë kɛ kän kä lia̱a̱? Kä bɛ̈cdu a ni kä lö lia̱a̱? Kä däkdu a ni kä lö cieŋ jɔɔkni? Bia kä kɛ, kɛ ɣöö thilɛ ɣä kɔ̱a̱c lɔaac kɛ kɛ." 
Hosea13:15 “A cäŋ bi piith I-thɛ-rɛl ce̱tkɛ wal, bi jiɔam Kuoth Nhial ben, jiɔam känyä ca̱ŋ, putdɛ bëë därdɔaar. Bi yiërku kɛnɛ puɔ̱lku kööt, kä bɛ gɔy riäŋädu diaal naŋ." 
Hosea13:16 Kä bi Tha-mɛ-ria jiäkɛ rut, kɛ ɣöö lo̱kɛ Kuothdɛ. Ba ji̱kɛ näk kɛ mut ba gaatkiɛn ŋuɔk ni dhoon, kä ba ruëtni määnkiɛn rɛ̈t kä piny bä.”" 
Hosea14:1 Kua rɔ riet Kuoth Nhial in la Kuothdun yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ ɣöö dueerkun ca yɛ jak kä pɛn." 
Hosea14:2 Kä ka̱nɛ riet kɛ yɛ kɛɛl, kä rietdɛ rɔ Kuoth Nhial jiökɛ jɛ i̱, “Woc jiäkɔ diaal, kä nhɔk ni gɔy kɔ, kä bakɔ ji̱ liak." 
Hosea14:3 Kɛ ɣöö /ci A-thi-ri-ya kɔ dee me̱t kän, ca̱kɔ bi ŋäth ni buɔ̱m jiöŋkööri. Kä /ca̱kɔ kolaaŋkɔ tëë ca̱kɔ la̱t kɛ tetkɔ bi me̱t nyɔk kɛ ciöt i̱ kuthkɔ, kä lapi gua̱n kɔ̱a̱c lɔaac kɛ rɛɛt.”" 
Hosea14:4 “Bä thil ŋäthädiɛn jak kä gɔaa, kä bäkɛ nhɔk kɛ lɔcdä kɛ li̱w, kɛ ɣöö cä bi lɛ ŋot kɛ mi gakä kɛ kɛ." 
Hosea14:5 Kä bä cu ce̱tnikɛ thäc kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä bi gɔɔydiɛn ce̱tnikɛ tual wi̱i̱ pi̱i̱ni, kä bɛ ciökɛ yiath piny ce̱tkɛ jiɛn." 
Hosea14:6 Kä bikɛ piith rɛy teekä mi pay tuɔɔk, kä bi gɔɔydɛ ce̱tnikɛ dɛy jiaath, kä bi ŋuänydɛ pa̱a̱r nikɛ ŋuäny jiaath Lɛ-ba-nɔn." 
Hosea14:7 Kɛn bikɛ ben cieŋ rɛy ti̱pkädä, kä bikɛ ciɛk ce̱tnikɛ kak wal kɛ kui̱ kɔaŋ. Kä bi gɔɔydiɛn ce̱tkɛ jiath mi kuir day, kä bi kɛ̈kdiɛn ce̱tnikɛ kɔaŋ Lɛ-ba-nɔn." 
Hosea14:8 “Kä ji̱n Ɛ-pa-rim, ɛŋu bä lɛ la̱t kɛ kuth jiɛn ti̱ti̱ ɔ? Ɛ ɣän ɛn nëë loc palun, kä ɛ ɣän tiit ji̱ mɔ. Kɛ ɣöö ce̱t ta̱a̱dä kɛ jiath mi /ci rɔl, kä puɔ̱thdun bëë kä ɣä.”" 
Hosea14:9 A dee nɛy tin ŋa̱ckɛ ŋɔak ti̱ti̱ mal liŋ, ti ca gɔ̱r wa̱nɛ mɔ ti, a dee kɛn kɛ cu käp kɛ lo̱ckiɛn. Kɛ ɣöö dup Kuɔth Nhial cuŋkɛ, kä nɛy tin ŋa̱th kɛ jɛ jälkɛ thi̱n. Kä nɛy tin ji̱ dueeri kɔ̱th kɛ kɔ̱a̱a̱th ikä, a teth kɛ." 
Joel1:1 Nɛmɛ ɛ jɛn ruac Kuɔth Nhial ëë ci ben kä Yo-el gat Pɛth-wel. 
Joel1:2 Liɛŋɛ nɛmɛ yɛn di̱t, liɛŋɛ jɛ yɛn tin diaal tin cieŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Tëë kɛ mi ce̱tkɛ nɛmɛ mi ci kɔn tuɔ̱k kä yɛ, kiɛ kä guurikun?" 
Joel1:3 Ɛn mɛmɛ la̱tdɛ jɛ gaatkun, kä bi gaatkun ɛ lɛ wä la̱t gaatkiɛn, kä bi gaatkiɛn ɛ lɛ wä la̱t ri̱c ɔ bi ben ɔ." 
Joel1:4 Ɛ jɛn ɣöö kɛn kɔaryɔamni bäkɛ bua̱a̱ni, buɔ̱n guurkɛ jɛ ɛ buɔ̱n ɔ, mi wä duɔth kä buɔ̱n in nhiam, ba ben dup ɛ buɔ̱n in dɔ̱ŋ." 
Joel1:5 Jiacɛ rɔ̱ kä wiee ɛ yɛn yɔ̱a̱ŋ kɔaaŋni, kä rötdɛ yɛn ma̱a̱th kɔaaŋni diaal, kɛ ɣöö ca kɔaŋ in kɛc ben poc ni thokdun." 
Joel1:6 Kɛ ɣöö ci döör mundä ben mac, kɛ ɣöö bumkɛ kä ŋuankɛ /ca kɛ dee luäŋ kɛ kuen. Kä moth lɛckiɛn ce̱tkɛ lɛc luɔny, kä te ka̱a̱p ti ce̱tkɛ ka̱a̱p luɔny." 
Joel1:7 Cikɛ bɛlkä dup, kä cikɛ köm jiɛn ŋɔ̱a̱pnikä kuɛ̈k piny, a cikɛ cua bo̱o̱r kɛ karkiɛn kɛɛl." 
Joel1:8 Rötdɛ, yɛn naath ce̱tkɛ nyam mi paar lia̱a̱ wutdä mi dee jɛ wä kuɛn." 
Joel1:9 Ca muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ ŋok rɛy luaak Kuɔth Nhial. Kɛ kui̱c ɛmɔ, ci bööth palä tin la ji̱ la̱t Kuɔth Nhial lo̱ckiɛn jiath." 
Joel1:10 Ci ka̱a̱k diaal guaw, kä pär mun, kɛ ɣöö ci bɛl rɔɔl, kä ci kɔaŋ cu thil amäni liɛth bä." 
Joel1:11 Yɛn puɔ̱ɔ̱r ka̱a̱kni kɛ yɛn pi̱eth a lo̱ckun jiɛth. Wiee ɛ kä parɛ bɛlkun kɛnɛ bua̱ckun, kɛ ɣöö thilɛ ti ba ŋɛr." 
Joel1:12 Rɔɔl bɛl kɛnɛ jiɛn diaal tin tekɛ dɛy, a thilɛ mi kuiir kɛnɛ ci kɛ li̱w. Kä thilɛ tɛ̈th lɔaac kä naath bä." 
Joel1:13 Yɛn bööth palä tin lät wi̱i̱ yi̱kä, bia la̱thɛ bieyni jiɛthä lɔaac kä rötdɛ, kä thuɔ̱kɛ wäär kɛ bieyni jiɛthä lɔaac. Yɛn nɛy tin la la̱a̱t Kuɔthdä. Kɛ ɣöö /ca muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ ŋok, rɛy luaak Kuɔthdun." 
Joel1:14 La̱tdɛ thëk mi thuɔ̱k, kä cɔalɛ duɔl matdä nath mi rɛl rɔ. A di̱t kɛnɛ ji̱ wec diaal matkɛ rɔ̱ luaak Kuɔth Nhial Kuothdun, kä la̱ŋɛ jɛ." 
Joel1:15 Ɛn cäŋ ɛmɔ! Bi bɛ̈cdɛ ku lɛ ce̱tkɛ ŋu, kɛ ɣöö cɛ thia̱k ɛn cäŋ Kuɔth Nhial ɛmɔ, kä bɛ ben ce̱tnikɛ cäŋ däkä Kuɔth in leny buɔ̱mdɛ ti diaal." 
Joel1:16 /Ciɛ mi̱th ɛn nëë thuk ni nhiamdan? Kä /ciɛ tɛ̈th lɔaac ɛn nëë thuk rɛy luaak Kuɔthdan? 
Joel1:17 Ci bɛl köt piny, thilɛ bɛl ti ba tɔ̱w, tëth tɔ̱wni bɛɛl kɛ ɣöö tekɛ baaŋ." 
Joel1:18 Kä ley ku muaarikɛn! Bun ɣɔ̱ɔ̱k kɛnɛ det ku cuc ni kɛn. Kɛ ɣöö thilɛ wal ti laak kɛn kɛ. 
Joel1:19 Ɣän la̱ŋä ni ji̱, lö Kuoth Nhial. Kɛ pɛ̈t mi ci pɛ̈t kɛ wal dɔaar, kɛ bo̱l maac mi ci jiɛn diaal waŋ." 
Joel1:20 Amäni ley dɔaar guɛckɛ ni ji̱ bä. Kɛ ɣöö ci liɛl pi̱i̱ni kööt kä ci mac wal dɔaar waŋ. 
Joel2:1 Kuɔth ɛ kaaŋ läärä kä Dha-yɔn, päämdä min rɛl gɔɔydɛ rɔ! Kä a ji̱ wi̱c diaal lathɛ kɛ dual, kɛ ɣöö ci cäŋ Kuɔth Nhial thia̱k kɛ ben." 
Joel2:2 Ɛ jɛn cäŋ muɔ̱th wunä mi col, rɛm mi di̱i̱t mi bum a bëëni, cäänɛ jɛ päämni a cɛ ɣɔw kum ɛ dur ce̱tkɛ muth. Thilɛ duɔ̱ɔ̱r mi ci me̱t ce̱tkɛ jɛ ni tukä ɣɔaa, kä /cɛ rɔ bi me̱t nyɔk ri̱cni tɔ̱ bi ben tɔ̱." 
Joel2:3 Nhiamdiɛn ɛ mac waŋä mi pɛt ti diaal, kä jɔkdiɛn ɛ bo̱l maac mi pɛt. Nhiamdiɛn ci piny ce̱tnikɛ kak E-dɛn, kä jɔkdiɛn ɛ därdɔaar mi luɔ̱t, mi thil ka̱n mi dëë me̱t jek thi̱n." 
Joel2:4 Ce̱t nëndiɛn kɛ nën jio̱o̱kni tuɔ̱ruɔ̱k, kä wurkɛ ce̱tnikɛ jiöŋkööri." 
Joel2:5 Kɛ min kackɛ biɛɛni päämni. Tekɛ gi̱r gi̱r ce̱tkɛ nikɛ thurbiɛɛli, kä tëë gäk gäk ce̱tkɛ mac waŋä. Cikɛ rɔ luay ce̱tnikɛ rɛm, ce̱t kɛn kɛ lathker mi bum mi rial rɔ ikä kɛ wä ko̱o̱r." 
Joel2:6 Kɛ nëndiɛn, la nɛy diaal a bath. Kä cɛ wäŋ diaal cu yɔm." 
Joel2:7 Ce̱tkɛ wäth köör la ma̱kɛ naath, kɔatkɛ pa̱nyni ce̱tkɛ lathkëëri. Kɛn diaal jääl ram ɔ ni duɔ̱ɔ̱pdɛ, a /ca lɛ päl, wä ni kɛn kɛ wä." 
Joel2:8 A /ci ram ɔ dee lɛ me̱t wä dup raam min dɔ̱ŋ, jääl ram ɔ ni duɔ̱ɔ̱pdɛ, rɛy mutni ti ŋuan wä ni kɛn kɛ wä thi̱n, amäni min cikɛ kɛ joc." 
Joel2:9 La kackɛ wi̱c, a /ci pa̱nyni kɛ gaŋ. Kä kööt kɛn duel cothkɛ rɛc ce̱tkɛ cueec kɛ wernyini." 
Joel2:10 Kä lathɛ piny kɛnɛ nhial nhiamdiɛn, bi cäŋ kɛnɛ pay a muth, kä bi kuɛl riaw riaawdiɛn thil." 
Joel2:11 Ɛ jɛn cu jɔw Kuɔth Nhial ben kä rɛmdɛ min di̱i̱t, kɛn tin liɛŋkɛ ruacdɛ bumkɛ kä ŋuankɛ. Inɔ bi cäŋ Kuɔth Nhial ku lɛ bɛ̈c i̱di! Kä ɛŋa bi jɛ rut ɔ?" 
Joel2:12 Kä ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “A cäŋɛ niɛ täämɛ, luɔ̱nyɛ kä ɣä kɛ lɔcdun kɛɛliw kɛ thëk kɛnɛ wiee." 
Joel2:13 A jiɛth ni lo̱ckun, a /ci mɔ a rɛtni bieyni.” Bia ri̱etdɛ rɔ̱ Kuoth Nhial ni Kuothdun, kɛ ɣöö ɛ Kuoth mi gɔaa mi tëë kɛ pälikä, kuiy gakdɛ kä di̱t nhökdɛ mi thil pek. Ni ciaŋ tekɛ pälikä kɛ ji̱ dueeri tin ca rɔ̱ ri̱t." 
Joel2:14 Kä ɛŋa mi ŋäcɛ i̱ dɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial wi̱cdɛ car, a bɛ yɛ poth. A dee yɛn ɛ cu moc kɛ muc bɛɛl kɛnɛ kɔaŋ." 
Joel2:15 Kuɔth ɛ kaaŋ kä Dha-yɔn. Kä la̱tdɛ thëk mi thuɔ̱k, kä cɔalɛ duɔl matdä nath mi rɛl rɔ." 
Joel2:16 Duɔlɛ naath guäth kɛl, rialɛ kɛ ikä ala ti ca lɛy. Duɔlɛ nɛy tin di̱t kɛɛl, kɛ gaat amäni tin pay dap bä, a kɛn diaal bëë amäni tin pay kuɛɛn." 
Joel2:17 Kä ɛ bööth palä, tin la ji̱ la̱t Kuɔth Nhial pal kɛ wiee kam yi̱kä kɛnɛ thok luaak Kuɔth. Wäkɛ i̱, “Aɣ Kuoth Nhial päli nɛɛku ikä, /cu kɔ lɛn jak kä yakɛ, kä dɔal kɛ kɔ ɛ nɛy kɔ̱kiɛn, ɛ lar kɛnɛ i̱, ‘Kuothdiɛn a ni kä?’ ”" 
Joel2:18 Ɛ jɛn cu Kuoth ku diɛɛr kɛ mun nɛɛnikɛ, a kɔ̱c lɔcdɛ kɛ nɛɛkɛ." 
Joel2:19 Cu Kuoth Nhial nɛɛkɛ ku loc, jiökɛ kɛ i̱, “Nɛ̈nɛ jɛ ɣän ja̱kä yɛ kä bɛl, kɔaŋ, kɛ liɛth ti ba yɛ ro̱ŋ. Kä /cä yɛ bi jak kä ba nyɔk kɛ ya̱k ɛ nɛy kɔ̱kiɛn." 
Joel2:20 “Ɣän bä rɛm in bä kui̱ caam woc, bä tha̱a̱ŋkiɛn cuac rɛy dɔaar. Bä tin nhiamkiɛn cuac rɛy Bar in Wac, kä tin jɔak bäkɛ cuac rɛy Bar in Bo̱r in te kam wi̱i̱ni. A bi ŋuäny ri̱ŋdiɛn jiääk. Bäkɛ nor kɛ kui̱ kä tin diaal tëë ca lät kä yɛ." 
Joel2:21 “/Cu dual, lö mun, a lɔcdu tɛth, kɛ kui̱ kä tin di̱t tin ci Kuoth kɛ la̱t." 
Joel2:22 Kä /cuarɛ dual lö ley dɔaar, kɛ ɣöö ci tɔ̱a̱ri a tɔ̱ɔ̱c kɛ wal, kä ci jiɛn dɛykiɛn kuir, a ci bɛl ŋuan." 
Joel2:23 “A lɔcdun tɛth, yɛn ji̱ Dha-yɔn, ɛ lɔcdun tɛth kɛ Kuoth Nhial in la Kuothdun, kɛ ɣöö cɛ yɛ moc kɛ nhiaal ala cuɔ̱ɔ̱ŋdun, kä cɛ yɛ wuɔ̱c nhiaal jiɔam kɛnɛ nhiaal ruëël ce̱tkɛ mëë wenkä." 
Joel2:24 Gua̱th kɔ̱a̱m bɛɛl bikɛ thia̱a̱ŋ, kä bi thääk thia̱ŋ kɛ kɔaŋ kɛnɛ liɛth." 
Joel2:25 “Ɣän bä yɛ cuɔ̱l run tëë bäkɛ buɔ̱n kɔaryɔam mëë cam bɛlkun, a bɛ kɛ dup ɛ dup. Ɛ ɣän ɛn nëë jäk rɛm kɔaryɔamdä min di̱i̱t kä rɛydun." 
Joel2:26 “Ɛn täämɛ bia tekɛ ti ŋuan ti bia cam, a bia ria̱ŋ. Kä bia ciöt Kuoth Nhial in la Kuothdu cu liak, mëë ci yɛ lät kä ti gɔw. Kä /ca nɛɛkä bi me̱t nyɔk kɛ jak kä po̱c amäni cäŋ." 
Joel2:27 Kä bia cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ɣän ɛn nëë te kɛɛl kɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, kä ɣän Kuoth Nhial ɛ ɣän Kuothdun, ɛ ni ɣän kärɔa, thilɛ Kuoth mi dɔ̱diɛn. A /ca nɛɛkä bi me̱t nyɔk kɛ jak kä po̱c amäni cäŋ.”" 
Joel2:28 “Kɛ kɔr kä mɔmɔ ɣän bä yiëëdä wuɔ̱c nɛy diaal. A bi gaatkun kɛnɛ nyieekun ruaacni go̱o̱kä lat. Kä bi di̱t wutnikun la̱a̱k läkikä, kä bi ŋuɛ̈tnikun nyuuthni nɛn." 
Joel2:29 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ bä yiëëdä wuɔ̱c ja̱a̱ŋ diaal bä, wutni kɛnɛ män." 
Joel2:30 “Kä bä nyuuthni ŋun, nhial kɛnɛ piny, riɛm kɛnɛ mac kɛ wuɔ̱n tuɔɔl." 
Joel2:31 Bi cäŋ riet ala muth, kä bi pay riet ala riɛm a /ken cäŋ Kuɔth Nhial ni ben cäŋ bɛcä in di̱i̱t." 
Joel2:32 Kä kɛn tin diaal tin cɔalkɛ ciöt Kuɔth Nhial bikɛ cu kään, nikɛ mëë ci Kuoth Nhial ɛ lar ba ka̱n jek pääm Dha-yɔn kɛnɛ rɛk Jɛ-ru-tha-lɛm, rɛy nɛɛni tin ci kään ba tha̱a̱ŋkiɛn kuany ɛ Kuoth Nhial.”" 
Joel3:1 “Kɛ ni̱ni tɔ̱tɔ̱, ɛn guäth ɔ, mi wa Juda kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm wä luɔ̱c buɔ̱mdiɛn." 
Joel3:2 Ɣän bä döör diaal duɔl wi̱i̱ lo̱o̱lä mi cɔali Yɛ-ɣo-ca-pat, kɛ ɣöö bäkɛ wä luk thi̱n. Kɛ kui̱ kä tin diaal tin ca lät kä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. Inɔ cikɛ kɛ riaw rɛy nɛɛni kɔ̱kiɛn, kä cikɛ mundä da̱a̱k." 
Joel3:3 Yor kɛn gaakni kɛ kui̱ nɛɛnikä, kɔakɛ dhɔɔl kɛnɛ nyier ala ja̱a̱ŋ, kɛ ɣöö ba yio̱w ben kɔk ni leer kɛnɛ kɔaŋ." 
Joel3:4 “A ku yɛn a ŋu kä ɣä, yɛn ji̱ Dhor kɛ yɛn ji̱ Dhi-don kɛ yɛn ji̱ Pi-li-thɛt diaal? Go̱o̱r yɛnɛ i̱ bia ɣä cuɔ̱l mi cä la̱t? Kä mi ɛ jɛn inɔ, mi wä yɛn ɣä cuɔ̱l duɔ̱ɔ̱r, niɛ täämɛ kɛ pɛ̈th bä lät jiäknikun tin cia la̱t cuɔ̱l yɛ." 
Joel3:5 Kɛ ɣöö cia til ciɛkdä min bo̱r kɛnɛ dääpdä ka̱n, kä cia gɔɔy ti̱lädä naŋ rɛy lueeknikun." 
Joel3:6 Kä ci yɛn ji̱ Juda kɛn ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm kök ji̱ Gɛ-rith cia kɛ nɔ̱a̱n kɛ dho̱rkiɛn. 
Joel3:7 Kä nɛ̈nɛ jɛ ɛn täämɛ ɣän bäkɛ wä jiɛc gua̱thni tin cia kɛ wä kɔak thi̱n, kä bä lätkun luɔc ni wi̱i̱dun." 
Joel3:8 Bä gaatkun kɛnɛ nyieekun kök gaat Juda, kä bikɛn kɛ lɛ wä kök ji̱ Cɛba, nɛy ti nɔ̱a̱n ɛlɔ̱ŋ, ɛ jɛn ruacdä ɣän Kuɔth Nhial.”" 
Joel3:9 Latdɛ ruac ɛmɛ rɛy dööri diaal i̱, rialɛ rɔ̱ ikä kɛ kui̱ köör. Cɔalɛ wäth köörun. Jakɛ wutni köör diaal kä bä thiekä wanɛ mɛ." 
Joel3:10 Kä jakɛ yamɛnikun kä thɛpni, kä jakɛ puɔ̱rikun kä mutni. Ɛ nyuän laar jɛ i̱, “Ɛ ɣän wääth köör.”" 
Joel3:11 Ŋɔalɛ ben kɛ pɛ̈th, yɛn ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n diaal pëkni diaal, kä duɔlɛ rɔ̱ ɛn wi̱ni, ku rɛmdu jäk kä piny, lö Kuoth Nhial." 
Joel3:12 Kä a ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n rɔ rialikä, kä akɛ bä wi̱i̱ lo̱o̱lä Yɛ-ɣo-ca-pat. Ɛn wi̱ni bä nyuur kɛ ɣöö bäkɛ ben luk." 
Joel3:13 Kɛ ɣöö di̱t dueerkiɛn ni kakä bɛɛl mi ci cop, kɛ kui̱ ɛmɔ rial ɛ carcaari ikä kɛ ŋër bɛɛl, kä bi kɔaŋdiɛn in ba dhiɛm thääk cu thia̱ŋ a lɛnykɛ." 
Joel3:14 Bathdɔɔri ti bathdɔɔri nath ka wi̱i̱ lo̱o̱lä ŋukä luɔ̱k. Ɛn gua̱a̱th ɛmɛ, ci cäŋ Kuɔth Nhial thia̱k kɛ ben thi̱n." 
Joel3:15 Kä ci cäŋ kɛnɛ pay a muth, kä ci kuɛl riaw riaawdiɛn thil." 
Joel3:16 Kuoth Nhial tuɔ̱kɛ ni kä Dha-yɔn, kä päl jɔwdɛ ni kä Jɛ-ru-tha-lɛm, cɛ nhial kɛnɛ piny cu lath. Duundɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ gua̱th luäkä kä nɛɛkɛ, ɛ köt mi bum kä ji̱ I-thɛ-rɛl." 
Joel3:17 “Kä bia cu ŋa̱c, ɛn ɣöö ɛ jɛn ɣän Kuoth Nhial Kuothdun, in cieŋ kä Dha-yɔn, wi̱i̱ päämdä in rɛl gɔɔydɛ rɔ. Kä bi Jɛ-ru-tha-lɛm a wec mi rɛl rɔ, mi /ca bi lɛ me̱t ka̱n ɛ nɛy kɔ̱kiɛn." 
Joel3:18 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi pääm diaal wuɔ̱th kɛ kɔaŋ mi kɛc kɛc, kä bikɛ lo̱o̱ny kɛ cak, kä bi wäŋ Juda diaal tekɛ pi̱ ti ŋuan, kä bi waŋ pi̱kɛ ben ni luaak Kuɔth Nhial, lonykɛ rɛy lo̱o̱lä Ci-tim." 
Joel3:19 “Kä ɛn I-jëp bɛ da̱k kä ba Ɛ-dɔm gɛy ce̱tnikɛ därdɔaar. Kɛ ɣöö cikɛ ji̱ Juda ciɛŋ a jiäk, kä cikɛ kɛ na̱k baŋ wi̱i̱diɛn." 
Joel3:20 Duundɛ ɣöö ba Juda ciɛŋ a thil pek, kä Jɛ-ru-tha-lɛm ba ciɛŋ ɛ ri̱c diaal ɛ wee kɛ wä." 
Joel3:21 Kä bä nɛy tëë ca näk col, kä /cä ji̱ dueeri bi pälikä. Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial bä cu cieŋ kä Dha-yɔn.”" 
Amos1:1 Ti̱ti̱ kɛ ruaacni A-mɔth, yie̱e̱n deet mi bëë rɛ̈ɛ̈k mi cɔali Tɛ-kowa tëë cɛ nɛn kɛ la̱k kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl, runi da̱ŋ rɛw mëë /kenɛ piny ni lath. Kɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ Ö-dhi-ya ɛ kuäär in di̱i̱t kä Juda, kä cu Ya-rɔ-baam a gat Yo-ac kuäär in di̱i̱t kä I-thɛ-rɛl." 
Amos1:2 Kä cuɛ wee i̱, “Kuoth Nhial tuɔ̱kɛ ni kä Dha-yɔn, kä päl jɔwdɛ nikä Jɛ-ru-tha-lɛm. Ci wal ɣɔ̱ɔ̱k cu kööt, kä ci jol wec pa̱a̱m Kar-mɛl rɔɔl.”" 
Amos1:3 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Ji̱ Da-math-kɛth ca dueer ti ŋuan la̱t. Kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän /cä bi kac jɔk kɛ riɛk in nöŋä kɛ, kɛ ɣöö ca ji̱ Gil-yad kɔ̱m kɛ kɔ̱ɔ̱mni yie̱e̱thä." 
Amos1:4 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä mac wuɔc wi̱i̱ duëël Ɣa-dha-el, kä bɛ tiëc Bɛn-a-dad ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ben pɛt ɛ pɛt." 
Amos1:5 Bä ciik thi̱ekni Da-math-kɛth to̱l kä piny, kä bä ji̱kɛ diaal na̱k pääm täpä A-bɛn, kä bä kuäärɛ wuɔ̱l kä Beth-e-den, kä bi ji̱ Thi-ri-ya wä ciɛŋ ala pɛ̈ɛ̈c kä Kir,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos1:6 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Ji̱ Gadha ca dueer ti ŋuan la̱t, kɛ kui̱ ɛmɔ, ɣän /cä bi kac jɔk kɛ riɛk in nöŋä kɛ, kɛ ɣöö ca do̱r nath jak kä pɛ̈ɛ̈c ni kɛn diaal, kä bikɛ kɛ wä thöp kä Ɛ-dɔm." 
Amos1:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä mac wuɔc pa̱a̱ny Gadha, kä bɛ ti̱eckɛ ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ben pɛt ɛ pɛt." 
Amos1:8 Kä bä ji̱ Ac-dod diaal näk, amäni kuäär Ac-kɛ-lon bä. Bä Ac-kɛ-lon moc riɛk, amäni mi ci ji̱ Pi-li-thɛt thil,” ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Amos1:9 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Kɛ kui̱ dueeri ti̱n ci ji̱ Dhor kɛ la̱t, ɣän /cä riɛkdiɛn bi ka̱m thia̱k, kɛ ɣöö cikɛ do̱r nikɛ lidɛ pɛ̈c ni kä Ɛ-dɔm, kä /kenkɛ guk maarä tit." 
Amos1:10 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä mac wuɔc wi̱i̱ pa̱a̱ny rɛ̈ɛ̈k Dhor, kä bɛ ti̱eckɛ ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m pɛt ɛ pɛt.”" 
Amos1:11 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Kɛ ɣöö ci Ɛ-dɔm dueer kööt, /cä riɛkdɛ bi ka̱m thia̱k, kɛ ɣöö cɛ däman cuɔp lɛɛr kɛ ko̱r, a thil pälikä, kä ci waaŋ lɔaacdɛ kɛ däman ŋot thi̱n ni ciaŋ." 
Amos1:12 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä mac yuɔr Te-man, kä bɛ tiëc Bɔ-dhɛ-ra ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m pɛt ɛ pɛt.”" 
Amos1:13 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Kɛ ɣöö ci ji̱ Am-on dueer kööt, /cä riɛkdiɛn bi ka̱m thia̱k, kɛ ɣöö cikɛ jia̱a̱c mään ti ruet rɛt kä piny kä Gil-yad, i̱ deekɛ mundiɛn cu re̱p." 
Amos1:14 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä päny Rɛ̈-baa cua̱th kɛ mac, kä bɛ ti̱eckɛ ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m cu pɛt ɛ pɛt. kä tëë kɛ ko̱o̱k kɛ cäŋ yie̱e̱thä, kɛnɛ thul kɛ cäŋ rothä." 
Amos1:15 Ba kuääriɛn in di̱i̱t kɛnɛ kua̱r kɔaarɛ pɛ̈c rööl gölä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos2:1 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Kɛ ɣöö ci Mo-ab dueer kööt, /cä riɛkdɛ bi ka̱m thia̱k, kɛ ɣöö cikɛ cɔ̱w kua̱r Ɛ-dɔm waŋ ala ŋɛ̈th." 
Amos2:2 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä Mo-ab cua̱th kɛ mac, kä bɛ tiëc Kɛ-ri-yoth ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ben pɛt ɛ pɛt, kä bi Mo-ab cu li̱w rɛy rɔlä, rɛy ko̱o̱kä kɛnɛ lul kaaŋä." 
Amos2:3 Bä kuäärɛ näk ni däärɛ, kä bä kua̱r kɔaarɛ näk kɛ jɛ kɛɛl,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos2:4 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Kɛ kui̱ kä ɣöö ci Juda ciaŋ ya̱r ni kä diɔ̱k, ɛpuc, kä ni kä ŋuaan, /cä bi kac jɔk kɛ riɛk in nöŋä kɛ, kɛ ɣöö cikɛ ŋuɔ̱t Kuɔth Nhial dhɔt, kä /ke̱nkɛ lueekɛ käp, kä ci ka̱a̱cni gua̱ni kɛ cu buath jɔ̱ɔ̱r." 
Amos2:5 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bä mac yuɔr Juda, kä bɛ tiëc Jɛ-ru-tha-lɛm ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ben pɛt ɛ pɛt.”" 
Amos2:6 Nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial ɛ, “Kɛ ɣöö ci I-thɛ-rɛl ciaŋ ya̱r ni kä diaal, /cä riɛkdiɛn bi ka̱m thia̱k, kɛ ɣöö cikɛ ji̱ cuŋni kɔak kɛ go̱r yio̱o̱ni, kä ca ga̱y go̱o̱r ni wa̱a̱ri," 
Amos2:7 kɛn dɔany kɛ wuɔ̱th nɛɛni ti̱n ga̱y piny kɛ ciökiɛn, kä penkɛ nɛy ti̱n mua̱l mua̱a̱l cuŋkiɛn, kä wut kɛnɛ gua̱n wäkɛ duëël kɛ nyam kɛl, kɛ ɣöö nɔ cikɛ ciötdä in rɛl rɔ cu lɔth," 
Amos2:8 kä tɔ̱ɔ̱ykɛ thäri yi̱kni kuthni baaŋ kɛ bieyni ti̱n ca pɛ̈c kɛ ŋuälkiɛn, kä yɔ̱ŋkɛ rɛy luaak Kuɔthdiɛn kɛ kɔaŋ nɛɛni ti̱n ca mac karaamni." 
Amos2:9 “Kä cua ji̱ Ɛ-mor lɛni näk nhiamdiɛn, nɛy tëë päär bäriɛn nikɛ bär ŋuër, kä ce̱t buɔ̱mdiɛn nikɛ buɔ̱m jiaath gilä. Kä cua kɛ däk ni ciökni amäni karkiɛn." 
Amos2:10 Kä ɣän bä, cä yɛ nööŋ raar muun I-jëp, kä cua yɛ bo̱th däär dɔaar kɛ run ti jiɛn ŋuaan, kɛ ɣöö bia mun ji̱ Ɛ-mor tɔ̱tɔ̱ ben ka̱n." 
Amos2:11 Cua tha̱a̱ŋ gankun jak kä go̱o̱k, kä cua tha̱a̱ŋ ŋuɛ̈tnikun ley rɔ. Ɛ ɣän i̱ /cia nɔmɔ dee luäŋ kɛ ga̱k, kua /ciɛ jɛn lö gaat I-thɛ-rɛl?” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos2:12 “Kä cia nɛy ti̱n cä ley rɔ jak kä ya̱rkɛ ya̱cdiɛn kɛ yɔ̱ŋ kɔaŋ, kä cia go̱o̱k pen la̱t ruaacni go̱o̱kä." 
Amos2:13 Nɛnɛ jɛ, bä yɛ pi̱em piny gua̱thnikun, bia cu cuit ce̱tkɛ thurbil mi ci thia̱a̱ŋ kɛ ɣa̱c bɛɛl." 
Amos2:14 /Ci pual puaalkun rɔ̱ bi luäŋ kɛ bar, kä bi buɔ̱m buɔ̱ɔ̱mkun thil lua̱ŋ, cäŋɛ ni wääthdun cɛ rɔ bi luäŋ kɛ ka̱n li̱th," 
Amos2:15 /ci gua̱n kui̱n kueen bi cuɔ̱ŋ, /ci pual puaal rɔ bi luäŋ kɛ ba̱r, amäni gua̱n jöŋköör cɛ rɔ bi luäŋ kɛ le̱ny." 
Amos2:16 Ɛn cäŋ ɛ mɔ bi bum lɔc kä wäthkun rɔ bar baaŋ a thil bi̱i̱,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos3:1 Liɛŋɛ thok ɛmɛ in lär Kuoth Nhial ɛ yɛ, lö ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ kui̱dun yɛn diaal tëë kämɛ raar rööl I-jëp wee i̱," 
Amos3:2 “Rɛy dööri diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, cä ŋa̱c ni yɛ kärɔ̱, kɛ kui̱ ɛmɔ, bä yɛ luk kɛ dueerkun diaal.”" 
Amos3:3 /Ci nɛy da̱ŋ rɛw ja̱l dee mat, ɛ ni mi ŋa̱c kɛ rɔ̱?" 
Amos3:4 /Ci lony dee bur dɔɔr mi thilɛ le̱y mi kääpɛ? Kä /ci ruath lony dee bur mi thilɛ mi camɛ? 
Amos3:5 /Ci dit dee rääp mi thilɛ dhuur mi ciɛ käp, kä /ci dhuur rɔ̱ dee kap nhial mi thilɛ mi cɛ käp." 
Amos3:6 Thilɛ wec mi cua wiee köörɛ kɔŋ liŋ, kä /ci ji̱kɛ lo̱ckiɛn jiɛth. Thilɛ wec mi ci riɛkdɛ kɔn ben, ɛ ni mi ci Kuoth Nhial ɛ jäk kä thi̱n." 
Amos3:7 Ɛpuc, thilɛ mi dee Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ la̱t, ɛ ni mi cɛ ca̱pdɛ kɔŋ nyuɔ̱th kuaanykɛ ni go̱o̱k." 
Amos3:8 Ci lony ku thuŋ bur! Ɛŋa mi /ci bi dual? Ci Kuäär ni Kuoth Nhial ku thuŋ ruac! Ɛŋa mi /ci bi la̱t ni ruaacni göökni? 
Amos3:9 A liɛŋkɛ ɛ ji̱ ti̱ecni Ac-dod, kɛnɛ ji̱ ti̱ecni rööl I-jëp, kä jiökɛ kɛ i̱, “Ruɔlɛ rɔ̱ guäth kɛl päämni Tha-mɛ-ria. Kä bia nɛ̈nɛ rɔal mi di̱i̱t rɛydɛ, kɛnɛ nɛy ti̱n ca yɔŋ thi̱n.”" 
Amos3:10 Lar Kuoth Nhial ɛ i̱, “Kɛn kuɛ̱ckɛ la̱t cuŋni, kɛn nɛy ti̱n ca ti̱eckiɛn ti̱n di̱t pik kɛ pɛ̈c kɛnɛ ti̱n mackɛ.”" 
Amos3:11 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Bi gua̱n tɛ̈r wec ɛmɔ go̱l, kä ba ti̱eckun ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m wuɔ̱l piny, kä ba kɛ war.”" 
Amos3:12 Ci Kuoth Nhial wee i̱, “Ce̱tkɛ min la yie̱e̱n deet a luäk ni ciök rɛw kiɛ ŋuɔk ji̱th thok luɔny, inɔ bä, bi kään ni nɛy ti tɔt kä gaat I-thɛ-rɛl ti̱n ciaŋkɛ Tha-mɛ-ria. Tin nyuur kɛ kɔamnikiɛn ti̱n puath puaath kɛnɛ dhaaŋnikiɛn ti̱n da̱p da̱a̱p.”" 
Amos3:13 Ci kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar, “Täämɛ liɛŋɛ nɛmɛ, kä latdɛ thuɔ̱k kɛ kui̱ dhɔaar Je-kɔb." 
Amos3:14 Kɛ ɣöö cäŋ in wa̱a̱ I-thɛ-rɛl luk kɛ dueerkɛ, bä tuɔ̱ŋ yi̱kä to̱l kä piny kä Beth-ɛl a bɛ cu da̱k." 
Amos3:15 Ɣän bä duel jiɔam kɛnɛ duel ma̱y däk amäni duel ti̱n ca biɛl kɛ guiy, kä bɛ cua̱ ria̱p duëli ti̱n di̱t bä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos4:1 “Liɛŋɛ riet ti̱ti̱, yɛn näc Ba-can, ti̱n te pääm Tha-mɛ-ria, ti̱n yɔaŋkɛ ga̱y, kä dɔanykɛ kɛ kä piny, ti̱n löŋkɛ cɔwkiɛn i̱, ‘Nöŋɛ kɔ kɔaŋ mi mathkɔ.’" 
Amos4:2 Ci kuäär ni Kuoth Nhial rɔ yac kɛ ciaŋ gɔɔyädɛ in ɣɛl rɔ i̱, ɛpuc bi gua̱a̱th dhil ben, mi ba yɛ buath raar kɛ ti̱i̱tni, kä ba nyintiɛtnikun buɔth kɛ gɔɔri." 
Amos4:3 Yɛn diaal bia wä raar ɛ wirwir, kɛ kuil pa̱a̱ny wec. Kä ba yɛ wä yuɔr kä Ɣar-mon,” ci Kuoth Nhial ɛ lar inɔ." 
Amos4:4 “Bia kä Beth-ɛl kä la̱tdɛ dueerkun thi̱n, bia kä Gil-gal kä repɛ kɛ thi̱n bä. Kä nööŋɛ luurikun ni ciaŋ kɛ runwaŋ, kä nööŋɛ wa̱l wa̱a̱likun ni ciaŋ kɛ diɔ̱ɔ̱k ni̱ni." 
Amos4:5 Kä muɔcɛ rɔ̱ kɛ luuri tɛthä lɔaac kɛ buɔl jurayä mi tekɛ thuɔp, ala muc Kuɔth, kä liakɛ rɔ kɛ luuri ti̱n thöpɛ kɛ lɔcdun, kä la̱tdɛ kɛ naath. Kɛ ɣöö ɛ jɛn min nhɔk yɛn ɛ lö gaat I-thɛ-rɛl, ruac ni Kuäär ni Kuoth Nhial." 
Amos4:6 “Ɣän cä rɛ̈kun diaal nöŋ buɔth, kɛnɛ thil kä mi camkɛ ciëëŋnikun, kä ŋotdɛ /cia luny kä ɣä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos4:7 “Ɣän cä yɛ pën nhiaal, guäth in ci duɔth ni päth da̱ŋ diɔ̱k kä gua̱a̱th ŋër, la jakä jɛ kä dɛ̈m rɛɛk kɛl, guäth in pënä jɛ dɛ̈m rɛɛk in dɔ̱ŋ, la dɛmɛ kakä kɛl, guäth in kööt kak in /känɛ demikä." 
Amos4:8 Leny ji̱ rɛ̈kni rɛw kiɛ diɔ̱k rɔ̱ rɛɛk dɔ̱diɛn, kɛ ɣöö deekɛ rɔ̱ wä ma̱th pi̱ thi̱n, kä /cikɛ kayŋua̱a̱k, kä ŋotdɛ /cia luny kä ɣä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos4:9 “Cä yɛ nöŋ duɔ̱l ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ, kä cä kɛ jak kä rɔl, kä cä kɔryɔm jak kä camɛ dɛy ŋɔa̱a̱p kɛnɛ jiath Ɔ-lip, kä ŋotdɛ /cia luny kä ɣä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos4:10 “Cä yɛ luɔ̱ny liaw mi ce̱tkɛ duŋ ji̱ I-jëp, cä ŋuɛ̈tnikun näk kɛ mut, kä ca jiöŋköörikun pɛ̈c, kä /ci ŋuäny wecdun yɛ bi nhök ciaŋ, kä ŋotdɛ /cia luny kä ɣä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos4:11 “Kä yɛ cä tha̱a̱ŋkun däk, ce̱tnikɛ mëë ci Kuoth Thɔ-dɔm kɛnɛ Go-mo-ra däk, kä cuarɛ ce̱tnikɛ tɛ̈ɛ̈ jiaath mi ka̱nkɛ maac, kä ŋotdɛ /cia luny kä ɣä,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos4:12 “Kɛ kui̱ ɛmɔ, rialɛ rɔ ikä lö ji̱ I-thɛ-rɛl, kɛ römdun kɛ Kuothdun, kɛ ɣöö bä yɛ lät kä ti̱ti̱.”" 
Amos4:13 Ɛ jɛn ram in tääth pääm kä jak jiɔam kä te thi̱n, jɛn ram min la nyuth raan cär lɔaacdɛ, jɛn ram in jak bak ɣɔaa kä muth, kä jälɛ wuɔ̱thni päämni, ɛ jɛn min cɔal ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa!" 
Amos5:1 Liɛŋɛ yɔal ɛmɛ, lö thok duëël I-thɛ-rɛl, ɛn lul ɛ paarä mi kɛ kui̱dun." 
Amos5:2 “Ci jut dhuɔɔri ni I-thɛ-rɛl tɛɛth a ca ga̱y muundɛ, kä thilɛ ram mi luäk jɛ kɛ ɣöö bɛ rɔ jiɛc.”" 
Amos5:3 Ci Kuäär ni Kuoth ɛ lar i̱, “Rɛk in bi I-thɛ-rɛl luäk kɛ lathkeeri ti bathdɔɔr kɛl, bi kaac ni kuɔ̱r kɛl thi̱n, kä bi min loor jɛ kɛ kuɔ̱r kɛl kaac ni wäl kä jɛ.”" 
Amos5:4 Kɛ kui̱ ɛmɔ ci Kuoth Nhial thok duëël I-thɛ-rɛl jiök i̱, “Go̱rɛ ɣä, kä bia cu tëk." 
Amos5:5 Kä /cuɔrɛ go̱r kä Beth-ɛl, kiɛ bia coth Gil-gal, kä /cuɔrɛ räth Ber-cɛ-ba, kɛ ɣöö Gil-gal ɛpuc bɛ dhil wä ciɛŋ ala pɛ̈c, kä Beth-ɛl bɛ ria̱a̱r.”" 
Amos5:6 Go̱rɛ Kuoth Nhial, kä bia cu tëk, Kiɛ bɛ ben raar ce̱tkɛ mac dhɔɔr Jo-thɛp kä pɛtɛ jɛ kä thilɛ mi bi jɛ yiëny bɛ Beth-ɛl pɛt." 
Amos5:7 Kä yɛn nɛy ti jakɛ thuɔ̱k kä /cia thuɔ̱k, kä nhiatdɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ piny." 
Amos5:8 Ɛn ram in tääth Ciɛr pi̱thä kɛ Li̱ppayciëŋ, kä jak muth ni buay, kä jak cäŋdäär ni wäär, min rol pi̱ yieer, kä wuɔcɛ kɛ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɛ jɛn min cɔal ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial." 
Amos5:9 Ɛ jɛn min däk ram mi bum bum, kä däk tiëc ti̱n buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m." 
Amos5:10 Yɛn nyiɛrɛ ni ram in la laar cuɔ̱ɔ̱ŋ guäth luɔ̱k, kä di̱t cäänydun kɛ ram in nyoth ni pëk thukä." 
Amos5:11 Yɛn cia nɛy ti can yak, kä cia bɛ̈lkiɛn ma̱a̱c. Kä inɔ, cäŋɛ ni mi cia rɔ ta̱th duel päämni, duundɛ ɣöö /cia bi cieŋ thi̱n. Kä cia ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ ti gɔw pith, duundɛ ɣöö /cia kɔaŋdiɛn bi math." 
Amos5:12 Kɛ ɣöö ŋa̱cä pëk nyuɔɔnikun kɛnɛ jiääk dueeri ti̱n cia la̱t, yɛn nɛy ti muɔcɛ ji̱ cuŋni kɛ ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, kä ka̱nɛ kök kä naath, kä penɛ can cuŋkiɛn rɛy luɔ̱k." 
Amos5:13 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi ram mi pɛl cu biɛt ɛn cäŋ ɛmɔ, kɛ ɣöö ɛ cäŋ jiäkni." 
Amos5:14 Go̱rɛ ni mi gɔaa, a /ci mɔ mi jiääk, kɛ ɣöö dërɛ cu tëk, kä inɔ bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, yɛ ka̱m tiit, ce̱tkɛ min cia lar kɛ thokdun." 
Amos5:15 Lökɛ min la duer, kä nhɔakɛ min gɔaa, kä yiathɛ luk mi cuŋ cuŋ piny guäth luɔ̱k. Kä dɔ̱ɔ̱ŋ bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɔ̱a̱c lɔacdɛ nyuɔ̱th kɛn ti̱n ci duɔth kä nɛɛkɛ diaal." 
Amos5:16 Kɛ kui̱ ɛmɔ, nɛmɛ ɛ min lar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ i̱, “Bɛ tekɛ lul duɔ̱pni diaal, ba nɛy ti̱n te rɛy ka̱a̱kni cɔl, kä ba nɛy ti̱n la pär kok kɛ ɣöö bikɛ ben wiee." 
Amos5:17 Kä bi jiɛ̈th lɔaac te rɛy ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ diaal, kɛ ɣöö bä rët kɛ rɛydun,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos5:18 Riɛk akɛ yɛn nɛy ti̱n görkɛ ni cäŋ luɔ̱k Kuɔth Nhial. Kä bi gɔɔydɛ ku la ŋu kɛ yɛ? Jɛn ɛ muth kä /ciɛ buay. 
Amos5:19 Bi ta̱a̱dɛ ce̱tkɛ ram mi bar rɔ kɛ lony, kä bɛ rɔ lɛ wä pi̱em kuac, kiɛ ce̱tdɛ kɛ ram mi ci wä cieŋ kä ca cu kac ɛ thɔ̱l min cɛ tetdɛ la̱th puɔ̱ny duëël." 
Amos5:20 A /ci cäŋ Kuɔth Nhial bia̱ muth mi thil buay, a ba cäŋ muɔ̱th mi thilɛ mi dee jaaŋ thi̱n?" 
Amos5:21 Ɣän lökä mi̱th matädun kä caanyä kɛ, kä thilɛ mi nhɔakä kä palun." 
Amos5:22 A cäŋ bia ɣä nöŋ muckun ti̱n waŋkɛ kɛnɛ muc bɛɛl, cä kɛ bi nhɔk, kä /cä muckun kɛ kui̱ malädan kä le̱y ti̱n cuay bi liɛc." 
Amos5:23 Cuarɛ wi̱cdä bäk kɛ diitkun, /cä li̱eŋ thuɔmnikun go̱r." 
Amos5:24 Ɛni ɣöö a thuɔk te wi̱i̱ muɔn ni ciaŋ ce̱tkɛ pi̱ ti lony, kä a lät cuŋni te thi̱n ce̱tkɛ yier mi kui̱c do̱n." 
Amos5:25 “Tëë kɛ ɣɔ̱k ti cia na̱k ɣä, kiɛ loori ti cia thöp ɣä, kɛn runi tëë jiɛn ŋuaan tëë bööthä yɛ thi̱n däär dɔaar, lö thok duëël I-thɛ-rɛl." 
Amos5:26 Kä bia kap ni riak kuthnikun ti̱n guäy ti̱n cia ta̱th rɔ," 
Amos5:27 kä bä yɛ cuac ni kui̱c Da-math-kɛth ala pɛ̈ɛ̈c.” Nɔmɔ ɛ mi ci Kuoth Nhial min cɔal ciötdɛ i̱ Ruey Ɣɔaa. 
Amos6:1 “Riɛk akɛ yɛn nɛy ti̱n tɛth lo̱cdiɛn kä Dha-yɔn, amäni yɛn ti̱n car kɛ jɛ i̱ cia kään kä päm Tha-mɛ-ria, yɛn nɛy ti̱n jɔc kɛ̈kdiɛn rɛy rööl in dit ni jɛn, kä liŋ ji̱ I-thɛ-rɛl ni ruacdun." 
Amos6:2 Yɛn wiaa kä Kal-nee kä guɛc ɛ jɛ, ɛn wani wiaa ra̱thɛ Ä-math in di̱i̱t, kä wiaa ni kä Gɛ̈th rööl Pi-li-thɛt. A ku gɔw ni kɛn kä rölkun ɛ ti̱? Kua dit ni mundiɛn kä mundun?" 
Amos6:3 Yɛn nɛy ti nhɔakɛ ni ɣöö bia cäŋ jiäkni nɔa̱a̱n, kä cia ciɛŋ nyuɔɔni ti̱eec thiäkä." 
Amos6:4 “Riɛk akɛ yɛn nɛy ti̱n tɔ̱ɔ̱c kɛ dhaŋni ti ca biɛl kɛ tuŋ gua̱r, kä mithdun ɛ dɛy deet kɛnɛ dɛy ɣɔ̱ɔ̱k ti̱n ci buuth." 
Amos6:5 Yɛn nɛy ti̱n kiɛtdɛ di̱i̱t kɛ thom, kä nhɔakɛ lätni nyin ket din ce̱tkɛ Dee-bid." 
Amos6:6 Yɛn nɛy ti mathɛ kɔaŋ kɛ thak, kä yierɛ rɔ kɛ wäl in kɔp kɔp, ɛni ɣöö /ci lɔcdun jiɛ̈th kɛ da̱k dhɔaar Jo-thɛp." 
Amos6:7 Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi yɛn ɛ pɛ̈ɛ̈c ti̱n nhiam, kä bi ria̱ŋdun kɛnɛ tɛth lɔacdun cu te pëk.”" 
Amos6:8 Ci Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa rɔ yac kɛ puɔ̱nydɛ wee i̱, “Ɣän lökä liak Je-kɔb kɛ rɔ, kä caanyä ti̱eckɛ bä rɛ̈kɛ jak kä kän kɛ nikɛ nyin kɛ diaal.”" 
Amos6:9 Kä mi tëë nɛ wäl ti ci duɔth dhɔr kɛl bikɛ li̱w bä. 
Amos6:10 Kä bi raan maarä ram min ci li̱w ben kɛ ɣöö bɛ jɛ wä waŋ. Kä guäth in naŋɛ riŋdɛ raar duëël bɛ radɔ̱diɛn mi te rɛy duëël thiec i̱, “Tëë kɛ ram mia̱a̱ ŋot duëli kɛɛl kɛ ji̱?” Kä bɛ jɛ loc i̱, “Aal,” kä bɛ jɛ jiök i̱, “A määth /cuanɛ ciöt Kuoth Nhial bi kɛk.”" 
Amos6:11 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, bɛ duel ti̱n di̱t dhil nor ni baakni, kä bɛ ti̱n tɔatnikiɛn da̱k piny ni ŋëëtni." 
Amos6:12 Ci jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k kɔn me̱t kööŋ rɛy kɔ̱a̱kni? Kua ci raan kɔn puur rɛy kiɛr kɛ thääkɛ? Ɛ ni ɣöö cia thuɔk jak kä lue̱ŋ kä cia ciɛŋ cuŋni jak kä ciɛŋ ti kueny kueeny. 
Amos6:13 Yɛn nɛy ti̱n tɛth lɔcdun kɛ käni rɛ̈ɛ̈k Lo-da-bar, kä laar yɛn ɛ i̱, “Ciɛ buɔ̱mda, ɛn nëë kän nɛy ɛ ni Kar-na-yim?”" 
Amos6:14 Ci Kuoth Nhial ni Ruey Ɣɔaa ɛ lar i̱, “Nɛnɛ jɛ lö I-thɛ-rɛl, ɣän ba do̱r dɔ̱diɛn jak kä kän wecdun, kä bikɛ yɛ ciɛŋ a jiäk ni kä Ä-math amäni waŋ Ä-ra-ba.”" 
Amos7:1 Ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɣä nyuɔ̱th nɛmɛ, mëë ca wal ku thuŋ cëc kuäär kä do̱ny wal ti̱n kɔŋ, cuɛ buɔ̱n kɔaryɔaamni rialikä." 
Amos7:2 Rɛy nyuuthä nɔmɔ, cua kɔryɔm nɛn camɛ wal diaal rɛy rööl, ɛ jɛn cua ku wee i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth Nhial päli lɔcdu piny kɛ nɛɛku! Kä dee ji̱ dhɔaar Je-kɔb ku lɛ tëk i̱di? Kä kuiykɛ!”" 
Amos7:3 Cu Kuoth Nhial wi̱cdɛ nyɔk kɛ ca̱r, wee i̱, “Mɔ ci̱ nɛn ɔ /cɛ bi tuɔɔk.”" 
Amos7:4 Ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɣä nyɔk kɛ nyuth nɛmɛ. Rɛydɛ cua jɛ nɛn cɛ rɔ rialikä kɛ ɣöö bɛ nɛɛkɛ ben luk kɛ mac. Cu mac Bar in di̱i̱t in te piny muɔ̱ɔ̱n dhɔ̱ŋ kɛ pɛt, kä kɛ kɔrɛ cuɛ ben wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Amos7:5 Ɛ jɛn cua ku wee i̱, “Aɣ, Kuäär ni Kuoth Nhial, ku rɔ ka̱p cuɔ̱ŋ! Kä dee ji̱ dhɔaar Je-kɔb ku lɛ tëk i̱di? Kä kuiykɛ!”" 
Amos7:6 Cu Kuoth Nhial wi̱cdɛ nyɔk kɛ ca̱r wee i̱, “Mɔ ci nɛn ɔ bä /cɛ bi tuɔɔk.”" 
Amos7:7 Cuɛ ɣä nyɔk kɛ nyuth nɛmɛ, kä cua jɛ nɛn cuŋä ge̱kä pa̱a̱ny mi cuŋ ɛ thiw, kä te tetdɛ kɛ theem cuŋä." 
Amos7:8 Cuɛ ɣä thiec i̱, “A-mɔth, ɛ lɛ ŋu mi nɛɛni?” Kä cua jɛ loc i̱, “Ɛ theem cuŋä.” Ɛ jɛn cuɛ ku wee i̱, “Nɛn ɛ, ɣän bä theem cuŋä nɛmɛ cuŋ däär nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl. /Cä kɛ bi nyɔk kɛ pälikä." 
Amos7:9 Ba gua̱th kuthni Ay-dhɛk däk, kä ba gua̱th pali ji̱ I-thɛ-rɛl ŋar ŋar, kä bä duel Ya-rɔ-baam jiec ikä kɛ mut.”" 
Amos7:10 Niɛ wan ɔ, cu Ä-mä-dhi-ya in la bo̱o̱th palä kä Beth-ɛl, thok jäk kä Ya-rɔ-baam kuäär ji̱ I-thɛ-rɛl, jiökɛ jɛ i̱, “A-mɔth a ca̱p mi cäpɛ ji̱ ni thok duëël I-thɛ-rɛl, /ci ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n laatkɛ bi rut," 
Amos7:11 kɛ ɣöö laarɛ jɛ i̱, ‘Ba Ya-rɔ-baam näk köör, kä ba ji̱ I-thɛ-rɛl naŋ raar mundiɛn kä ba kɛ pɛ̈c rööl dɔ̱diɛn.’ ”" 
Amos7:12 Kä cu Ä-mä-dhi-ya A-mɔth ku jiök i̱, “Ji̱n gök bari rɔ kä Juda, bi ruaacni go̱o̱kädu wä lat thi̱n, kä bi miɛ̱thdu jek thi̱n," 
Amos7:13 cu /kɛ lɛ lat ɛn wan ɛ kä Beth-ɛl, kɛ ɣöö ɛ jɛn gua̱a̱th palä kua̱r in di̱i̱t, kä ɛ jɛn luak kuɔth in la thac wecdan.”" 
Amos7:14 Ɛ jɛn, cu A-mɔth ɛ ku loc i̱, “/Ciɛ ɣän gök, kä /ciɛ ɣän gat go̱kä, kä ɣän lapä gua̱n ɣɔ̱ɔ̱k, kɛnɛ pi̱eth ŋɔ̱a̱pni." 
Amos7:15 Kä ci Kuoth Nhial ɣä ka̱n ni yi̱en ɣɔ̱ɔ̱k, kä cuɛ ɣä jiök i̱, ‘Wër la̱tni ruaacni go̱o̱kä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl.’" 
Amos7:16 Inɔ, täämɛ liŋ min lat Kuoth Nhial ɛ. Ji̱n ɛn täämɛ jio̱ki ɣä i̱, ‘/Ci ruaacni go̱o̱kä bi lat, ji̱ I-thɛ-rɛl, kä /ci kueth dhɔaar Ay-dhɛk bi la̱t kɛ.’" 
Amos7:17 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ji̱n Ä-mä-dhi-ya, Kuoth Nhial jiökɛ ji̱ i̱, ‘Bi ciëkdu a riär rɛ̈ɛ̈k, kä ba gaatku diaal näk cäŋ köör, ba mun dhɔaaru däk kä nɛy kɔ̱kiɛn, kä ji̱n puɔ̱nydu bi li̱w rööl mi ci ji̱kɛ Kuoth ŋäc, kä ɛpuc, ji̱ I-thɛ-rɛl, ba kɛ dhil pɛ̈c rööl mi nɔ̱a̱n kɛ mundiɛn.’ ”" 
Amos8:1 Ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɣä nyɔk kɛ nyuth nɛmɛ. Rɛydɛ cua diëny mi ca nok kɛ dɛy wal guutdä ŋër nɛn. 
Amos8:2 Cu Kuoth Nhial ɣä thiec i̱, “Ɛŋu mi nɛɛni, A-mɔth?” Kä cua wee i̱, “Ɛ diëny mi thiäŋ kɛ dɛy wal guutdä ŋër.” Ɛ jɛn, cu Kuoth Nhial ɣä ku jiök i̱, “Ci guut nɛɛnikä ni ji̱ I-thɛ-rɛl gua̱a̱thdɛ cop, /cä kɛ bi lɛ nyɔk kɛ pälikä.”" 
Amos8:3 Cɛ wee i̱, “Kɛ jɛn cäŋ ɛmɔ ba diit puɔnyä rɛy luaak kuɔth loc ni wiee, bi ri̱ŋ nath ŋuan ɛlɔ̱ŋ, a ba kɛ luaŋ kä piny gua̱thni diaal.”" 
Amos8:4 Liɛŋɛ nɛmɛ yɛn nɛy ti̱n dɔanyɛ nɛy ti̱n dak tetkiɛn piny, kä penɛ can wec tëk." 
Amos8:5 Yɛn nɛy ti̱n carɛ jɛ i̱, “Bi bo̱o̱r thuuk i̱ nɛy, i̱ dëëkɔ bɛ̈lkɔ cu kɔak, kä bi cäŋ lɔ̱ŋäda, thuuk i̱ nɛy a dëëkɔ bɛlkɔ cu kɔak kɛ theem mi tɔt kɛ yio̱w ti ŋuan, a dëëkɔ nyin nath cu kual kɛ theemni ti nyuɔ̱n nyuɔ̱ɔ̱n?”" 
Amos8:6 Yɛn nɛy ti̱n carɛ jɛ i̱, “Banɛ nɛy ti̱n can kɔk kɛ kui̱ denädiɛn, kä banɛ nɛy ti̱n dak tetkiɛn kɔk kɛ kui̱ yio̱o̱ni kökä wa̱a̱ri, kä köknɛ naath poth bɛɛl.” Yɛn liɛŋɛ jɛ." 
Amos8:7 Ci Kuoth Nhial rɔ yac kɛ liak Je-kɔb wiee i̱, “Ɣän /cä lätkiɛn bi nyɔk kä päl ruëëc," 
Amos8:8 kɛ kui̱ ɛmɔ, bɛ piny lath, kä bi nɛy diaal ti̱n ciaŋkɛ jɛ lo̱ckiɛn jiath, kä ba jɛ kap nhial a bɛ nuɛ̈ɛ̈n ce̱tkɛ muak kiɛr I-jëp kɛnɛ do̱ndɛ.”" 
Amos8:9 Ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bä cäŋ jak kä kony däär, kä bä wi̱c muɔ̱ɔ̱n jak kä muth kɛ cäŋdäär." 
Amos8:10 Bä cäŋ tha̱t mi̱thnikun jak kä cäŋ pärä, kä bi diitkun diaal a lul. Kä bä nɛy diaal jak kä la̱thkɛ bieyni cuɔli jiɛthkä lɔaac, kä bä wuɔ̱th diaal jak kä wok, kä bä jɛ jak kä ce̱tkɛ cäŋ jiɛthä lɔaac liëth gatä min kɛl kä diëëthkɛ, kä bi guutdɛ ce̱tkɛ cäŋ mi kɛc ɛɣɔr.”" 
Amos8:11 Ci Kuäär ni Kuoth Nhial wee i̱, “Nɛnɛ jɛ ci ni̱n thia̱k kɛ ɣöö bä buɔth rɛ̈w nööŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, mi /ci mɔ a buɔth mi̱th kä /ci mɔ a rɛw pi̱i̱ni, ɛ ni ɣöö ɛ buɔth li̱eŋ ruaacni Kuɔth." 
Amos8:12 Kä bi naath yi̱i̱c kam yiëri, kä bikɛ jɛ ja̱l nhiam kɛnɛ cuec, kä bikɛ riŋ kui̱c ɔ kɛ kui̱c ɔ, go̱o̱r kɛn ruac Kuɔth Nhial, ɛ ni ɣöö /ci kɛn ɛ bi jek." 
Amos8:13 “Kä ɛn cäŋ ɛmɔ, bi ŋuɛ̈tni nyieet kɛnɛ ŋuɛ̈tni wutni muɔ̱n kɛ rɛ̈w." 
Amos8:14 Kɛn nɛy ti̱n yackɛ rɔ kɛ Ä-ci-ma Kuoth baaŋ Tha-mɛ-ria, kiɛ larkɛ jɛ i̱, ‘Ce̱tkɛ mɔ te Kuoth Daan ɔ,’ kiɛ, ‘Ce̱tkɛ mɔ te Kuoth Ber-cɛ-ba,’ kɛn nɛy tɔ̱tɔ̱ bikɛ tɛɛth kä /ca rɔ bi nyɔk kɛ jiec.”" 
Amos9:1 Cua Kuoth Nhial nɛn tëë cuŋä ge̱kä yi̱kä, laarɛ jɛ i̱, “Dua̱cɛ wuɔ̱th thieeri a bɛ ke̱ŋkiɛn lath, kä bä ti̱n ŋot kɛ tëk rɛydiɛn ben gi̱t köör, thilɛ ram kɛl mi bi rɔ bar, kä thilɛ mi bi kään." 
Amos9:2 “Cäŋ bikɛ rɔ tɛ̈t ni jɔɔkni, ɛn wani bäkɛ wä ka̱n, cäŋ bikɛ kɔt ni puɔ̱rä, bäkɛ ka̱m piny ni thi̱n." 
Amos9:3 Cäŋ bikɛ rɔ tɔ̱w ni nhial kä Kar-mɛl, bäkɛ war thi̱n kä bäkɛ ka̱n, kä cäŋ bikɛ rɔ̱ tɛ̱̈ɛ̱̈ waaŋdä ni lool bar, niɛ thɔ̱ŋ ɔ bä thɔ̱l in di̱i̱t jak kä käc kɛ." 
Amos9:4 Kä cäŋ bi ji̱ tɛ̈riɛn kɛ naŋ ala pɛ̈ɛ̈c, niɛ thɔ̱ŋɔ, bä mut jak kä bɛ kɛ näk, bäkɛ ku ka̱m tiit kɛ ɣöö bäkɛ jak kä jiäk, ɛ /ci mɔ a mi gɔaa kɛ kui̱diɛn.”" 
Amos9:5 Jɛn Kuäär ni Kuoth, Kuoth in la Ruey Ɣɔaa, jɛn min thiap ni piny kä bɛ cu lath, kä bi ji̱kɛ diaal cu pa̱r, kä bi piny ɣönh nhial ce̱tkɛ muak kiɛr I-jëp kɛnɛ do̱ndɛ." 
Amos9:6 Jɛn ram in ci päny duëëlɛ jak kä wi̱c muɔ̱ɔ̱n, kä cɛ gua̱a̱th cieeŋdɛ täth ni rööl nhial, jɛn ram in ruul pi̱ yieer, kä bɛ kɛ ben wuɔc raar wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɛ jɛn min cɔal ciötdɛ i̱ Kuoth Nhial." 
Amos9:7 Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “A /cikɛ yɛn ci cu ce̱tnikɛ ji̱ Kuc kɛ ɣä tɔ, yɛn ji̱ I-thɛ-rɛl?” “A /ciɛ ɣän ɛ nëë käm ji̱ I-thɛ-rɛl raar mun I-jëp, kä kamä ji̱ Pi-li-thɛt raar rööl Ku-riit kä kamä ji̱ Thi-ri-ya raar rööl Kir?" 
Amos9:8 Nɛnɛ jɛ waŋ kua̱r ni Kuoth Nhial a guic kuäärädun in jiääk, kä bɛ jɛ däk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, ɛ ni ɣöö /cä thok duëël Je-kɔb bi däk kɛ li̱w,” ruac ni Kuoth Nhial." 
Amos9:9 “Kɛ ɣöö nɛnɛ jɛ, ɣän bä ruac jäkä raar i̱, ba thok duëël I-thɛ-rɛl lath rɛy dööri diaal, ce̱tkɛ bɛl ti ciɛ̈thkɛ rɛy pätdä, kä /ci waŋ kɛl bi pɛn piny thi̱n baaŋ." 
Amos9:10 Kä bi ji̱ dueeri diaal kä nɛɛkä, kɛn ti̱n larkɛ jɛ i̱, ‘/Ci da̱k nɛy bi jek kiɛ /cɛ bi röm kɛ kɔ li̱w köör.’ ”" 
Amos9:11 Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bä bi̱lɛ Dee-bid in ci ria̱p cuŋ, kä bä kuiilkɛ diaal buɔt, kä bä pa̱nykɛ cuɔ̱ŋ, kä bä jɛ nyɔk kɛ lätni nikɛ ta̱a̱dɛ mëë walkä." 
Amos9:12 Kɛ ɣöö deekɛ duɔth muɔ̱ɔ̱n Ɛ-dɔm ka̱n, amäni döör diaal tëë ca kɔŋ ciöl ɣä,” ci Kuoth Nhial in bi jɛ jak kä tuɔɔk ɛ lar inɔ." 
Amos9:13 Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱, “Nɛnɛ jɛ, ni̱ni tia̱ beenä, bi puur kakä, ŋeer bɛɛl cop, kä bi nyio̱o̱p dɛɛni wal, pi̱i̱thdiɛn cop, kä bi pääm diaal wuɔ̱th kɛ kɔaŋ mi kɛc kɛc, a bɛ lo̱o̱ny rɛy päämni." 
Amos9:14 Kä bä nɛɛkä ni ji̱ I-thɛ-rɛl diaal tëë la pɛ̈ɛ̈c luɔ̱c wecdiɛn, kä bikɛ rɛ̈kiɛn ti̱n ci da̱k ben nyɔk kɛ ta̱th, kä bikɛ cu nyuur thi̱n, bikɛ ka̱a̱k walkiɛn kɛ kui̱ kɔaŋ cu pith, kä bikɛ dɛykiɛn cu cam, kä bikɛ kɔaŋdiɛn cu math." 
Amos9:15 Kä bä nɛɛkä cu la̱th muun ëë cä ka̱m kɛ, kä /ca kɛ bi lɛ nyɔk kɛ pëc thi̱n,” ruac ni Kuoth Nhial ni Kuothdun." 
Obadiah1:1 Nɛmɛ ɛ jɛn nöp Kuɔth kɛ thok O-bad-yaa, nɛmɛ ɛ jɛn mëë ci Kuäär ni Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱ Ɛ-dɔm. Ci Kuoth Nhial jääkdɛ jäk kä dööri, kä cua kɔ jɛ liŋ wëë i̱, “Wanɛ thi̱n, ka̱pnɛ wec Ɛ-dɔm ko̱r.”" 
Obadiah1:2 Kuoth Nhial jio̱kɛ Ɛ-dɔm i̱, “Bi thil lua̱ŋ rɛy dööri, kä bi nɛy diaal ji̱ cany ɛlɔ̱ŋ," 
Obadiah1:3 ci ca̱r liakädu ji̱ ɣɔam, ji̱n ram mi ciɛŋ ni wi̱c pa̱a̱m mi curcur, ci cieeŋdu la̱th ni wi̱i̱ pa̱a̱m, kä laari jɛ i̱, ‘Ɛŋa mi dee ɣä ka̱p piny?’" 
Obadiah1:4 Cäŋ bi rɔ lo̱th ce̱tkɛ cuɔɔr, kä bi duelu la̱th ni rɛy ciɛri, bä ji̱ thöt piny niɛ wi̱ni, mɛmɛ kɛ ruac ni Kuoth Nhial." 
Obadiah1:5 “Mi bä wa̱a̱n kiɛ ma̱a̱c kä ji̱ kɛ wäär, kuɛɛ la da̱k mi ni̱n di kä ji̱? Ɛ /ca dee ku kual ni min ro̱ŋ kɛ pua̱nykiɛn? Kä mi pon naath dɛy wal, /cɛ la tëë kɛ ruëc? Kä nɛn ɛ ji̱ tɛ̈ru /ka̱n ji̱ luɔ̱th." 
Obadiah1:6 Ɛŋu ba E-thɔ ku war inɛ mi? Ba kuakɛ diaal ka̱m ni raar! 
Obadiah1:7 Kä bi ji̱ kɔaaru ji̱ mɛ̈t, kä bikɛ ji̱ juɔc ni këth, ba ji̱ wän pɛl ɛ ji̱ maarädu, kä bikɛ ca̱pdu kuëŋ, kä bikɛ nyuaakdu jak kä dhuur ciökniku, kä bikɛ ŋɛ̈r i̱, ‘Jɛn thilɛ mi ŋäcɛ.’ ”" 
Obadiah1:8 Mɛmɛ laar Kuoth Nhial jɛ i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bä pɛl ji̱ Ɛ-dɔm nor, kä bä ji̱ ŋäckä ŋɔaani dup pääm E-thɔ?" 
Obadiah1:9 Bi wäthku cu ŋɛ̈ɛ̈r, lö Te-man, kɛ ɣöö ɛ cäŋ li̱eth rɛmni ko̱o̱r kä Ɛ-dɔm.”" 
Obadiah1:10 “Kɛ näkdu kɛnɛ yiöŋdu kɛ gatmuɔɔr ni Je-kɔb, bi buar i̱ kum ɛ dur, kä bi cu thil luɔt ni ciaŋ." 
Obadiah1:11 Kɛ cäŋ ëë curi cuɔ̱ŋ gekä, cäŋ ëë tölkɛ ni ti̱eckiɛn ɛ ji̱ tɛ̈r, kä curi guec ni jɛ riɛkdɛ, mëë curi ce̱tnikɛ kɛn nɛy tëë cua Jɛ-ru-tha-lɛm war, kä cukɛ kuakɛ däk kä rɔ̱." 
Obadiah1:12 Dämuɔɔri tin te kä Juda, /ci kɛ dee kuɔ̱m waŋ kɛ cäŋ däkädiɛn, kä /ci lɔcdu dee tɛɛth kɛ cäŋ rikädiɛn, kä /ci kɛ dee dɔl kɛ jiɛ̈th lɔaacdiɛn." 
Obadiah1:13 /Ci dee coth rɛɛk nɛɛnikä kɛ ɣöö bikɛ wä guec mi bɛ̈cdiɛn, kä /ci ria̱ŋdiɛn dee wä pɛc kɛ cäŋ jiɛthä lɔaacdiɛn." 
Obadiah1:14 /Ci dee cuɔ̱ŋ kam duɔ̱pni kɛ ɣöö bi nɛy tin barkɛ rɔ ben näk, kä /ci nɛy tin ci kään dee ben ka̱m ji̱ tɛ̈r kɛ cäŋ däkädiɛn.”" 
Obadiah1:15 “Cäŋ in bi Kuoth Nhial ɛ luk ni döör diaal cɛ thia̱k, niɛ nɔ ci la̱tɔ, ba lät kä ji̱ bä. Kä bi lätku diaal rɔ luɔ̱c ni ji̱." 
Obadiah1:16 Kɛ ɣöö cia maath wi̱i̱ pa̱a̱mdä in rɛl rɔ, inɔ bä, bi döör diaal maath thi̱n. Ɛ puc, kɛn bikɛ maath a bikɛ rɔ̱ kui̱c yɔ̱ŋ, kä bɛ ce̱tnikɛ mi /ka̱n kɛ kɔŋ cak.”" 
Obadiah1:17 “Kä päm Dha-yɔn ba ka̱n jek thi̱n, kä bɛ la gua̱a̱th mi rɛl rɔ, kä bi thok duëël Je-kɔb gua̱a̱thdiɛn cu ciɛŋ." 
Obadiah1:18 Bi thok duëël Je-kɔb a mac, kä bi bo̱lɛ a thok duëël Jo-thɛp, kä bikɛ thok duëël E-thɔ pɛt, ce̱tkɛ min la mac juaac a pɛt, kä thilɛ kuɛ̈ɛ̈ mi bi duɔth kɛ tëk thok duëël E-thɔ,” mɛmɛ laarɛ Kuoth Nhial." 
Obadiah1:19 “Kä bi ji̱ Nɛ-gɛb, Ɛ-dɔm ka̱n, kä bi ji̱ täpni konyä ca̱ŋ, jɔk yiëër röl ji̱ Pi-li-thɛt ka̱n, amäni röl ji̱ Ɛ-pa-rim kɛnɛ röl Tha-mɛ-ria, kä bi Ben-ya-min Gil-yad ka̱n." 
Obadiah1:20 Kä bi nɛy tëë ca pɛc kä ji̱ I-thɛ-rɛl ɛmɛ, röl ji̱ Ɣɛlɛ̈ ka̱n, a wä kä Po-ni-cia amäni Dhar-pɛ̈th. Kä bi pɛ̈ɛ̈c Jɛ-ru-tha-lɛm tin te kä Thɛ-pa-rad, kui̱c rööl Nɛ-gɛb ka̱n." 
Obadiah1:21 Kä bi ka̱a̱n wä wi̱i̱ Pa̱a̱m Dha-yɔn, kɛ ɣöö bikɛ Ɛ-dɔm ben ruac, kä bi kuääriɛn cua Kuoth Nhial.”" 
Jonah1:1 Kɛ cäŋ kɛl cu Kuoth Nhial ruac kɛ Jona gat Ä-mi-tay, wëë i̱," 
Jonah1:2 “Jiɛc rɔ kä wër kä Ni-nɛ-be, wec in di̱i̱t, wër lue̱k ji̱kɛ, kɛ ɣöö cä nyuɔɔnkiɛn nɛn.”" 
Jonah1:3 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu Jona rɔ jiɛc a barɛ rɔ dhɔr mi cɔal i̱ Tar-cic, barɛ rɔ kɛ Kuɔth Nhial. Kä cuɛ wä dhɔr mi te thok yiëër mi cɔal i̱ Yapa, kä cuɛ babuur mi di̱i̱t mi wä kä Tar-cic je̱k thi̱n. Cuɛ yio̱o̱kɛ yuɔr piny kä cuɛ kɔt thi̱n kɛ ɣöö bɛ wä kä Tar-cic kɛ kɛ kɛɛl barɛ rɔɔdɛ nhiam Kuɔth Nhial." 
Jonah1:4 Kä cu Kuoth Nhial thul jiɔam mi di̱i̱t kueer yie̱e̱r kä cu yi̱er tekɛ muaŋ mi di̱i̱t a cu babuur duɔth ni ɣöö bɛ tööl ni däär. 
Jonah1:5 Cu gëër babuurä lo̱ckiɛn jiath ɛlɔ̱ŋ a cu ramɔ cɔl ni kuothdɛ. Kä cukɛ kuak diaal tin te rɛy babuurä yuɔr yie̱e̱r kɛ ɣöö deekɛ babuur jakä puɔl. Kä ni wen Jona cɛ wä ni piny babuurä rɛci, kä cɛ tɔ̱ɔ̱c a cɛ niɛɛn ɛyum." 
Jonah1:6 Cu kuäär babuurä wä kä jɛ, kä cuɛ jɛ jiök, “Ɛŋu mi niini? Jiɛc rɔ kä läŋ kuothdu, dɔ̱ɔ̱ bi kuoth kɔn liɛc, /cɛ kɔn bi lɛ pa̱l lia̱a̱.”" 
Jonah1:7 Kä cu ji̱ babuurä ruac kamnikiɛn kä rɔ̱, “Bia, banɛ ben tueeth, banɛ ram in ci kɔn moc riɛk ɛ jiääk ɛmɛ je̱k.” Cukɛ tueeth kä cukɛ Jona je̱k." 
Jonah1:8 Kä cukɛ jɛ thi̱ec i̱, “Ɛ ji̱n ŋa? Kä bi̱i̱ nikä? Kä labi raan ŋa? Kä no̱o̱ŋ ji̱ ŋu wanɛ mɛ? Ku jɛ nyuɔ̱th kɔ täämɛ, ɛŋa mi dëëkɔ bɛl kɛ kui̱ rikä ɛmɛ?”" 
Jonah1:9 Cu Jona kɛ loc i̱, “Ɛ ɣän raan kä ji̱ Ɣi-bɛ-ru, kä luɔ̱thä Kuoth Nhial ëë cak piny kɛnɛ yi̱er.”" 
Jonah1:10 Kä cuɛ ŋot kɛ mi lärɛ kɛ i̱ barɛ ni rɔɔdɛ nhial Kuɔth Nhial. Kä cu naath dual ɛlɔ̱ŋ, kä cukɛ jɛ jiök i̱, “Nɛmɛ ci lɛl ɛ, jiäkɛ ɛlɔ̱ŋ.”" 
Jonah1:11 Kä mëë ci jiɔam wee kɛ mi re̱e̱pɛ rɔ, cukɛ jɛ thi̱ec i̱, “Ba̱kɔ ji̱ lɛl i̱di kɛ ɣöö dee muaŋ cuɔ̱ŋ?”" 
Jonah1:12 Cuɛ kɛ loc i̱, “Ɛpuc nɛmɛ ɛ duerä. Naŋɛ ɣä kä bia ɣä wä yuɔr yie̱e̱r, bi muaŋ yiëër cuɔ̱ŋ, kɛ ɣöö nɛmɛ jekɛ yɛ kɛ kui̱dä.”" 
Jonah1:13 Kä nɛ̈nɛ jɛ, cu naath rɔ̱ dhuɔ̱l gër a bum kɛ ɣöö bikɛ babuur luɔc po̱mä, kä /ke̱nɛ rɔ nhök kɛ, kɛ ɣöö ci muaŋ yiëër wee kɛ mi reepɛ ni rɔ ɛlɔ̱ŋ." 
Jonah1:14 Cukɛ wak kɛ jɔw mi di̱i̱t kä la̱ŋkɛ Kuoth Nhial wä kɛ i̱, “I̱di la, la̱ŋkɔ ji̱, ji̱n Kuoth Nhial. La̱ŋkɔ ji̱ /cu kɔ jakä ba̱kɔ li̱w kɛ kui̱ li̱eth wutdä ɛmɛ mi thil ɛ duer, kɛ ɣöö ci jɛ la̱t ce̱tkɛ lɔcdu.”" 
Jonah1:15 Cukɛ Jona naŋ kä cukɛ jɛ wä yuɔr yie̱e̱r, cu yi̱er muaŋdɛ cuɔ̱ŋ ni kä kɛɛl." 
Jonah1:16 Cu naath dual kä cukɛ Kuoth Nhial luɔ̱th, kä cukɛ jɛ moc kɛ muc, kä cukɛ la̱mni lam." 
Jonah1:17 Kä cu Kuoth Nhial ɛ rial ikä ɛn ɣöö bi re̱c mi di̱i̱t Jona roc, kä cu Jona cieŋ jic rɛ̱̈c kɛ ni̱n diɔ̱k." 
Jonah2:1 Jic rɛ̱̈c cu Jona Kuoth Nhial in la Kuothdɛ läŋ 
Jonah2:2 wëë i̱, “Cä ji̱ cɔl rɛy rikädä, ji̱n Kuoth Nhial, kä curi ɣä loc. Cua ciöt rɛy nɛɛni tin ci li̱w, kä curi jɔwdä liŋ." 
Jonah2:3 Ci ɣä yuɔr ni guäth mi lue̱ŋ ni lool kɛkä yiëër, guäth in ca ɣä göl piny ɛ pi̱ muɔŋädu in bum." 
Jonah2:4 Cua̱ ŋa̱c ni ɣöö ci ɣä bath nhiamdu, kä /cä due̱lu in ɣɛl rɔ bi lɛ nyɔk kɛ nën." 
Jonah2:5 Ci pi̱ ɣä kum ɛ dur, kä cua̱ pi̱ ŋuɔ̱ɔ̱p, kä cua wi̱cdä rith ɛ juaac yiëër." 
Jonah2:6 Cä wä ni guäth mi lue̱ŋ lue̱ŋ mi thil luny jɔk, kä nɛn ɛ, ji̱n Kuothdä ni Kuoth Nhial, ci tëkdä luɔ̱ɔ̱c jɔk ni ɛn guäth ɛ mi." 
Jonah2:7 Mëë ci lia̱a̱dä cop, cua̱ ji̱ läŋ, ji̱n Kuoth Nhial, kä curi ɣä liŋ ni cieŋdu in ɣɛl rɔ nhial." 
Jonah2:8 Nɛy diaal tin palkɛ ni kuth guääyni, cikɛ ciaŋ ŋäthädiɛn kɛ kui̱du ba̱ny piny." 
Jonah2:9 Kä bä ŋot kɛ mi liakä ji̱ kɛ diit tɛthä lɔaac, kɛnɛ luur mi la muc, kɛ lätni kä min cä gok i̱ bä la̱t. Kään ɛ jɛn Kuoth Nhial kärɔa!”" 
Jonah2:10 Kä cu Kuoth Nhial re̱c jakä bɛ Jona ŋɔak raar guäth mi kööt. 
Jonah3:1 Kä cu Kuoth Nhial Jona nyɔk kɛ jio̱k i̱," 
Jonah3:2 “Jiɛyni, wër kä Ni-nɛ-be, wec in di̱i̱t, kä wër ŋi̱i̱cni naath kɛ ruac ja̱k ëë cä la̱r ji̱.”" 
Jonah3:3 Kä cu Jona rɔ jiɛc wëë kä Ni-nɛ-be ce̱tkɛ min ca la̱t jɛ ɛ Kuoth Nhial. Ni-nɛ-be ɛ wec mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö ja̱lkɛ jɛ kɛ ni̱n da̱ŋ diɔ̱k." 
Jonah3:4 Mëë ci Jona ni̱en kɛl thuk jäl, cuɛ köök, kä ruacɛ i̱, “Ni-nɛ-be bɛ da̱k kɛ kɔr ni̱ni ti jiɛn ŋuaan.”" 
Jonah3:5 Cu ji̱ Ni-nɛ-be riet Kuɔth ŋäth, kä cukɛ jɛ gok i̱ bi nɛy diaal mi̱th thɛk, kä bikɛ rɔ̱ moc kɛ bieyni cuali, nɛy tin di̱t a mäni nyintiɛtnikiɛn, mi nyooth ni ɣöö cikɛ rɔ̱ ri̱t kä jiäkiɛn." 
Jonah3:6 Amäni kuäär in di̱i̱t kä Ni-nɛ-be, cuɛ kɔm kuäärädɛ ba̱ny piny, kä cuɛ bi̱i̱ kuäärädɛ woc, cuɛ bieyni cuali la̱th, kä cuɛ nyuur rɛy tupä, mi nyooth ni ɣöö ci lɔcdɛ jiath." 
Jonah3:7 Cu kuäär kɛnɛ nɛɛkɛ guɔ̱k i̱ bikɛ riet jäkä ji̱ Ni-nɛ-be wäkɛ i̱, “Ca lar ɛ kuäär kɛ kui̱ ji̱ Ni-nɛ-be diaal ɛn ɣöö, thilɛ ram kɛl mi bi duɔ̱ɔ̱r cak cam, nɛy diaal kɛnɛ ɣɔk diaal kɛ dët diaal, /cukɛ jakä mi̱thkɛ kiɛ mäthkɛ." 
Jonah3:8 Bi nɛy diaal kɛnɛ le̱y ciëŋ diaal bieyni cuali dhil la̱th. Bi nɛy diaal Kuoth dhil pal kɛ pe̱k lo̱cnikiɛn, kä bi raan rɔ dhil ri̱t kä jiäkɛ kɛnɛ nyuɔɔnkɛ." 
Jonah3:9 Kä dɔ̱ŋ bi Kuoth wi̱cdɛ nyɔk kɛ ca̱r, kä bɛ ŋɛ̈ɛ̈nydɛ ka̱p cuɔ̱ŋ, ɛ /canɛ bi lɛ li̱w.”" 
Jonah3:10 Mëë ci Kuoth lätkiɛn nɛn ɛn ɣöö cikɛ rɔ̱ ri̱t jiäknikiɛn, cuɛ mëë jiääk ëë cɛ ca̱p kɛ päl." 
Jonah4:1 Cuɛ Jona lɔcdɛ waŋ ɛlɔ̱ŋ kɛ kui̱ kä ɣöö /ken Kuoth ji̱ Ni-nɛ-be moc kɛ riɛk. 
Jonah4:2 Kä cuɛ Kuoth Nhial jiök i̱, “Kuoth Nhial, nɛmɛ, /ciɛ jɛn ëë laarä ni mëë ta̱a̱ dhɔra ɛn ɣöö bi ji̱n la̱t niɛ nɛmɛ? Ɛ jɛn ɛ nëë barä ni rɔɔdä kä Tar-cic, kɛ ɣöö ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ɛ ji̱n Kuoth nho̱kä kɛnɛ kɔ̱a̱c lɔaac, Kuoth mi tekɛ dhi̱eel gua̱thni diaal, kä gua̱thni diaal nhökdu thilɛ jɛ pe̱k, kä /ci gal kɛ mi luuci ca̱ru piny kä mi ci lar ɛn ɣöö bi naath moc kɛ riɛk." 
Jonah4:3 Täämɛ, Kuoth Nhial, ku ɣä jakä li̱ewä. Ŋua̱n ni lia̱a̱dä kä tëkdä.”" 
Jonah4:4 Cu Kuoth Nhial ɛ jiök i̱, “Ti̱i̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ mi derɛ waŋ ni lɔcdu?”" 
Jonah4:5 Cu Jona wä raar wec kui̱c cuëëc. Cuɛ rɔ lät kä bilɛ mi cuɛ nyuur ti̱pädɛ, liipɛ min bi tuɔɔk kɛ kui̱ Ni-nɛ-be." 
Jonah4:6 Kä cu Kuoth ni Kuoth Nhial wäl mi cɔal i̱ wääny jakä ciɛk mi mooc Jona kɛ ti̱ep kɛ ɣöö bɛ lɔcdɛ jakä tɛth. Cu Jona lɔcdɛ tɛɛth ɛlɔ̱ŋ kɛ jɛn wääny. 
Jonah4:7 Kä mëë ruɔ̱n bakä ɣɔaa cu Kuoth lɔ̱a̱t jakä bɛ wääny cam, kä cuɛ cu rɔl." 
Jonah4:8 Kɛ thɔal ɣɔaa cu Kuoth jiɔam mi le̱th le̱th jakä bäk ni cuëëc ɣɔaa. Kä cu Jona duɔth ni muɔndɛ kɛ jɛn le̱th ca̱ŋ in ci wi̱cdɛ bo̱r. Kä cuɛ go̱r ni mi cɛ li̱w, kä cuɛ wee i̱, “Ŋua̱n ni lia̱a̱dä kä ta̱a̱dä te̱e̱kä.”" 
Jonah4:9 Kä cu Kuoth ɛ jiök i̱, “Ti̱i̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ mi derɛ waŋ ni lɔcdu kɛ kui̱ wa̱nyä?” Cu Jona jɛ loc i̱, “Kɛ thuɔ̱k, ta̱a̱ kɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ ɛpuc, amäni mi dëë li̱w.”" 
Jonah4:10 Cu Kuoth Nhial jɛ jiök i̱, “Jiɛth lɔcdu kɛ wääny mi ciɛk kɛ cäŋ kɛl kä cu thil kɛ bakdɛ. Thilɛ mi ci lät kä jɛ, kä /ke̱ni jɛ jakä pithɛ." 
Jonah4:11 Kä derɛ a jiath lɔaac mi ni̱n di ɛ nin dee jiath kɛ lɔcdä kɛ kui̱ ji̱ wec in di̱i̱t ni Ni-nɛ-be? Guic ɛ, te rɛydɛ kɛ gaat ti thilɛ mi ŋa̱ckɛ ɛ kɛn, ti lënykɛ bathdɔɔri ti kuɔ̱r kɛl wi̱cdɛ jiɛn da̱ŋ rɛw, kɛnɛ le̱y diaal tin te thi̱n bä.”" 
Micah1:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial mëë ci ben kä gök ni Mikaa raan rööl mi cɔali Mo-rɛ-cɛth, mëë ruec ni Yo-tham kɛnɛ A-ɣadh kɛ Ɣidh-ki-yaa, kua̱r Juda tin di̱t, mëë cɛ nyuɔ̱th jɛ kɛ kui̱ Tha-mɛ-ria kɛnɛ Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Micah1:2 Liɛŋɛ nɛmɛ yɛn dör diaal, kä liŋɛ lö wi̱c muɔ̱ɔ̱n, kɛ tin diaal tin cieŋ thi̱n. Kuäär ni Kuoth ɛ neendun, ɛn Kuoth Nhial ni luaakdɛ min rɛl rɔ." 
Micah1:3 Nɛ̈nɛ jɛ, Kuoth Nhial bëë kɛ ni guäth cieŋädɛ, bɛ ben ja̱l wuɔ̱thni päämni wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Micah1:4 Kä bi pääm thia̱y ciöknikɛ, ce̱tkɛ kɔl rɛy maac, Kä bi lööli rɔ ba̱k, ce̱tkɛ pi̱w, ti ca wuɔc guäth mi lɛ̈ɛ̈r." 
Micah1:5 Kɛn tɔ̱tɔ̱ diaal bäkɛ kɛ kui̱ dui̱rä Je-kɔb, kɛnɛ dueer tin ca la̱t ɛ thok duëël I-thɛ-rɛl. Kä duer I-thɛ-rɛl ɛŋu? /Ciɛ gua̱th palä kuthni ji̱ Tha-mɛ-ria? Kä dueer thuɔk duëël Juda ɛŋu? /Ciɛ gua̱th palä kuthni ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm?" 
Micah1:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän bä Tha-mɛ-ria jak kä di̱r juaacni rɛy dɔaar, ala gua̱th pi̱thä ka̱a̱kni wal kɛ kui̱ kɔaŋ. Kä ɣän bä päämkɛ yuɔr ni rɛy lo̱o̱lä, kä bä keŋkɛ jak kä jɔc." 
Micah1:7 Kä ba kuthkɛ diaal tiath ni ŋëëtni, kä ba tin diaal tin ca thöp rɛy luaak riäärädɛ waŋ kɛ mac, kä bä kolaaŋkɛ diaal dup. Kɛ ɣöö cɛ tin kɔakɛ leerɛ mat, kä bi kɛn loc jɔk nikɛ duɔ̱p leerä." 
Micah1:8 Kɛ kui̱ kä nɛmɛ, ɣän bä wiee kä bä pa̱r. Ɣän bä ja̱l kɛ pa̱a̱tkä kä bä te juutdä. Ɣän bä wiee ce̱tnikɛ rɛɛl, kä bä pa̱r ce̱tnikɛ wuɔ̱t." 
Micah1:9 Kä /ci buɔ̱ɔ̱tkɛ bi gɔw, kä cɛ ben kä Juda, kä cɛ cop ni thiekni Jɛ-ru-tha-lɛm guäth in cieŋ nɛɛkä thi̱n." 
Micah1:10 /Cuarɛ jɛ lat kä Gɛ̈th kä /cuarɛ wiee. Kä yɛn ji̱ Beth-ɔp-ra, dalɛ ni rɔ̱ rɛy tupä duëël pärä." 
Micah1:11 Kä yɛn ji̱ Ca-pir wiaa baaŋ a thil bieyni. Kä /ci nɛy tin cieŋ kä Dhää-nan bi ben raar. Kä ji̱ Beth-e-dhɛl pärkɛ, thilɛ gua̱a̱th luäkä ɛn wi̱ni." 
Micah1:12 Kä nɛy tin cieŋ kä Ma-roth liɛpkɛ luäk a bɛc, kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial da̱k nööŋ thiekä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Micah1:13 Kä yɛn ji̱ La-kic, yiënɛ jio̱ŋko̱o̱ri kɛ thurbiɛɛli. Kɛ yɛn kɛn tëë jekɛ duer kä ji̱ I-thɛ-rɛl, kä cia ji̱ Dha-yɔn cu jak kä dui̱r." 
Micah1:14 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi yɛn muc däkä piɛny thöp ji̱ Mo-rɛ-cɛth-gath. Kä bi wi̱i̱ Ak-dhib a ti kaŋkɛ kua̱r I-thɛ-rɛl. 
Micah1:15 Kä yɛn ji̱ Mo-rɛ-cɛth, bä yɛ nyɔk, kɛ nöŋ ram mi bi yɛ käp. Kä bi wuɔ̱t I-thɛ-rɛl wä kä Ä-du-lam." 
Micah1:16 Kä muɔ̱tdɛ wuɔ̱thkun kɛ kui̱ pärä gankun tin nhɔakɛ. Muɔcɛ rɔ̱ wok ce̱tkɛ nyoŋgol kɛ ɣöö ba gaatkun naŋ pɛɛcä. 
Micah2:1 Riɛk akɛ nɛy ti ca̱pkɛ tin jiäk, kä la̱tkɛ ti jiäk rɛy kölikiɛn! Kä niɛ mɔ ci ɣɔw baakɔ, la kɛn kɛ cua̱ lät, kɛ ɣöö luäŋ kɛn ɛ kɛ lätni." 
Micah2:2 Kä mɔ cikɛ kak bɛc ɔ, naŋ kɛn kɛ, kä mi kɛ duel, naŋ kɛn kɛ. Kä la kɛn raan a mac kɛ dhɔrɛ, kä mackɛ raan kɛ kakdɛ." 
Micah2:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ, cu Kuoth Nhial wee, “Ɣän bä thok duëël ɛmɛ ca̱p mi jiäk, mi /cia ŋua̱kkun bi luäŋ kɛ luɔ̱ny thi̱n. Kä /cia rɔ̱ bi nyɔk kɛ ja̱l liakä, kɛ ɣöö ba cäŋ jiäkni." 
Micah2:4 Ɛn cäŋ ɛmɔ bikɛ yɛ lɛŋ, kä bikɛ yɛ par kɛ wiee mi bɛc bɛc, wä kɛ i̱, ‘Cakɔ da̱k ɛ puc, cɛ munda ka̱m naath. Cɛ jɛ ka̱n kä kɔ! Kä cɛ jɛ dääk kä ji̱ tɛ̈ra.’ ”" 
Micah2:5 Kä kɛ kui̱c ɛmɔ /bi thil gua̱a̱th rɛy dolä nɛɛni Kuɔth Nhial mi wa mun da̱a̱k kɛ yor gaakni. 
Micah2:6 Kä cu naath ɣä jiök i̱, “/Cu nɛy lät ruac. /Cu ruac kɛ kui̱ ti̱ti̱ diaal. /Ci pöc bi ben kä kɔ.”" 
Micah2:7 Kä ba nɛmɛ lat, lö thok duëël Je-kɔb? A ci yiëë Kuɔth Nhial ku ŋɔ̱a̱ŋ? A cɛ ti̱ti̱ bi ku la̱t, in cuŋ dupkɛ? Kä /ci ruacdä ku gɔaa kɛ ram." 
Micah2:8 Kä kɛ kɔr kä mi tɔt, cu yɛn nɛɛkä mak ce̱tkɛ ji̱ tɛ̈r. Kä cuarɛ bieyni ka̱n, kä nɛy ti ji̱ malä, kä nɛy ti jäl a thil ko̱r mi carkɛ." 
Micah2:9 Kä tuk yɛn män nɛɛnikä duëlikiɛn tin nhɔkɛ kɛn kɛ. Kä cia gaatkiɛn tin tɛ̈thkɛ lɔcdä naŋ kä kɛ. 
Micah2:10 Jiɛc rɔ kä wërkɛ, kɛ ɣöö ɛn gua̱th ɛmɛ thilɛ jɛ ka̱n, kɛ ɣöö cɛ jiääk, kä ci da̱kdɛ di̱t." 
Micah2:11 Kä mi ci gua̱n kacä kɛnɛ ram kaaŋ naath ben, kä ba yɛ jiök i̱, “Ɣän bä ruac kɛ ɣöö bi tekɛ kɔaŋ mi di̱i̱t,” jɛn ba gök nɛɛni ti̱ti̱!" 
Micah2:12 Kä ɣän ɛ puc bä yɛ ruɔ̱ɔ̱l yɛn diaal lö ji̱ I-thɛ-rɛl, ɛ puc ɣän bä duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl ma̱a̱t. Ɣän bäkɛ ruɔl guäth kɛl ce̱tkɛ rɔɔm rɛy luaak, ce̱tnikɛ det rɛy tɔ̱ɔ̱rä, kä bi mun thia̱a̱ŋ kɛ nɛy ti ŋuan." 
Micah2:13 Kä bi ram in lepkɛ duɔ̱ɔ̱p kɛ cu bo̱th. Kä bikɛ lɛny raar kɛ jɛ, kä bikɛ cu wä. Kä bi kuääriɛn wä nhiamdiɛn, kä bi Kuoth Nhial kɛ cu böth." 
Micah3:1 Kä cua wee, “Liɛŋɛ jɛ yɛn bööth ji̱ Je-kɔb kɛ yɛn ruëëc I-thɛ-rɛl! /Cɛ gɔaa ɛn ɣöö bia cuɔ̱ŋ ŋa̱c?" 
Micah3:2 Yɛn nɛy tin lökɛ mi gɔaa kä nhɔakɛ ni min jiääk, yɛn tin yɔatdɛ guɔ̱p nɛɛnikä, kä jiarɛ ri̱ŋdiɛn jɔk cɔ̱ɔ̱nikiɛn." 
Micah3:3 Yɛn nɛy tin camɛ ri̱ŋ nɛɛnikä, kä jiaŋɛ guɔ̱pdiɛn, kä tölɛ cɔ̱wkiɛn, kä jɔapɛ kɛ ce̱tkɛ ri̱ŋ mi la̱thkɛ rɛy dhar, kɛnɛ ri̱ŋ mi kɛ̈lkɛ kɛ thac.”" 
Micah3:4 Ɛ jɛn bikɛ Kuoth Nhial ro̱l, duundɛ ɣöö /cɛkɛ bi liŋ. Ɛn guäth ɛmɔ bɛ rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈ kɛ kɛ, kɛ ɣöö jiäk lätkiɛn." 
Micah3:5 Kä nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial ɛ lar kɛ kui̱ göökni tin ca nɛɛkä jak kä bath, tin wee “Ɛ mal” kɛ nɛy tin mockɛ mi̱eth. Kä lat kɛn ni ko̱r kɛ nɛy tin /kenkɛ moc mi̱eth." 
Micah3:6 Kɛ kui̱c ɛmɔ bi wäär ben kä yɛ a /cia nɛn, kä bi muth ben kä yɛ a thilɛ mi nyoothɛ. Kä bi cäŋ kony kɛ kui̱ göökni, kä bi cäŋdäär cual kɛ kui̱diɛn." 
Micah3:7 Kä bi ti̱t lɔcdiɛn jiääk, kä bi nɛy tin markɛ ŋɔak pöc, bi kɛn diaal thukiɛn lëk thi̱n, kɛ ɣöö thilɛ mi luc Kuoth ɛ kɛ." 
Micah3:8 Kä kɛ kui̱dä, ɣän cä thia̱ŋ kɛ buɔ̱m, yieekä Kuɔth Nhial, amäni thuɔ̱k kɛnɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ, kɛ ɣöö bä ji̱ I-thɛ-rɛl ben la̱r dueerkiɛn." 
Micah3:9 Liɛŋɛ nɛmɛ yɛn bööth ji̱ Je-kɔb, kɛ yɛn ruëëc ji̱ I-thɛ-rɛl, tin ci thuɔ̱k yia̱r, kä ci cuŋ diaal bath," 
Micah3:10 tin ci Dha-yɔn täth kɛ rim nɛɛni tin cia näk kä cia Jɛ-ru-tha-lɛm la̱t kɛ dueer. 
Micah3:11 Kä lat bööthkɛ luk kɛ kök, kä ŋi̱i̱c bööth palädɛ naath kɛ kök, kä lat göökɛ nyuuthni kɛ yio̱w, kä lat kɛnɛ i̱, “Te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kɛ, thilɛ riɛk mi bi ben kä nɛy.”" 
Micah3:12 Kɛ kui̱dun, bä Dha-yɔn pur ce̱tkɛ kak, kä bi Jɛ-ru-tha-lɛm a di̱r nyueeyni. Kä bi luak pa̱a̱m do̱ny kɛ rup." 
Micah4:1 Kä kɛ ni̱n tia̱ bi beni, bi päm in ca luak Kuɔth Nhial täth thi̱n, bär ni jiɛɛn kä pääm diaal. Kä bi nɛy ti ŋuan rɔ̱ dol thi̱n." 
Micah4:2 Kä bi där ti ŋuan ben, kä bikɛ wee, “Bia wanɛ wi̱i̱ pa̱a̱m Kuɔth Nhial, wanɛ luaak Kuɔth ji̱ I-thɛ-rɛl. Dɔ̱ŋ bɛ kɔn nyuɔ̱th dupkɛ, a banɛ ja̱l thi̱n.” Kä bi ŋuɔ̱t ben kä Dha-yɔn, kä ba ruacdɛ lat kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Micah4:3 Kä bɛ kam nɛɛni ti ŋuan luk, kä bɛ kam döri ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ti na̱n kä ŋuan lat. Kä bikɛ thɛpnikiɛn täth ala puɔ̱ri, kä bikɛ mutnikiɛn täth ala car caari. Kä bɛ thil dör mi nyiëëny kɛ dör in dɔ̱ŋ, kä bikɛ ko̱r cu kui̱c." 
Micah4:4 Kä bi ramɔ cu nyuur thar jiaath ŋɔ̱a̱pdɛ, kä thilɛ mi bikɛ jak kä dual. Kɛ ɣöö latdɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Micah4:5 Kä dör diaal pal ramɔ kɛ ciöt kuothdɛ, kä duundɛ ɣöö banɛ pal kɛ ciöt Kuɔth Nhial Kuothdan amäni cäŋ kɛl." 
Micah4:6 Ɛn ni̱ni tɔ̱tɔ̱ cu Kuoth Nhial ruac i̱, “Ɣän bä rɔɔm ruɔl guäth kɛl, kä bä tin ca buath raar ma̱a̱t, kɛ nɛy tëë cä moc kɛ riɛk." 
Micah4:7 Kä bä tin ci duɔth jak kä kuay, kɛnɛ nɛy tin ca buath raar ɛ do̱r mi bum bum. Kä bi Kuoth Nhial kɛ ruac wi̱i̱ pa̱a̱m Dha-yɔn ɛn cäŋ ɛmɔ amäni cäŋ kɛl." 
Micah4:8 “Kä kɛ kui̱du ji̱n luak deet in bäär, kɛ ji̱n päm nya Dha-yɔn in bum. Kä ji̱ bi ruec ben, kuäär bɛ luny kä nya Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Micah4:9 Kä ɛŋu wiee kɛ ji̱ ɛlɔ̱ŋ ɔ? A kuɛɛ thil kuäär? Kiɛ ci ram in la lueekdu li̱w, a jɛn ci puɔ̱nydu bɛc ɔ ce̱tkɛ ciek mi tekɛ mäc?" 
Micah4:10 Kä kuin rɔ lö nya Dha-yɔn, ce̱tkɛ ciek mi dap. Kä täämɛ bi wec ba̱ny piny, kä bi wä ciɛŋ ni piny wec, kä bi wä kä Bɛ̈-bi-lɔn. Ɛn wi̱ni ba ji̱ wä luäk, kä bi Kuoth Nhial ji̱ wä luɛl tetni ji̱ tɛ̈ru." 
Micah4:11 Kä täämɛ ci dör ti ŋuan rɔ thac kɛ kui̱du, wäkɛ i̱, “A jɛ da̱kɛ, kä banɛ jɛ guic kɛ nyinkɔn.”" 
Micah4:12 Duundɛ ɣöö /kui̱c kɛn min te wi̱i̱ Kuɔth Nhial, kä /ca min caarɛ ŋäc, ɛn ram in rol kɛ ce̱tkɛ bɛl ti kɔ̱a̱mkɛ döör." 
Micah4:13 Kä cuɛ wee, jiɛc rɔ lö nya Dha-yɔn, kä kɔ̱mkɛ, kɛ ɣöö bä ji̱ moc buɔ̱m mi ce̱tkɛ buɔ̱m yieethä. Kä ji̱n bi dör ti ŋuan riam, kä bi ɣä ley tëë cikɛn kɛ mac, bi ria̱ŋdiɛn ka̱m Kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Micah5:1 Kä täämɛ yɛn ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm matdɛ rɛmkun, kɛ ɣöö ca kɔn go̱l. Bikɛ bo̱o̱th I-thɛ-rɛl mak." 
Micah5:2 Duundɛ ɣöö ji̱n Beth-lɛ-ɣɛm Ɛp-ra-tha, kuiy ni yɛn rɛy thuɔk duëël Juda. Kä yɛ bi ram in bi I-thɛ-rɛl ruac ben thi̱n, min karkɛ lockɛ nikä nɛy tëë wal." 
Micah5:3 Kɛ kui̱c ɛ mɔ, bɛ nɛɛkɛ päl amäni mi ci gua̱a̱th in bi dap kɛ ram in dap gatdɛ dap. Ɛ jɛn bi duɔth gan man kulɛ luny rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl ɔ." 
Micah5:4 Kä bɛ ben cuɔ̱ŋ, kä bɛ detkɛ yien rɛy bumä Kuɔth Nhial, kɛnɛ gɔɔy ciötdä Kuɔth Nhial Kuothdɛ. Kä bikɛ cieŋ kɛ mal, kä ba di̱tdɛ cu ŋa̱c ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Micah5:5 Kä bɛ cua̱ maliɛn. Kä mi wä ji̱ A-thi-ri-ya wecdan wä mak a bikɛ ben muundan, banɛ bööthkɔn jak kä wä nyiëëny kɛ kɛ." 
Micah5:6 Kä bikɛ mun A-thi-ri-ya kɛnɛ mun Nim-rɔd ruac kɛ buɔ̱m. Kä ba kɔn gaŋ kɛ ji̱ A-thi-ri-ya mi wa kɔn wä mak a bikɛ ben këthdan. 
Micah5:7 Kä bi duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl ciɛŋ ni rɛy döri ti ŋuan, ce̱tkɛ thäc mi bä kä Kuoth Nhial, kɛnɛ nyuɛ̈ɛ̈r rɛy juaacni, tin /ca lip ni raan kiɛ gat ran." 
Micah5:8 Kɛn duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl bikɛ cieŋ rɛy döri, rɛy nɛɛni ti ŋuan, ce̱tkɛ lony rɛy leeyni ti ŋuan, kɛnɛ ruath luɔny rɛy buni deet, min camɛ kɛ, kä thilɛ ram mi luäkɛ." 
Micah5:9 Kä bi ji̱ gaakdu puɔ̱t, kä bi ji̱ tɛ̈ru diaal näk." 
Micah5:10 Cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bä jiöŋköörikun woc rɛydun kä bä thurbiɛɛlikun yia̱r." 
Micah5:11 Kä bä wi̱i̱kun däk kä bä ti̱eckun tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m thia̱y piny. 
Micah5:12 Kä ɣän bä gaakni woc tetnikun, /cia bilɛ wä tueeth kä ti̱t." 
Micah5:13 Kä bä jɔɔk kolaaŋnikun kɛnɛ riäkni woc rɛydun, kɛ ɣöö /cia kuth ti la̱tdɛ kɛ tetkun bilɛ nyɔk kɛ pa̱l." 
Micah5:14 Kä bä kuothdun ni Ä-ce-rim kuac piny rɛydun, kä bä wi̱i̱kun däk." 
Micah5:15 Kä ɣän bä rɔ col kɛ gak kɛnɛ ŋɛ̈ɛ̈ny, kä dör diaal tin /ca ɣä luth.”" 
Micah6:1 Liɛŋɛ mi ci Kuoth Nhial ɛ larɛ: jiɛc rɔ wër lat ruacdu kɛ pääm, kä akɛ liɛŋkɛ min latdi." 
Micah6:2 Liɛŋɛ go̱o̱ny Kuɔth Nhial lö pääm, kä liɛŋɛ jɛ yɛn tuk muɔ̱ɔ̱n. Te Kuoth Nhial kɛ go̱o̱ny kɛ nɛɛkɛ, kä bɛ ji̱ I-thɛ-rɛl luk." 
Micah6:3 “Kä yɛn nɛɛkä, ɛŋu mi cä lätkä yɛ? Kä ci ɣän a riɛkdun nɛy? Luɔcɛ ɣä!" 
Micah6:4 Kä ɣän mëë cä yɛ ka̱m raar muun I-jëp, kä cä yɛ luɛl dueel yieenä. Kä cä Muthɛ jak bɛ yɛ bo̱th kɛ Ä-ron kɛnɛ Mir-yam bä." 
Micah6:5 Nɛɛkä tiɛmɛ mëë ci Ba-lak kuäär Mo-ab ɛ car i̱ bɛ lät kä yɛ, kɛnɛ luɔ̱c ëë ci Bil-am gat Bɛ-or ɛ loc ni jɛ. Kä ɛŋu ci tuɔɔk ɔ dup kä Ci-tim amäni Gil-gal, derɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ Kuɔth Nhial dhil ŋa̱c.”" 
Micah6:6 “Kä ɛŋu dee wä kɛ ɣä nhiam Kuɔth Nhialɔ, min dëë wä pal ni jɛ? A dëë ku wä kä jɛ kɛ kɔa̱a̱l ala muc ti waŋkɛ?" 
Micah6:7 A dee lɔc Kuɔth Nhial ku tɛɛth kɛ det ti bathdɔɔri, kiɛ kɛ lith ti bathdɔɔri wäl? Kiɛ bä gatdä min kɛ̱̈ɛ̱̈ thöp kɛ kui̱ dueerikä?”" 
Micah6:8 Kä jɛn cɛ ji̱ nyuɔ̱th ti gɔw ji̱n raan. Kä ɛŋu go̱o̱r Kuoth Nhial ɛ kä ji̱ mɔ? Ɛ ɣöö bi thuɔ̱k lat, kä bi gɔɔy nhɔk, kä bi ja̱l agɔaa yɛnɛ Kuothdu." 
Micah6:9 Liɛŋɛ jɛ, lö yɛn nɛy tin ci rɔ̱ dol wi̱c, ciöt Kuoth Nhial, kä luth cio̱tädɛ ɛ pɛl mi cuɔ̱ŋ." 
Micah6:10 A dëë ku ŋot a palä ram mi ci rɔ duɔl ŋɔak kɛ duɔ̱p mi jiäk rueec? 
Micah6:11 Kä dëë ram mi tekɛ theemni ti nyuɔ̱n nyuɔ̱ɔ̱n, kɛnɛ ki̱thni ka̱a̱cni päl i̱di?" 
Micah6:12 Kä ria̱ŋ ria̱a̱ŋku kɛ ji̱ ko̱o̱r, kä lat nɛɛku ni ka̱a̱cni, kä kaŋ kɛn ni naath." 
Micah6:13 Kɛ kui̱c ɛmɔ ɣän cä tok kɛ, mi da̱kä yɛ, kɛ kui̱ dueerikun." 
Micah6:14 Bia mi̱th duundɛ ɣöö /cia bi ria̱ŋ, bia ŋot näk buɔth yɛ. Bia rɔ tɔ̱wikä duundɛ ɣöö thilɛ mi bia jek, kä min bia kään, ɣän bä näk ko̱o̱r." 
Micah6:15 Yɛn bia pi̱eth, duundɛ ɣöö /ciakɛ bi ŋɛr, bia dɛy Ɔ-lip nhiac, duundɛ ɣöö cia rɔ, bi yi̱r kɛ liɛɛthdɛ. Kä bia bɛl ɣɔ̱l, duundɛ ɣöö /cia kɔaŋdiɛn bi math." 
Micah6:16 Yɛn cia guɔ̱ɔ̱r ni ciɛŋ Ɔmri, kɛnɛ ciɛŋ dhɔaar Ɛ̈-ɣab diaal, kä cia liŋ ni luekdiɛn. Kɛ kui̱c ɛmɔ, ɣän bä yɛ däk kä bä nɛɛku jak kä lökɛ, kä bia bɛ̈c ciɛŋä nɛɛnikä jëk." 
Micah7:1 Riɛk akɛ ɣä! Kɛ ɣöö cä ce̱tkɛ ram mi ruul dɛy jiɛɛn kɛ mey, rɛy kakä, a cɛ cu thil dɔw mi dëë cam, a cäŋɛ ni dɛy ŋɔ̱a̱p tin ciɛk, kɛ nhiam tin go̱o̱r lɔcdä kɛ." 
Micah7:2 Kä ca nɛɛ Kuɔth tɛŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, a cɛ cu thil gua̱n cuŋni kɛl rɛy nath. Kɛn diaal liɛpkɛ ni ɣöö ba raan näk a dɛɛp ramɔ däman kɛ cambak." 
Micah7:3 Kä lät kɛn ni ti jiäk. Kä thieec bööth kɛnɛ rueec ni kök, kä nɛy tin tekɛ buɔ̱m ka̱nkɛ min go̱o̱r kɛnɛ, inɔ bikɛ cu la̱t kɛɛl." 
Micah7:4 Kä ram in gɔaa ni jɛn kä kɛ ce̱tdɛ nikɛ thilɛ. Kä gua̱n cuŋni kä kɛ ce̱tdɛ nikɛ kuɔɔk kɛ muɔth. Ɛn täämɛ ci cäŋ in ba duäc ni nɛɛku, cäŋ bɛcädiɛn cɛ cop." 
Micah7:5 /Cu gua̱n thieekädu ŋäth, kä /cu lɔcdu lät määthdu. Kä tit ruacdu kɛ ciek in tɔ̱ɔ̱c kɛ ji̱." 
Micah7:6 Kɛ ɣöö ciɛŋ gaat gua̱ni ce̱tkɛ dɔa̱a̱r, kä ŋɛ̈ɛ̈ny nyal kɛ man, kä gak ciek kɛnɛ manthudɛ. Kä ji̱ tɛ̈r ran bikɛn a ni ji̱ dhɔaarɛ." 
Micah7:7 Duundɛ ɣöö ɣän bä guic ni Kuoth Nhial, ɣän bä lip ni käändä ni Kuoth, ɛn Kuothdä bɛ ɣä liŋ." 
Micah7:8 Ɛ lɔcdun /ci tɛth kɛ ɣä lö ji̱ tɛ̈rä, a cäŋ cä tɛɛth ɣän bä rɔ lɛni jiɛc bä. Kä mi wa̱a̱ wä nyuur rɛy muɔ̱th, bi Kuoth Nhial a buaydä." 
Micah7:9 Ɣän bä ŋɛ̈ɛ̈ny Kuɔth Nhial rut, kɛ ɣöö cä jɛ lät kä duer, amäni mi cɛ ɣä gaŋ rɛy luɔ̱k kä cɛ ɣä ka̱m cuɔ̱ɔ̱ŋdä. Bɛ ɣä cu nööŋ rɛy buɔyä, kä bä cuŋkɛ ku nɛn." 
Micah7:10 Kä bi gua̱n tɛ̈rä jɛ cu nɛn, kä bɛ cu pöc ɛn ram in ci ɣä jiök i̱, “Kuoth Nhial Kuothdu a nikä?” Bä cu guic ala mi caanyä, kä bä cu dɔny kä piny ce̱tkɛ tuäk duɔ̱p." 
Micah7:11 Kä bi cäŋ in ba täth ni pa̱nyni wecdun cu ben, ɛn cäŋ ɛmɔ ba këthnikun ti̱ec jɔk." 
Micah7:12 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi naath ben kä yɛ, kä A-thi-ri-ya kɛnɛ rɛ̈k I-jëp, kä bɛ ka̱n ni kä I-jëp a wä ni kiir Yu-pɛ-ree-tidh, a lɛnɛ ka̱n ni yieer a wä yieer in dɔ̱ŋ, kä a lɛnɛ ka̱n ni kä päm a wä pääm in dɔ̱ŋ." 
Micah7:13 Kä duundɛ ɣöö bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n a day, kɛ kui̱ lätni dueeri ji̱kɛ." 
Micah7:14 Yien nɛɛku kɛnɛ detku kɛ kɛɛtdu, lö Kuoth Nhial, tin cieŋ kärɔ rɛy ruɔ̱ɔ̱p, rɛy muɔ̱ɔ̱n mi tëë wal. Jak nikɛ kä läk kä Ba-can kɛnɛ Gil-yad ce̱tnikɛ ni̱n tëë wal." 
Micah7:15 Lätni ti ga̱ykɛ naath lö Kuoth ce̱tkɛ mëë no̱o̱ŋi kɔ raar kä I-jëp. 
Micah7:16 Kä bi dör ɛ nɛn kä bikɛ cu ga̱a̱c kɛ buɔ̱mdiɛn kɛɛliw. Kä bikɛ thukiɛn cu dɛŋ kä thi̱n kä ba ji̱thkiɛn kum. 
Micah7:17 Kä bikɛ cu bɛ̈l ni tur ce̱tkɛ thɔ̱l, kä bikɛ ben raar rɛy duëlikiɛn tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m ce̱tnikɛ muɔɔl piɛny. Kä bikɛ luny kä Kuoth Nhial. Kuothdan a lathɛ kɛ, kä bikɛ jɛ luɔ̱th." 
Micah7:18 Kä ɛ Kuoth in mith dee ce̱tkɛ ji̱ mɔ kɛ päl dueeri kɛ duɔth nɛɛnikɛ tin la nyinkɛ? Kä /ci gakdu la rɔmi amäni cäŋ kɛl, kä la nyuthi ni nɛɛku nhök mi thil pek." 
Micah7:19 Kä bi lɔcdu lɛni nyɔk kɛ päl piny kɛ kui̱da, kä bi dueerkɔ dɔany piny. Kä bi jiäkɔ diaal wä yuɔr ni lool baar." 
Micah7:20 Kä bi cua̱ thuɔ̱k kä Je-kɔb kä nhök mi thil pek kä A-bɛ-ram, nikɛ mëë ci la̱r gua̱a̱ri mëëdan." 
Nahum1:1 Nɛmɛ ɛ ruac kɛ kui̱ Ni-nɛ-be, kɛ nyuuth ëë ca nɛn ɛ Nɛ̈-ɣum raan Ɛl-koc." 
Nahum1:2 Ɛn Kuoth Nhial ɛ Kuoth mi gua̱n tiilä kä la coolɛ mi jiääk, Kuoth Nhial ɛ gua̱n gaak, kä la culɛ naath ti jiäk. La culɛ ji̱ tɛ̈rɛ jiäkiɛn, kä rɔmɛ gakdɛ kɛ kui̱diɛn." 
Nahum1:3 Ɛn Kuoth Nhial dak gakdɛ, kä di̱t buɔ̱mdɛ, kä /cɛ gua̱n dui̱rä päl baaŋ a /cɛ duäc. Kä duɔ̱ɔ̱pdɛ ɛ thul, kä tur ciöknikɛ kɛ pua̱a̱r." 
Nahum1:4 Kä cuɛ bar kecikä, kä cuɛ kööt, kä cuɛ kiɛr diaal jakä kööt. Kä ka̱a̱k Ba-can kɛnɛ bɛl wec pa̱a̱m Kar-mɛl cukɛ rɔɔl, kä cu gaakni juaacni Lɛ-ba-nɔn waaŋ." 
Nahum1:5 Kä cuɛ pääm lath kä cukɛ dhia̱y nhiamdɛ. Kä cu piny dual kɛnɛ tin diaal tin cieŋ thi̱n. 
Nahum1:6 Kä ɛŋa dee gakdɛ luäŋ ɔ? Kä ɛŋa dee kɛ̈c lɔacdɛ luäŋ kɛ ruɔ̱t ɔ? Cuɛ gakdɛ wuɔc piny ce̱tkɛ mac, kä cu pääm thia̱y nhiamdɛ." 
Nahum1:7 Kuoth Nhial gɔaaɛ, ɛ gua̱a̱th luäkä rɛy rikä. Kä gaŋɛ nɛy tin lua̱kɛ rɔ̱ jɛ." 
Nahum1:8 Kä bɛ ji̱ tɛ̈rɛ näk kɛ nyɔc mi te löny mi di̱i̱t, kä bɛ kɛ juɔc ni rɛy muɔ̱th." 
Nahum1:9 Kä mɔ ci lät kä Kuoth Nhial ɔ, bɛ jɛ moc pek. Kä /cɛ gua̱n tɛ̈rɛ bi duäc kä rɛɛw." 
Nahum1:10 Kä kɛn bikɛ rɔ̱ ce̱tkɛ kui̱c, kɛn nɛy tin ci yɔ̱ŋ kɛ kɔaŋ, bikɛ thuɔ̱k ce̱tnikɛ juaac ti ko̱o̱t." 
Nahum1:11 Rɛydu ji̱n Ni-nɛ-be, cu ram mi lät Kuoth Nhial ca̱a̱p ti jiäk ben raar kä ji̱, mi lät naath ni ruaacni." 
Nahum1:12 Kä ci Kuoth Nhial wee i̱, “A cäŋɛ ni mɔ bumkɛ mɔ kä ŋuankɛ, bakɛ näk a bikɛ riaw. A cäŋ ni mi cä yɛ duäcɛ. Ɣän /cä yɛ bi nyɔk kɛ duäc." 
Nahum1:13 Kä ɛn täämɛ bä yɛ lony kä lätkiɛn tin bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c, kä bä kuatni tin ca yiɛn ni yɛ lony.”" 
Nahum1:14 Kä cu Kuoth Nhial ruac lar kɛ kui̱ Ni-nɛ-be i̱, “/Ci bi tekɛ gaat ti ba kɛk ciötdu. Ɣän bä kuth jiɛn kɛnɛ kuth yieethä woc rɛy duëël kuthniku. Ɣän bä kɔ̱a̱kdu tɛt, kɛ ɣöö ci jiääk.”" 
Nahum1:15 Kä liɛŋɛ ciök raam in no̱o̱ŋ thuk ti gɔw, min lat mal! Kä ŋarɛ ŋarun, lö ji̱ Juda, kɛ thuɔ̱k yäcädun. Kä /ci ji̱ dueeri wecdun bi nyɔk kɛ ma̱c, bakɛ näk nikɛn diaal." 
Nahum2:1 Ci nɛy tin makɛ ji̱ ben Ni-nɛ-be. Gaŋɛ gua̱th tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kä tiɛtdɛ duɔ̱ɔ̱p. Riali rɔ̱ ikä, kä mat buɔ̱mdu kɛɛliw." 
Nahum2:2 (Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial Je-kɔb luɔ̱c wuɔ̱tdɛ, ce̱tnikɛ wuɔ̱t I-thɛ-rɛl. Cäŋ ni mɔ cakɛ pɛc ɛ pëëc nath ɔ kä ca karkiɛn jak kä jiäk.)" 
Nahum2:3 Kä tekɛ kɛ köötni ti dɛɛr. Kä ciaŋkɛ bieyni ti dɛɛr. Kä jaŋ yieeth thurbiɛɛlikiɛn ce̱tkɛ bo̱l maac, kɛ cäŋ in wäkɛ kɛ ko̱o̱r, kä riŋ jiöŋköörikiɛn ko̱o̱r." 
Nahum2:4 Kä wur thurbiɛɛli duɔ̱pni, riŋkɛ rɛc kä lunykɛ raar dɛɛkä wec. Jɔckɛ ce̱tkɛ patariɛy, kä räŋkɛ ce̱tkɛ yiel nhial." 
Nahum2:5 Kä cɔɔlɛ rɛmdɛ min cɛ liny. Kä tëth nikɛn min wäkɛ, kä cukɛ riŋ puɔ̱ny pa̱a̱ny kɛ pɛ̈th, kä cua köötni la̱th gua̱thni tin gɔw." 
Nahum2:6 Kä cua thiekni tin te kui̱ kiɛɛr lëp ɣööŋ. 
Nahum2:7 Kä cua kuäär ciëk naŋ ala pɛ̈c, kä cu nyier tin la la̱a̱tkɛ, pa̱r ce̱tnikɛ kunööri, pa̱tkɛ ni lo̱ckiɛn." 
Nahum2:8 Cu Ni-nɛ-be ce̱tnikɛ lil mi ci pikɛ wuɔ̱th. Kä wiee kɛ i̱, “Cuɔ̱ŋɛ! Cuɔ̱ŋɛ!” Kä cuɛ thil ram mi cu rɔ riet jɔk." 
Nahum2:9 “Pɛ̈cɛ ciɛk in bör! Pɛ̈cɛ da̱a̱p! Tëë kɛ yio̱w ti thil pek!” 
Nahum2:10 Jɛn cɛ da̱k! Kä ca päl! Ɛ ca luɔ̱t! Ci lo̱c nath baath kä lathɛ kɛ, kä cɛ nhiam nath yɔm!" 
Nahum2:11 Kä duel lonyni a nikä, kɔa̱a̱k ŋuɛ̈tni lonyni, gua̱a̱th in la lony a mi̱th thi̱n, gua̱a̱th in la tuut luɔny kɛnɛ ŋuɔ̱ɔ̱t luɔny kɛ dɛykiɛn a wä thi̱n a thil dual?" 
Nahum2:12 Ci lony ley mi ro̱ŋ näk kɛ kui̱ dɛɛnikɛ, kä cuɛ jɛ ŋuɔ̱k ni dhoon, kä cɛ duelɛ thiäŋ kɛ dhon ri̱eŋ." 
Nahum2:13 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ruac wee i̱, “Ɣän lapä gua̱n tɛ̈ru, ɣän bä thurbiɛɛliku waŋ, kä bä ŋuɛ̈tniku näk ko̱o̱r. Kä ɣän thilɛ ley mi bä ba̱ny ji̱ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä /ca ruac ja̱a̱kniku bi lɛ liŋ.”" 
Nahum3:1 Riɛk akɛ wec mi te rɛydɛ kɛ riɛm, mi ci thia̱a̱ŋ kɛ ka̱a̱cni, kɛnɛ kuak ti thilɛ pëcdiɛn pek!" 
Nahum3:2 Kä liɛŋɛ jɔw waatdä kɛnɛ gi̱r gi̱i̱r ciökni thurbiɛɛli, kɛ kop koop ciökni jiöŋkööri kɛnɛ dhi̱k dhi̱i̱k thurbiɛɛli!" 
Nahum3:3 Kä ci ji̱ jiöŋkööri rɔ̱ rialikä, kä räŋ thɛpni, kä riaw mutni, kä ŋuan nɛy tin ca näk, kɛ ri̱ŋ nath ti /ca luäŋ kɛ kuën, tëth ni naath kɛ ri̱ŋ nɛɛni tin ci li̱w." 
Nahum3:4 Ɛn wec cɛ ce̱tnikɛ ciek mi riär, kä pɛɛl naath kɛ kuthkɛ, kä jakɛ döör kä kuaany kɛ leerɛ, kä jakɛ naath kä ja̱a̱ŋ kɛ walkɛ." 
Nahum3:5 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Ɛ ɣän gua̱n tɛ̈ru, kä bä ya̱a̱tku woc a bi duɔth ni juutdä. Kä bä döör kɛnɛ kua̱r jak kä guɛckɛ ji̱ juutdä." 
Nahum3:6 Kä ɣän bä ji̱ kum kɛ jiäk kä bä ji̱ ciɛŋ a jiäk, kä ba guɛckɛ ni ji̱ ɛ naath." 
Nahum3:7 Kä nɛy diaal tɔ̱ ba ji̱ nɛn tɔ̱, bikɛ ga̱a̱c kɛ ji̱ kä bikɛ wee i̱, ‘Ci Ni-nɛ-be da̱k, kä ɛŋa bi jɛ ku lɛ par ɔ?’ Kä bä ram mi bi ji̱ bum kulɛ jiek nikä?”" 
Nahum3:8 A ku gɔaa ni ji̱n kä The-bɛth min te gekä kiɛɛr, min ca wil ɛ pi̱w, min gaŋkɛ ɛ yier, kä pänydɛ pi̱w?" 
Nahum3:9 Kä buɔ̱mdɛ Kuc kɛnɛ I-jëp, a thil guut. Kä tekɛ kɛ mat kɛ Put kɛnɛ Lib-ya." 
Nahum3:10 Kä cuɛ ŋot cua The-bɛth naŋ ala pɛ̈c, kä cua nyintiɛtnikɛ näk duɔ̱pni diaal. Kä cua wutnikɛ diaal tin luɔ̱thkɛ, da̱a̱k kɛ yor gaakni, kä cua wutnikɛ tin di̱t yian kɛ kuatni." 
Nahum3:11 Amäni ji̱n bä bia̱ yɔ̱ŋ kɔŋä, kä bi rɔ tɛ̱̈ɛ̱̈. Kä bi gua̱a̱th känä go̱r kä ji̱ tɛ̈r." 
Nahum3:12 Kä ti̱ecku tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m diaal, ce̱tkɛ kɛ jiath ŋɔa̱a̱p mi ci ciɛk kɛ dɛykɛ tin nhiam, tin la pɛn mi ca jɛ yɔ̱k kä cam naath kɛ." 
Nahum3:13 Kä nɛnɛ, rɛmku ce̱tkɛ kɛ män. Kä thiekni wecdu tekɛ ɣo̱o̱ŋä kä ji̱ tɛ̈ru, kä ci mac do̱o̱pnikiɛn waŋ." 
Nahum3:14 Jiömɛ rɔ̱ pi̱w kɛ ɣöö ba yɛ go̱l, kä jakɛ ti̱eckun kä bum, wiaa ta̱thɛ mun thuɔpni, rialɛ thop ikä!" 
Nahum3:15 Ɛn wi̱ni bi mac yɛ waŋ, kä ba yɛ näk ko̱o̱r. Bɛ yɛ thuk ce̱tnikɛ kɔryɔm. Kä rëpɛ rɔ̱ ce̱tnikɛ kɔryɔm, ŋuanɛ ce̱tnikɛ rak!" 
Nahum3:16 Rëpɛ pëk nɛɛnikun tin la köök ce̱tnikɛ kuɛl nhial. Kä bikɛ ce̱tnikɛ kɔryɔm mi bar rɔ kɛ gɔ̱kɛ. 
Nahum3:17 Kä ce̱t ga̱a̱ŋkun nikɛ rak, kä ce̱t ŋi̱eeckun nikɛ buɔ̱n kɔaryɔaam mi ci nyuur puɔ̱ny kal kɛ cäŋ ti̱eek, kä min ci cäŋ lɛ̈p, lakɛ rɔ̱ cua bar, a bɛ thil ram mi ŋäc gua̱a̱thdiɛn." 
Nahum3:18 Ci bööthku li̱w, lö kuäär A-thi-ri-ya. Kä ci nɛɛku tin ŋäc ŋɔak niɛɛn. Kä ci nɛɛku däk wuɔ̱thni päämni, kä thilɛ ram mi ruulkɛ." 
Nahum3:19 Kä thilɛ mi bi buɔ̱ɔ̱tku jak kä gɔw. Kä nɛy diaal tin ba thok liŋ kɛ kui̱du, bikɛ tetkiɛn pat kɛ pɛ̈ɛ̈ndu, kɛ ɣöö thilɛ ram mi /ken lät jiäkniku jëk." 
Habakkuk1:1 Ruac Kuɔth ëë ci ben kä gök ni Ɣä-bɛ̈-kuk. 
Habakkuk1:2 A bi ku mäni nɛy, lö Kuoth Nhial, bä ji̱ thiec ɔ kɛ luäk, kä /ci ɣä liŋ? Kiɛ cɔalä ji̱ kɛ, “Ko̱r!” Kä /ci ɣä kän?" 
Habakkuk1:3 Ɛŋu jak i̱ ɣä kä guɛcä jiäk kɛnɛ dueer ɔ? Kä te da̱k kɛnɛ ko̱r ni nhiamdä. Kä te ko̱o̱ri kɛnɛ gak gaakni gua̱th ni diaal. 
Habakkuk1:4 Kɛ kui̱c ɛmɔ ci ŋuɔ̱t kɛnɛ thuɔ̱k cu thil. Kɛ ɣöö ca ji̱ cuŋni go̱l ɛ ji̱ dueeri, kä /ca thuɔ̱k lɛ la̱t." 
Habakkuk1:5 Kä cu Kuoth ɛ loc i̱ guic döör, bi ga̱a̱c kɛ mɔ bi tuɔɔk kä kɛ mɔ. Ɣän bäkɛ lät kä mi /ci bi ŋäth, mi wa̱a̱ jɛ wä la̱r ji̱." 
Habakkuk1:6 Ɣän ka̱mä ji̱ wec Bɛ̈-bi-lɔn buɔ̱m, nɛy tin bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c kä luɔ̱thkɛ, nɛy tin bä ni peek ɣɔaa kɛ ɣöö ba mun ben mac." 
Habakkuk1:7 Kɛ nɛy ti jakɛ naath kä dual, kä pua̱nykiɛn kɛ kɛn la ŋuɔ̱t tɔ̱ kɛ luthdiɛn." 
Habakkuk1:8 Kä puɔl ni jiöŋköörikiɛn kä kuac, kä luɔ̱thkɛ nikɛ kä ya̱a̱k wa̱r. Kä ji̱ jio̱o̱knikiɛn bäkɛ ni nɔ̱nä, kä wurkɛ kɛ pɛ̈th. Ri̱i̱ŋkɛ ce̱tnikɛ cuɔɔr mi ban mi̱eth." 
Habakkuk1:9 Bäkɛ kɛ ko̱r kɛn diaal, dual nɛy diaal kɛ bendiɛn. Kä ŋuan pɛ̈ɛ̈ckiɛn ce̱tkɛ liɛt." 
Habakkuk1:10 Kɛn yɔaŋkɛ kua̱r, kä dɔl kɛn ruëëc. Kä /ci wi̱i̱ tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m kɛ dhal la kɛn kɛ a täth ko̱o̱tni, kä ba jɛ cu käp." 
Habakkuk1:11 Kɛn la bäkɛ ce̱tkɛ jiɔam kä wäkɛ kɛ wä, nɛy tin buɔ̱mdiɛn ɛ kuothdiɛn!" 
Habakkuk1:12 Kä ciɛ ji̱n ɛn nëë te thi̱n ni wal inu lö Kuoth Nhial, ni Kuothdä min Rɛl Gɔɔydɛ rɔ? A kɔ /cakɔ li̱w. Kä lö Kuoth Nhial, ci ji̱ Bɛ̈-bi-lɔn kuany kɛ ɣöö ba naath kuk. Kä cikɛ mɛk kɛ ɣöö /ba naath duäc, lö Päm teekä." 
Habakkuk1:13 Kä waŋdu la guicɛ mi jiäk, kä ci lät kä ti jiäk nhɔk. Kɛ kui̱ ɛmɔ ɛŋu ku nɛy ti thil ŋa̱th lɛ päl ɔ? Kä ɛŋu bitdi mɔ guäth in ciɛŋ ji̱ nyuɔɔni ji̱ cuŋni a jiäk ɔ?" 
Habakkuk1:14 Kä ci naath cak ce̱tkɛ rɛc yiëër ce̱tkɛ kɔ̱a̱m tin thil ruëëc. 
Habakkuk1:15 Ci gua̱n tɛ̈r kɛn diaal nööŋ kɛ gɔnɛ, cɛ kɛ yiööc raar kɛ cambakdɛ, ci lɔcdɛ tɛɛth kɛ ɣöö cɛ kɛ ma̱a̱t kɛ buɔyɛdɛ." 
Habakkuk1:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ cɛ cambakdɛ thöp muc, cɛ buɔyɛdɛ wa̱ŋ wal tin kɔp. Kɛ kui̱diɛn cɛ tekɛ tëk mi gɔaa, tëë kɛ mi̱eth mi ro̱ŋ." 
Habakkuk1:17 Kä jɛn bɛ cambakdɛ la̱a̱t, a bɛ naath däk a thil pälikä?" 
Habakkuk2:1 Ɣän bä ku guic ni duɔ̱ɔ̱p, bä cuɔ̱ŋ wi̱i̱ bi̱i̱kä, ɣän bä min bi Kuoth Nhial, ɛ la̱r ɣä i̱ bä lat lip, kɛ luɔc ɛ bɛ loc ni go̱o̱nydä mɔ." 
Habakkuk2:2 Kä cu Kuoth Nhial ɣä loc i̱, “Gɔ̱ri min ci nɛn rɛy päämni tin pat paat, dɔ̱ŋ bi ram wä jɛ kuɛn ɛ tit." 
Habakkuk2:3 Gɔ̱r ni jɛ piny kɛ ɣöö /ken gua̱a̱thdɛ ni ben, kä bɛ ben kɛ pɛ̈th, kä bɛ thuɔ̱k. Kä mi cɛ jääny, lipɛ, bɛ ben ɛ thuɔ̱k, /cɛ bi jääny." 
Habakkuk2:4 Kä nɛn ɛ, nɛy tin ji̱ dueeri /cikɛ bi tëk, kä nɛy tin ji̱ cuŋni bikɛ tëk, kɛ ɣöö ŋa̱thkɛ Kuoth." 
Habakkuk2:5 Kɛ thuɔ̱k kɔaŋ bathɛ raan, kä raan ɛ gua̱n liakä mi thil lɔ̱a̱ŋ. Kɛ ɣöö ce̱tdɛ nikɛ kɔ̱a̱k kɛnɛ lia̱a̱ /cikɛ ro̱ŋ. Cɛ döör diaal mat puɔ̱ɔ̱nydɛ ala nɛɛkɛ.”" 
Habakkuk2:6 Ci nɛy diaal ti̱ti̱ rɔ mal lɛ riet jɛ kɛ pɛl a thil dual a ba jɛ jiök i̱, “Riɛk akɛ ram mi ci mi /cia̱ duŋdɛ ka̱n mi moc rɔ ria̱ŋ kɛ mac nath! A bi ku mäni nɛy bi nɛmɛ la̱t ɔ?”" 
Habakkuk2:7 Kä /ci ji̱ ŋua̱lu rɔ̱ bi jiɛc, nɛy tin ba ji̱ pën ciaŋ? A bi ji̱n a pɛ̈cdiɛn." 
Habakkuk2:8 Kä kɛ ɣöö ci döör ti ŋuan pɛc, bi nɛy tin ci duɔth ji̱ pɛc, kɛ ɣöö ci nɛy ti ŋuan näk, kä ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk kɛnɛ wi̱i̱, kɛ tin diaal tin cieŋ thi̱n." 
Habakkuk2:9 Riɛk akɛ ram mi no̱ŋ dhɔrɛ ria̱ŋ kɛ duɔ̱ɔ̱p mi duer, min lät duelɛ guäth mi loc, kɛ ɣöö ci riɛk ɛ bi jek!" 
Habakkuk2:10 Ci nöŋ ni dhɔru pöc, kɛ däkdu kɛ nɛy ti ŋuan, ci ya̱r ni tëkdu." 
Habakkuk2:11 Bi wiee ni pääm pua̱a̱ny pa̱a̱ny, kä ba jɔwdiɛn gam ɛ jiɛn wecdɛ." 
Habakkuk2:12 Riɛk akɛ ram mi lät wec kɛ näk nath, kä yiɛthɛ ciëŋ piny kɛ nyuɔɔn!" 
Habakkuk2:13 Kä /ciɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa in leny buɔ̱mdɛ ti diaal laar jɛ mɔ ɛn ɣöö, min ca la̱t ɛ naath ɛ duŋ maac, kä min cuuc döör rɔ̱ kɛ jɛ ɛ baŋ?" 
Habakkuk2:14 Kɛ ɣöö bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n thia̱a̱ŋ kɛ gɔɔy ŋäcä bumä Kuɔth Nhial, ce̱tkɛ min la pi̱w yiër a thiääŋ." 
Habakkuk2:15 Riɛk akɛ ram mi määth ji̱ thieekädɛ kɛ kɔaŋ, min jio̱mkɛ kɔaŋ rɛy dhar amäni mi ci kɛ yɔ̱ŋ, kɛ ɣöö bɛ ta̱a̱diɛn baaŋ a thil bieyni cu guic!" 
Habakkuk2:16 Kä bi thia̱a̱ŋ ni ji̱n kɛ pöc kɛ gua̱th wutädu. Ji̱n puɔ̱nydu bi maath kɛ kɔaŋ, kä bi yɔ̱ŋ a bi te ni baaŋ! Liɛɛr kɔŋä min te tetdä cuëëc Kuɔth Nhial a luc rɔ ji̱ ni, a bi pöc wuɔ̱tdu kuɔ̱m ni piny!" 
Habakkuk2:17 Kä bi riɛk ëë ci lät kä ji̱ Lɛ-ba-nɔn ji̱ roc, kä bi da̱k ëë ci däk ni ley ji̱ jak kä dual, kɛ ɣöö ci nɛy ti ŋuan näk, kä ci wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk kɛnɛ wi̱i̱, kɛ tin diaal tin cieŋ thi̱n." 
Habakkuk2:18 Ɛŋu mi lot kuoth pa̱a̱m jɛ kä lätdɛ raan, /cɛ lät ni ŋi̱i̱cni ka̱a̱cni? Kä dee ram mi lät jɛ, jɛ kulɛ ŋäth i̱di, kä cɛ la̱t ni kuoth pa̱a̱m mi /ci ruac!" 
Habakkuk2:19 Riɛk akɛ ram mi jio̱k jiath i̱ keri, kä jio̱kɛ päm i̱ jiɛc rɔ! Kɛn tɔ̱tɔ̱ deekɛ nyuuth ŋun? Nɛn ɛ ca jɛ rɔth kɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r, kä thilɛ yiëë mi te rɛydɛ." 
Habakkuk2:20 Kä Kuoth Nhial tëë rɛy luaakdɛ min rɛl rɔ, a ɣɔw kɛɛliw päl rɔ piny nhiamdɛ." 
Habakkuk3:1 Nɛmɛ ɛ pal go̱kä ni Ɣä-bɛ̈-kuk mëë palɛ kɛ thuɔmni. 
Habakkuk3:2 Aɣ Kuoth Nhial, ɣän cä kɛ̈kdu liŋ, kä ɣän cä dual kɛ lätku lö Kuoth Nhial. Kä nyɔk kɛ kɛ lätni rɛy ni̱ni kɔ, jak nikɛ kä ŋa̱ckɛ rɛyda kä a pälidu ikä te thi̱n a cäŋ gaki." 
Habakkuk3:3 Kuoth bëë wi̱c Te-man, ɛn min Rɛl Gɔɔydɛ rɔ bëë Pääm Pa-ran. Kum wuɔ̱tdɛ pua̱a̱r, kä thiääŋ liakdɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n." 
Habakkuk3:4 Kä riaw riaawdɛ ce̱tdɛ nikɛ buay ca̱ŋ, kä te buay tetkädɛ, guäth in te buɔ̱mdɛ thi̱n." 
Habakkuk3:5 Te juey nhiamdɛ, kä guɔ̱ɔ̱rkɛ jɛ ɛ liaw." 
Habakkuk3:6 Mi cɛ cuɔ̱ŋ lathɛ piny, kä mi cɛ liɛɛc dual döör. Kä pääm tëë wal, ci kɛ thia̱y piny. Kä dupkɛ thilɛ kɛ pek." 
Habakkuk3:7 Kä cä kɛmɛni ji̱ Kuc nɛn tekɛ rikä, kä gua̱th ciɛŋni ji̱ Mid-yan tekɛ cucä." 
Habakkuk3:8 A ku gaak kɛ yiër inu, lö Kuoth Nhial? Kiɛ gaki kɛ tɔ̱a̱ri, min gɛɛri thurbiɛɛliku, min kɔtdi jiöŋkööriku tin la joci naath?" 
Habakkuk3:9 Kä curi bääru ka̱m raar rɛy go̱kädɛ, kä curi kuen kueeni ti ŋuan cɔl. Kä curi piny rɛ̈t kɛ yiër." 
Habakkuk3:10 Mëë ci pääm ji̱ nɛn cukɛ ka̱c, kä cu pi̱w wuɔ̱w min dɛmkɛ nhial. Kä cu pi̱ piɛny muɔ̱ɔ̱n wuɔ̱w, cukɛ tekɛ muaŋ mi di̱i̱t." 
Habakkuk3:11 Kä cu cäŋ kɛnɛ pay cuɔ̱ŋ gua̱thnikiɛn kɛ räŋ bäärädu, kɛnɛ riaw riaaw muɔ̱tdu." 
Habakkuk3:12 Curi ja̱l wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛ ŋɛ̈ɛ̈ny, kä curi döör nor kɛ gakdu." 
Habakkuk3:13 Kä curi ben kɛ ɣöö bi nɛɛku ben kän, kɛ ɣöö bi kuääru min ci mɛk kän. Kä curi bo̱o̱th nɛɛni tin ji̱ dueeri dup, curi jɛ riac ni ciöknikɛ cu mäni wi̱cdɛ." 
Habakkuk3:14 Kä curi wi̱cdɛ yiɛth kɛ mutdɛ, mëë ci rɛmdɛ ben ce̱tkɛ thul, ba nɛy ben riaw kä dɔɔr, liakɛ rɔ̱ ce̱tkɛ nɛy ti ci can näk kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈." 
Habakkuk3:15 Curi yiër jäl kɛ jiöŋkööriku ɛn buɔ̱n pi̱i̱ni ti ŋuan. 
Habakkuk3:16 Ɣän mëë cä liŋ, cu lɔcdä jiath, cuɛ lɛpdä lath kɛ ruac, kä cuɛ cɔ̱wkä ko̱k kä cuɛ ciökä lath, /cä ja̱l luäŋ. Ɣän bä cäŋ däkä min bi ben lip bitkä min bä kä nɛy tin ca wecda mac." 
Habakkuk3:17 A cäŋ ni mɔ /ken jiath ŋɔ̱a̱p kuer ɔ, kä thilɛ ŋɔa̱a̱r dɛy, kä /ken jiath Ɔ-lip kuer kä /ken ka̱a̱k ciɛk, kä thil dët ti te rɛy käli kä thilɛ ɣɔ̱k lueekni," 
Habakkuk3:18 ŋotdɛ ɣän bä Kuoth Nhial la̱t tɛ̈th lɔaac, bi lɔcdä tɛɛth kɛ Kuoth känädä." 
Habakkuk3:19 Kɛ ɣöö Kuäär ni Kuoth ɛ buɔ̱mdä, cɛ ciökä jak kä ce̱tkɛ ciök kɛwä, cɛ ɣä jak kä wä wuɔ̱thni päämni. Kɛ ɣöö bo̱o̱th pua̱a̱t thuɔmni, tëë kɛ thuɔmnikä." 
Zephaniah1:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial ëë ci ben kä Dhɛ-pɛ̈n-yaa gat Kuci gat Gɛ-dɛ̈l-yaa gat Ä-mɛ̈r-yaa gat Ɣidh-ki-yaa mëë ruec ni Yo-ci-yaa gat A-mon kuäär Juda. 
Zephaniah1:2 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɣän bä ti diaal poc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Zephaniah1:3 Kä cuɛ wee i̱, “Ɣän bä naath kɛnɛ ley woc. Kä bä diit nhial kɛnɛ rɛc yiëër woc. Kä bä ji̱ dueeri woc. Kä bä kuɛ̈ɛ̈ ran thuk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Zephaniah1:4 Kä ɣän bä ji̱ Juda duäc, kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm diaal. Kä bä duɔth nɛɛni tin palkɛ kuoth Baal däk ɛn wa̱nɛ, kɛ ciööt bööthni palä tin, la palkɛ jɛ." 
Zephaniah1:5 Kä bä nɛy tin la palkɛ nyin nhial wi̱i̱ duëël, nɛy tin palkɛ ɣä kä yackɛ rɔ kɛ ciötdä, kä ŋotkɛ kɛ mi yackɛ rɔ̱ kɛ ciöt Mo-lɛk däk." 
Zephaniah1:6 Kɛ nɛy tin ci rɔ̱ ri̱et jɔk kɔɔrä, kɛ nɛy tin /ci bä kä ɣä, kä /ca ɣä thiec.”" 
Zephaniah1:7 Päli rɔ piny nhiam Kua̱r ni Kuoth Nhial! Kɛ ɣöö ci cäŋ Kuɔth Nhial thia̱k. Ɣän Kuoth Nhial cä muc rialikä, kä cuɛ ja̱a̱lkɛ tin cɛ cɔl jakä lɛ̈y lɛ̈y." 
Zephaniah1:8 Kä ɛn cäŋ mucädä ɛmɔ “Ɣän bä bööth kɛnɛ gaat kua̱ri duäc, kɛ nɛy diaal tin la̱tkɛ nyin ciɛŋni juri." 
Zephaniah1:9 Ɛn cäŋ ɛmɔ ɣän bä nɛy diaal tin palkɛ kuth kɔ̱kiɛn, tin thia̱ŋkɛ duël kuthnikiɛn kɛ ti ma̱a̱ckɛ kɛnɛ tin pɛ̈ckɛ däk.”" 
Zephaniah1:10 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ɛn cäŋ ɛmɔ, bia wiee liŋ thok in la Thok Rɛc, kä bia lul liŋ guäth in pay la̱t kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ jɔw mi di̱i̱t wi̱i̱ päämni." 
Zephaniah1:11 Kä wieeɛ yɛn nɛy tin cieŋ rɛy ciëëŋni, kɛ ɣöö bi nɛy tin la kɔakɛ kuak li̱w, kɛn tin diaal tin kɔakɛ, ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p." 
Zephaniah1:12 Ɛn guäth ɛmɔ ɣän bä Jɛ-ru-tha-lɛm go̱r kɛ lɛmbärni, kä bä nɛy tin ci ro̱ŋ kä cärkɛ kɛ lo̱ckiɛn i̱, ‘Thilɛ mi gɔaa kiɛ mi jiääk mi bi Kuoth Nhial ɛ la̱t.’" 
Zephaniah1:13 Ba kuakiɛn pɛc kä ba dho̱rkiɛn däk. A cäŋ ni mɔ cikɛ duël la̱t ɔ, /cikɛ bi cieŋ thi̱n. A cäŋ ba ka̱a̱k wal kɛ kui̱ kɔaŋ pith, /cikɛ kɔaŋdiɛn bi math.”" 
Zephaniah1:14 Cäŋ Kuɔth Nhial in di̱i̱t cɛ thia̱k, ɛ thia̱k ɛlɔ̱ŋ, kä bëë kɛ kɛ pɛ̈th. Bi wiee bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ cäŋ Kuɔth Nhial, bi wääth wiee kɛ jɔw mi di̱i̱t ɛn wi̱ni." 
Zephaniah1:15 Ba cäŋ gaak ɛn cäŋ ɛmɔ, ɛ cäŋ rikä mi bɛc bɛc, ɛ cäŋ däkä, cäŋ muɔ̱th cäŋ lieth, ɛ cäŋ wunä mi col." 
Zephaniah1:16 Ɛ cäŋ kuthä kaaŋä kɛnɛ köök köör wi̱i̱ni tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kɛnɛ duël tin te biɛɛni." 
Zephaniah1:17 Kä bä naath miɛɛt, a bikɛ ja̱l ce̱tnikɛ ciöör, kɛ ɣöö cikɛ ɣä duer duer. Kä ba riɛmdiɛn wuɔ̱th piny ce̱tnikɛ tup, kä ba ri̱ŋdiɛn yiäk ce̱tnikɛ waw." 
Zephaniah1:18 Kä /ci ciɛkdiɛn in bo̱r kɛnɛ da̱a̱pdiɛn kɛ bi kän, kɛ cäŋ kɛcä Kuɔth Nhial. Kä bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw da̱k kɛ mac kɛckä lɔaacdɛ. Kä bi guut cu ben inɔ, kä nɛy diaal tin tëk wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n." 
Zephaniah2:1 Matdɛ rɔ̱ guäth kɛl lö do̱r mi thil pöc," 
Zephaniah2:2 a /ken yɛn ni li̱w, ce̱tkɛ gaak juacä, a /ken kɛ̈c lɔaac Kuɔth Nhial ni ben kä yɛ, a /ken cäŋ gaak Kuɔth Nhial ni ben kä yɛ." 
Zephaniah2:3 Go̱rɛ Kuoth Nhial yɛn nɛy diaal tin mua̱l mua̱a̱l wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, tin luɔ̱thkɛ ruaacnikɛ. Thiec cuɔ̱ɔ̱ŋ kɛnɛ kɔ̱a̱c, dɔ̱ŋ ba ji̱ gaŋ kɛ cäŋ kɛcä lɔaac Kuɔth Nhial." 
Zephaniah2:4 Bɛ thil ram mi bi duɔth kä Gadha, kä ba Ac-kɛ-lon päl. Kä ba ji̱ Ac-dod juɔc raar, kä ba ji̱ Ɛk-ron woc wi̱i̱diɛn." 
Zephaniah2:5 Riɛk akɛ yɛn nɛy tin cieŋ thok yiëër, yɛn do̱r ji̱ Kɛ-reth! Gak Kuɔth Nhial akɛ yɛ lö ji̱ Kɛ-naan, mun ji̱ Pi-li-thɛt. Kä bɛ yɛ däk amäni mi cɛ thil ram mi doth." 
Zephaniah2:6 Kä bi mundun in te thok yiëër, a gua̱a̱th ji̱ yien deet kɛnɛ kal deet." 
Zephaniah2:7 Kä bi mun thuɔk yiëër a duŋ ji̱ dhɔaar Juda tin ci duɔth, ba gua̱a̱th la̱k, kä kɛ thiaŋ bikɛ la tɔ̱ɔ̱c kä Ac-kɛ-lon, kä bi Kuoth Nhial Kuothdiɛn kɛ tit, kä bɛ kɛ luɔ̱c mundiɛn." 
Zephaniah2:8 “Ɣän cä kuethni ji̱ Mo-ab kɛnɛ ji̱ A-mon liŋ, tin kueth kɛnkɛ ni nɛɛkä, kä dua̱ckɛ kɛ dual muundiɛn.”" 
Zephaniah2:9 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, Kuoth I-thɛ-rɛl wee i̱, “Ɣän cä yac i̱ bä Mo-ab jak kä ce̱tkɛ Thɔ-dɔm, kä bä A-mon jak kä ce̱tkɛ Go-mo-ra, a ba gua̱a̱th korwaayä kɛnɛ milɛ, ba dɔr amäni cäŋ kɛl. Kä bakɛ pɛc ɛ duɔth nɛɛnikä, a bi nɛɛkä tin ŋot kɛ tëk mundiɛn ka̱n.”" 
Zephaniah2:10 Kä bi nɔmɔ a duŋdiɛn mi bä ka̱m kɛ ala duŋ liakädiɛn, kɛ kui̱ kä ɣöö ca nɛɛ Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kuëth kä cakɛ dɔl." 
Zephaniah2:11 Kä bi Kuoth Nhial rɔ̱ɔ̱th kɛ kɛ, mi wëë kuth wec muɔ̱ɔ̱n diaal wä däk, kä ba jɛ pal ɛ döör diaal, bi ramɔ jɛ pal gua̱a̱thdɛ." 
Zephaniah2:12 Kä yɛn bä lö ji̱ Kuc, bä yɛ näk." 
Zephaniah2:13 Kä bi Kuoth Nhial A-thi-ri-ya däk kɛ buɔ̱mdɛ. Kä bɛ Ni-nɛ-be ba̱ny piny ni baaŋ, ala mi day ce̱tnikɛ dɔr mi luɔ̱t." 
Zephaniah2:14 Kä ba gua̱a̱th tɔ̱ɔ̱cä leeyni diaal, kä bi cuɔɔr kɛnɛ rumciduaar cieŋ rɛydɛ. Kä bi gumut wiee wernyinikɛ, kä bi jakɔ̱k ciɛŋ ni rɛydɛ, kɛ ɣöö ci duɔth ni jiɛn gua̱a̱thdɛ." 
Zephaniah2:15 Ɛn nɔmɔ ba jɛn ta̱a̱ wec mi liak rɔ, cieŋɛ kɛ mal, kä laarɛ jɛ i̱, “Ɛ ni ɣän kä rɔa thilɛ ram mi dɔ̱ŋ.” Kä ɛ da̱k mi tëë di tekɛ jɛ mi, ba ni gua̱a̱th lɔ̱ŋä leeyni! Kä nɛy diaal tɔ̱ bi rët kɛ jɛ tɔ̱ bikɛ ga̱a̱c ɛlɔ̱ŋ a ba wuɔ̱thkiɛn tiŋ." 
Zephaniah3:1 Riɛk akɛ wec in ciɛŋ naath a jiäk kä lät dueer! 
Zephaniah3:2 Kä thilɛ ram mi luthɛ, kä lökɛ ɣöö nyuɔ̱thkɛ jɛ duɔ̱ɔ̱r. Kä /cɛ Kuoth Nhial ŋäth, kä /cɛ rɔ thieek kɛ Kuothdɛ." 
Zephaniah3:3 Kä ruëëckɛ kɛ ya̱a̱k wa̱r ti thilɛ mi pa̱lkɛ kɛ kui̱ ruɔ̱nwaaŋ. 
Zephaniah3:4 Kä göökɛ thilɛ kɛ ŋa̱th. Kä ci bööth palädɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ yia̱r, kä ca ŋuɔ̱t jak kä nyin köör." 
Zephaniah3:5 Kä Kuoth Nhial ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ rɛydɛ, /cɛ duer a lätdɛ. Kä kɛ runwaŋni diaal la latdɛ cuŋ, kä /kenɛ met pa̱k kɛ cäŋ kɛl. Kä ŋotdɛ kui̱c gua̱n dueeri pöc." 
Zephaniah3:6 “Ɣän cä döör näk, kä cä wi̱i̱kiɛn däk. Kä cä duɔ̱pkiɛn yia̱r, a bɛ thil ram mi jäl thi̱n. Kä cä wi̱i̱kiɛn däk, a thilɛ ram mi bi cieŋ thi̱n." 
Zephaniah3:7 Kä cua car i̱, ‘Bɛ ɣä ku dhil luɔ̱th ɛ puc, a bɛ luek ku dhil liŋ. Kä /ca gua̱th cieŋädɛ bi däk, kä /ci gakdä bi wä kä jɛ.’ Kä tin jiäk diaal tin la̱tkɛ.”" 
Zephaniah3:8 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Kɛ kui̱c ɛmɔ lipä kɛ cäŋ in wa̱a̱ rɔ wä jiɛc ala neen. Kɛ ɣöö ruacdä ɛ ɣöö bä döör ma̱a̱t, kä bä kuääri dol, kä bä waŋ lɔaacdä wuɔ̱ckɛ, kɛ waŋ lɔaacdä bä wi̱c muɔ̱ɔ̱n thuk kɛɛliw." 
Zephaniah3:9 “Kä ɛn guäth ɛmɔ, ɣän bä ruac dööri ri̱t, a bɛ la ruac mi gɔaa, kä bi kɛn diaal pal ni ɣä, ɣän kärɔa a thil kuoth mi dɔ̱ŋ." 
Zephaniah3:10 Ni kui̱ kiɛɛr nikä Kuc nɛy tin palkɛ ɣä, nɛɛkä tin te da̱kla̱a̱tni, ba ɣä nöŋ muc." 
Zephaniah3:11 “Ɛn cäŋ ɛmɔ /ca yɛ bi jak kä po̱c, kɛ kui̱ lätni diaal tëë cia ri̱t ni rɔ̱ kä ɣä. Kɛ ɣöö ɣän bä nɛy tin liakɛ rɔ̱ rɛydun woc, kä /cia rɔ̱ bi lɛ nyɔk kɛ wuɔ̱c kɔɔrä wi̱i̱ pa̱a̱mdä min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Zephaniah3:12 Kɛ ɣöö bä cieŋ rɛydun yɛn nɛy ti mua̱l mua̱a̱l ti tekɛ ŋuɔ̱t, ti ba luäk go̱r kä Kuoth Nhial." 
Zephaniah3:13 Kä duɔth ji̱ I-thɛ-rɛl tin tëk, /cikɛ bi lɛ duer. Kä /ca kac bi lat, kä /ca mi la kaŋ bi lat. Bikɛ mi̱th kä bikɛ tɔ̱ɔ̱c, kä thilɛ mi bikɛ jak kä dual.”" 
Zephaniah3:14 Tuari lö nya Dha-yɔn. Kä rɔali lö I-thɛ-rɛl! Ŋari kɛ tɛ̈th lɔaac kɛ lɔcdu kɛɛliw lö nya Jɛ-ru-tha-lɛm! 
Zephaniah3:15 Ci Kuoth Nhial lukdu päl, kä cɛ ji̱ tɛ̈ru luɔc jɔk kä ji̱. Te Kuoth Nhial ni Kuäär I-thɛ-rɛl kɛɛl kɛ ji̱. /Cu lɛ dual kɛ riɛk." 
Zephaniah3:16 Ɛn cäŋ ɛmɔ ba Jɛ-ru-tha-lɛm jiök i̱, “/Cu dual lö Dha-yɔn kä /cu rɔ lɛ luär." 
Zephaniah3:17 Te Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl kɛɛl kɛ ji̱, ɛ wääth köör la ŋunɛ juc nath. Kä bi lɔcdɛ tɛɛth rɛydun kä kɛ nhökdɛ bɛ yɛ moc tëk mi pay tuɔɔk. Kä bɛ yɛ puany kɛ jɔw mi di̱i̱t kɛ dit." 
Zephaniah3:18 Kä kɛ cäŋ ŋarä, ɣän bä da̱k woc rɛydun, kɛ ɣöö /cia riɛkdɛ bilɛ jek." 
Zephaniah3:19 Nɛ̈nɛ jɛ, ɛn guäth ɛmɔ ɣän bä nɛy tin ciaŋkɛ ji̱ a jiäk duäc, kä bä ruath dɛ̈ɛ̈l kän kä bä pɛ̈ɛ̈c ruɔ̱ɔ̱l, kä bä pöcdiɛn cu jak kä liak, kä bakɛ liak ɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Zephaniah3:20 Ɛn cäŋ ɛmɔ bä yɛ nööŋ cieŋ, cäŋ in bä yɛ mat kɛɛl. Ɣän bä yɛ ka̱m liak kɛnɛ luth rɛy nɛɛni diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, mi wa̱a̱ yɛ wä luɔ̱c baŋkun,” ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Haggai1:1 Runä min rɛwdɛ guäth ëë la Dɔr-ya-wɛc a kuäär in di̱i̱t ro̱o̱l Pɛ-re-thia, kɛ cäŋ in jio̱l kä pay bäkɛl (Kornyot), cu Kuoth Nhial ruac kɛ thok go̱kä mi cɔal i̱ Ɣa-gay. Kɛ ruac mi no̱pɛ kuäär Juda ni Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cal-ti-ɛl, kɛnɛ bo̱o̱th palä in di̱i̱t ni Jɔ-cua gat Yɛ-ɣo-dha-dak, cuɛ wee i̱," 
Haggai1:2 “Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar i̱ kɛn nɛy ti̱ti̱ larkɛ jɛ i̱ ŋot gua̱a̱th in dëë nyɔk ni ta̱th luaak Kuɔth in di̱i̱t.” 
Haggai1:3 Kɛ kui̱ ɛmɔ, cuɛ gök ni Ɣa-gay ku jäk kä naath jio̱kɛ kɛ i̱," 
Haggai1:4 “Yɛn nɛɛkä, ɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö dërɛ cieŋ duëli ti da̱pda̱a̱p guäth in te luaakdä riäpä!" 
Haggai1:5 Kɛ kui̱ ɛmɔ, jio̱k Kuoth Nhial yɛ i̱, carɛ min la̱tdɛ agɔaa." 
Haggai1:6 Yɛn piɛthɛ be̱e̱l mi duŋ di̱i̱t kä ciɛ̈cɛ ni ti tɔt. Mi̱ethɛ kä /cia riäŋ, ma̱thɛ kä /cia kayŋua̱a̱k, ruɔnyɛ rɔ̱ kɛ bieyni kä /ci pua̱nykun rɔ̱ nyäk kɛ muɔr, kä kääp raan yio̱w la̱t ti pikɛ ki̱eth mi ci wuɔ̱th.”" 
Haggai1:7 “Inɔ ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar i̱, carɛ min la̱tdɛ agɔaa." 
Haggai1:8 Kɔatdɛ päm wiaa jɔapɛ jiɛn bia luaakdä ben täth, a dee lɔcdä cu tɛ̈th, kɛnɛ ɣöö dëë cu jɔɔc rɛy wutädä." 
Haggai1:9 Mëë ŋa̱thɛ ni ti ŋuan nɛ̈nɛ jɛ cikɛ ben a ti tɔt. Kä min cia kɛ nööŋ ciëëŋni, cä kɛ ben nyäk. Ɛ ɣöö di? Laarä jɛ i̱ ɛ kui̱ luaakdä in te riäpä kä yɛn ci lo̱ckun ruey lät, tit ram ɔ ni cieeŋdɛ kärɔa." 
Haggai1:10 Kɛ kui̱ ɛmɔ, ci ɣɔw thil nhiaal, kä ci mun riɔw." 
Haggai1:11 Cä wi̱c muɔ̱ɔ̱n kuer rɛ̈ɛ̈th, kɛnɛ pääm, kɛ ka̱a̱k bɛɛl, kɛnɛ ka̱a̱k dɛɛni wal, amäni ni ŋɔak diaal kɔ̱kiɛn ti ciɛk muun, kɛ naath kɛnɛ ɣɔ̱k, amäni lätkiɛn diaal.”" 
Haggai1:12 Ɛ jɛn, cu Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cal-ti-ɛl kɛnɛ Jɔ-cua gat Yo-dha-dak, amäni duɔth nɛɛni diaal tëë luny jɔk ro̱o̱l pe̱cä tëë /ken ruac Kuɔthdiɛn ni Kuoth Nhial liŋ. Cukɛ dual kä cukɛ ruac go̱kä ni Ɣa-gay in ca ja̱k ɛ Kuoth Nhial nhɔk." 
Haggai1:13 Ɛ jɛn, cu Ɣa-gay kɛ ku la̱t nöp Kuɔth Nhial wëë i̱, “Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ ɣän a yɛ kɛɛl.”" 
Haggai1:14 Kä cu Kuoth Nhial Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cal-ti-ɛl in la kuäär Juda ku jak kä cär kɛnɛ Jɔ-cua gat Yɛ-ɣo-dha-dak in la bööth palä min di̱t, kɛ duɔth nɛɛni diaal tëë luny jɔk ro̱o̱l pe̱cä, kä cukɛ ben, kä cukɛ la̱t luaak Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ni Kuothdiɛn yiath piny." 
Haggai1:15 Kɛ cäŋ kä jiɛn rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kä pay bäkɛl (Kornyot). 
Haggai2:1 Kɛ rɛw runä mëë Dɔr-ya-wɛc ɛ kuäär in di̱i̱t kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ kɛl kä pay bärɔw (pay Yi̱etni), cu Kuoth Nhial rɔ nyɔk kɛ ruac kɛ gök ni Ɣa-gay wëë i̱," 
Haggai2:2 “Täämɛ, ruacni kɛ Dhɛ-ru-ba-bɛl gat Cɛ-ɛ̈l-ti-el in la kuäär Juda, kɛnɛ Jɔ-cua gat Yɛ-ɣo-dha-dak bööth palä min di̱t, matdiɛn amäni ni kɛn duɔth nɛɛni tëë luny jɔk ro̱o̱l pe̱cä, kä jio̱kni kɛ i̱," 
Haggai2:3 ‘Ɛ ŋaadun ci ŋot te̱e̱kä rɛydun ɔ kä nɛy tëë ca luak ɛmɛ kɔŋ nɛn kɛ maandɛ mëë walkä? Kä guɛcɛ jɛ i̱di täämɛ? Cɛ ce̱tkɛ thil kä duɔ̱ɔ̱r waaŋdun? 
Haggai2:4 Kä täämɛ, cu lɛ dual, lö Dhɛ-ru-ba-bɛl ci Kuoth Nhial ɛ lar, kä bum lɔcdu, lö Jɔ-cua gat Yɛ-ɣo-dha-dak bööth palä in di̱t, kä yɛn ji̱ wec diaal a lo̱ckun bum, kä la̱tdɛ kɛ ɣöö ɣän ta̱a̱ kɛɛl kɛ yɛ, lar ɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa," 
Haggai2:5 nikɛ ruac ëë cä mat kɛ yɛ mëë biaa raar ro̱o̱l I-jëp ɛn ɣöö bi yiëëdä te rɛydun, /cuarɛ lɛ dual." 
Haggai2:6 Kɛ ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar i̱.’ ” Kɛ gua̱a̱th mi thia̱k ɛlɔ̱ŋ, ɣän bä nhial kɛnɛ piny, kɛ kuër kɛ bar moc lath," 
Haggai2:7 kä bä dör diaal kuer lath kɛɛl kɛ kɛ, kɛ ɣöö ba kuakiɛn diaal nöŋ ɣä kä bä luak ɛmɛ pik kɛ ti gɔw." 
Haggai2:8 Lar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ i̱, ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p rɛy ɣɔaa kɛ nyinkä." 
Haggai2:9 Luak ɛ jɔak ɛmɛ bi di̱t ni gɔɔydɛ kä mëë jio̱l. Kä bä nɛɛkä cu ka̱m mal ɛn wanɛ ɛ. Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ ri̱t. 
Haggai2:10 Kɛ cäŋ kä jiɛn rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kä pay bäŋuan, kɛ ruɔ̱n in rɛwdɛ kuäärä Dɔr-ya-wɛc, cu Kuoth Nhial rɔ nyɔk kɛ ruac kɛ thok go̱kä ni Ɣa-gay wëë i̱," 
Haggai2:11 “Wër kä thi̱ec bööth palä kɛ luɔt kä thiecä kɛ ŋuɔ̱t i̱," 
Haggai2:12 ‘Carɛ jɛ, ɛŋu mi dee tuɔɔk mi ci raan ri̱ŋ mi ca lëy Kuoth yian thok bieydɛ kä bɛ jiɛɛn bɛ mi̱eth mi tëë wa̱nɛ mɔ wä yiny kɛ jɛ, kuän, kiɛ kɔaŋ, kiɛ liɛɛth Ɔ-lip, kiɛ mi̱eth dɔ̱diɛn kä mi̱th, ɛn wanɛ ɔ, de̱rɛ mi̱eth ɛmɔ jak kä lɛy lɛy bä?’ ” Mëë cɛ thi̱ec, cu bööth palä jɛ loc i̱, “Ëëy.”" 
Haggai2:13 Ɛ jɛn cu Ɣa-gay kɛ lɛni thi̱ec i̱, “Kä carɛ jɛ i̱ dee ram mi ci puɔ̱nydɛ ya̱r kɛ thiëp pua̱a̱ny raam mi ci li̱w mi̱th tɔ̱tɔ̱ ya̱r bä?” Cua jɛ loc ɛ kɛn i̱, “Derɛ kɛ ya̱r bä.”" 
Haggai2:14 Cu Ɣa-gay ku wee i̱, “Ci Kuoth Nhial ɛ lar i̱ nɔmɔ ɛ kɛl kɛnɛ mɔ bi tuɔɔk ɔ kä nɛy tin te do̱o̱r ɛmɛ amäni tin la̱tkɛ ɛ kɛn kɛ te̱tkiɛn. Inɔ a amäni ni tin thöpkɛ wi̱i̱ yi̱kä bikɛ la ti ca ya̱r.”" 
Haggai2:15 Täämɛ, carɛ nɛmɛ rɛydɛ agɔaa ɛn wa̱lɛ amäni cäŋ i̱ bëë nhiam i̱ kä carɛ tëë ci tuɔɔk a /ka̱n ta̱th luaak Kuɔth Nhial ni tok." 
Haggai2:16 Ce̱tkɛ min la raan wëë ŋɛɛrɛ diënyni ti jiɛn rɛw kä bɛ wä je̱k ni jiath kɛl thi̱n. Ce̱tkɛ mi lät raan kɔaŋ mi dee dha̱a̱ri ti jiɛn dhie̱e̱c thiäŋ, kä bɛ wä jek ni jiɛn da̱ŋ rɛw." 
Haggai2:17 Cä yɛ riäth kɛ jua̱th kä cä bɛlkun kuer dua̱ŋ kɛnɛ thul guiiyni nhial, kä /ŋuɔtdɛ cia ni luny kä ɣä, ɛ Kuoth Nhial inɔ." 
Haggai2:18 Kua nɛmɛ tit agɔaa niɛ wa̱lɛ mi a wä nhiam, nikɛ cäŋ ɛ ca thuuk ni yiɛth luaak Kuɔth in di̱i̱t piny ɛ, kɛ jɛn cäŋ kä jiɛn rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kä pay bäŋuan ɛmɛ (pay Yi̱etni), tiɛtdɛ mɔ bi tuɔɔk ɔ." 
Haggai2:19 Cäŋ thilɛ kuay bɛɛl ti ŋot wan ɔ kä /ke̱n naywali kɛnɛ ŋɔ̱p kɛ buɔ̱w amäni jiath Ɔ-lip kuer kɛ dɛy ti ŋuan, ɣän bä yɛ poth." 
Haggai2:20 Nikɛ jɛn cäŋ ɛmɔ pa̱ny, jɛn cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kä pay cu Kuoth Nhial ruac nyɔk kɛ jäkni kɛ Ɣa-gay" 
Haggai2:21 kä Dhɛ-ru-ba-bɛl kuäär Juda wëë i̱, “Täämɛ min göörä ɛ ɣöö bä nhial kɛnɛ piny moc lath," 
Haggai2:22 kä bä kuäär kua̱ri woc, kä bä lua̱ŋdiɛn moc pe̱k. Bä thurbiɛɛli ko̱o̱r buɔ̱p kɛnɛ ji̱kiɛn. Bi jio̱o̱k tuɔ̱ruɔ̱k li̱w kä bi ji̱kiɛn rɔ̱ cɔ̱k." 
Haggai2:23 Ɛn cäŋ ɛmɔ, bi̱i̱ naŋ, lö kuanydä ni Dhɛ-ru-ba-bɛl. Kä bi̱i̱ ka̱m ruëc kɛ ciötdä kɛ ɣöö ɛ ji̱n raandä min cä mɛk.” Lar ɛ Kuoth Nhial in le̱ny buɔ̱mdɛ ti diaal." 
Zechariah1:1 Kɛ bädäk päthni kɛ rɛw runi ruëc Dɔr-ya-wɛc, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä gök ni Dhɛ-kar-yaa gat Bɛ-rɛk-yaa gat Ido ɛn ɣöö" 
Zechariah1:2 Kuoth Nhial cɛ gaak kɛ guuri ɛlɔ̱ŋ. 
Zechariah1:3 Kɛ kui̱c ɛmɔ la̱rɛ jɛ naath i̱ ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛmɛ lari, “Luɔ̱nyɛ kä ɣä, bä loc kä yɛ." 
Zechariah1:4 Kä /cuarɛ ce̱tkɛ guuri, tëë ca la̱t ruac ɛ go̱o̱k tëë wal i̱, ‘Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar ɛn ɣöö rietdɛ rɔ̱ kä dueerkun, kä pa̱lɛ la̱t jiäknikun.’ Kä duundɛ ɣöö /ken kɛ ɣä liŋ, ruacni Kuoth Nhial." 
Zechariah1:5 Kä guurikun a nikä täämɛ? Kä go̱o̱k kɛ do̱raari? 
Zechariah1:6 Kä ruacdä kɛnɛ ŋuɔ̱tkä tëë cä la̱r guuri kɛ thuk ja̱a̱ŋnikä ni go̱o̱k, /ken guurikun kɛ ba̱ny piny? Kä cukɛ rɔ̱ ri̱t a wäkɛ i̱, ‘Ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kɔn lät kä mi ce̱tkɛ dupkɔn kɛnɛ lätkɔn, ce̱tnikɛ min cɛ car i̱ bɛ la̱t.’ ”" 
Zechariah1:7 Kɛ cäŋ kä jiɛn da̱ŋ rɛw wi̱cdɛ ŋuaan kä pay in cɔali Cɛ-bat (kur) kɛ rɛw runä ruëc Dɔr-ya-wɛc, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä, ɣän Dhɛ-kar-yaa gat Bɛ-rɛk-yaa gat Ido." 
Zechariah1:8 Kɛ wäär cua̱ wut mi ci kɔt jɔk jiöŋköör mi lual nɛn! Tëë cuŋä rɛy jiɛn ti tɔ̱ɔ̱c rɛy lo̱o̱lä. Jɔkdɛ te jio̱o̱k ti dɛɛr li̱tdä kɛ jio̱o̱k ti bo̱o̱r thi̱n. 
Zechariah1:9 Kä cua̱ wee i̱, “Kä kɛ ŋuni kɛn ti̱ti̱ kuäärä? Kä cu jääk Kuɔth in ruac kɛ ɣä wee i̱, ‘Bäkɛ nyuɔ̱th ji̱ ɛn ɣöö kɛ ŋuni.’" 
Zechariah1:10 Kä cu ram in te cuŋä kam jiɛn ti tɔ̱ɔ̱c rɛy lo̱o̱lä jɛ loc i̱, ‘Kɛ tin ci Kuoth Nhial kɛ ja̱k kɛ ɣöö ba wi̱c muɔ̱ɔ̱n ben jäl.’" 
Zechariah1:11 Kä cukɛ jääk in te cuŋä kam jiɛn ti tɔ̱ɔ̱c rɛy lo̱o̱lä loc i̱, ‘Cakɔ wi̱c muɔ̱ɔ̱n jäl, kä nɛnɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n tëë lɔ̱ŋä ni kɛɛliw kɛ mal.’" 
Zechariah1:12 Kä cu jääk Kuɔth Nhial wee i̱, ‘Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, a bi ku thil nhök kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱ Juda tin ci gaak kɛ kɛ ti kɛ run ti jiɛn bärɔw?’" 
Zechariah1:13 Kä cu Kuoth Nhial jääk in ruac kɛ jɛ loc ɛ kɔ̱c kɛ rieet ti gɔw. 
Zechariah1:14 Kä cu jääk in ruac kɛ ɣä, ɣä jiök ɛn ɣöö lat min ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar i̱, ‘Ɣän di̱t nhökdä kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Dha-yɔn." 
Zechariah1:15 Kä di̱t gakdä kɛ döör tin tekɛ mal. Kä mi gakä kɛ kɛ, la kɛn a lät ni ti jiäk." 
Zechariah1:16 Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhialɛ lar ɛn ɣöö cä luny kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ kɔ̱a̱c lɔaac. Kä ba luaakdä la̱t thi̱n, kä ba Jɛ-ru-tha-lɛm nyɔk kɛ ta̱th.’" 
Zechariah1:17 Kä cu jääk Kuɔth ɣä jiök bä, ɛn ɣöö ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, ‘Bi wi̱i̱kä rɔ̱ nyɔk kɛ gɔɔy, kä bä Dha-yɔn nyɔk kɛ cuɔ̱m, bä Jɛ-ru-tha-lɛm nyɔk kɛ mëk.’ ”" 
Zechariah1:18 Kä nyuuth in dɔ̱ŋ, cua̱ guic kä cua̱ tuɔ̱ŋ da̱ŋ ŋuaan nɛn." 
Zechariah1:19 Kä cua̱ jääk Kuɔth in ruac kɛ ɣä jiök i̱, “Kɛ ŋuni kɛn ti̱ti̱?” Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Kɛ tuɔ̱ŋ tëë da̱kɛ Juda kɛnɛ I-thɛ-rɛl kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm.”" 
Zechariah1:20 Kä cu Kuoth Nhial ɣä nyuɔ̱th bel da̱ŋ ŋuaan. 
Zechariah1:21 Kä cua̱ wee i̱, “Kä bäkɛ kɛ ɣöö ba ŋu ben la̱t?” Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Kɛ tuɔ̱ŋ tin da̱kɛ Juda, kɛ ɣöö bɛ cu thil ram mi kap wi̱cdɛ nhial. Kɛn ti̱ti̱ bäkɛ kɛ ɣöö bakɛ ben jak kä dual, kä ba tuɔ̱ŋ dööri tin ca kap nhial kɛ ɣöö ba ji̱ Juda ben riaw kä piny.”" 
Zechariah2:1 Ɛ Jɛn min cä waŋdä kap nhial, cua̱ wut mi te tetdɛ kɛ dep thëm nɛn!" 
Zechariah2:2 Kä cua̱ thiec i̱, “Kä wi̱i̱nikä?” Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Wa̱a̱ thɛm ni Jɛ-ru-tha-lɛm, kɛ ɣöö bä di̱tdɛ kɛnɛ bärɛ ŋa̱c.”" 
Zechariah2:3 Kä cu jääk Kuɔth in ruac kɛ ɣä ben, kä cu jääk dɔ̱diɛn mi bä jɛ ben lor ben," 
Zechariah2:4 kä cuɛ jɛ jiök i̱, “Riŋni kä ŋuɛ̈t ɛ mi, jio̱k ni jɛ i̱, ‘Jɛ-ru-tha-lɛm ba wec mi ba ciɛŋ a thil päny, kɛ ɣöö tëë kɛ nɛy ti ŋuan kɛ ɣɔ̱k ti nyin ŋuan." 
Zechariah2:5 Kä ɣän puɔ̱nydä ba̱a̱ päny maac mi wil jɛ, kä ba̱a̱ gɔɔydiɛn rɛydɛ,’ ruac ni ɣän Kuoth Nhial.”" 
Zechariah2:6 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Biakɛ! Biakɛ! Barɛ rɔ̱ muun kuec caam, kɛ ɣöö cä yɛ däkä tuɔ̱ŋni ɣɔaa da̱ŋ ŋuaan.”" 
Zechariah2:7 Bia barɛ rɔ̱ yɛn pɛ̈ɛ̈c tin cieŋ kä Bɛ̈-bi-lɔn, lënyɛ rɔ̱ kä Jɛ-ru-tha-lɛm." 
Zechariah2:8 Kä ɛ jɛn min laar Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ, kɛ kɔr kä min cɛ ɣä jäk kä döör tin ca yɛ pɛc, kɛ ɣöö ramɔ ci yɛ nyɔt ɔ cɛ thiap ni ti̱ey waŋdɛ." 
Zechariah2:9 Kä ɣän bäkɛ thiap nikɛ tetdä, kä bi kɛna pɛ̈ɛ̈c nɛɛni tëë la̱tkɛ kɛ ikä. Kä bia cu ŋa̱c ɛn ɣöö jäk ɣä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Zechariah2:10 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Rɔali kä a lɔcdu tɛth ji̱n nya Dha-yɔn, kɛ ɣöö ɣän a bëëni, kä bä ben cieŋ rɛydun." 
Zechariah2:11 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ, bi döör ti ŋuan ben kä Kuoth Nhial, kä bi kɛna nɛɛkɛ. Kä bɛ cieŋ rɛydun, kä bia cu ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ jɛn jäk ɣä kä yɛ mɔ." 
Zechariah2:12 Kä bi Kuoth Nhial Juda ka̱n ala wecdɛ mi rɛl rɔ, kä bɛ Jɛ-ru-tha-lɛm cu nyɔk kɛ mi mɛɛkɛ jɛ.”" 
Zechariah2:13 Kä pa̱lɛ rɔ̱ piny nhiam Kuɔth Nhial yɛn nɛy diaal, kɛ ɣöö jɛn a bëëni guäth cieŋädɛ min rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Zechariah3:1 Kä cu Kuoth Nhial ɣä lɛ nyuɔ̱th bo̱o̱th palä in di̱i̱t ni Jɔ-cua tëë cuŋä nhiam jääkä Kuɔth Nhial. Kä te Cɛy-tan cuŋä kui̱c cuëëc Jɔ-cua gɔɔnyɛ jɛ. 
Zechariah3:2 Kä cu Kuoth Nhial Cɛy-tan jiök i̱, “Ci Kuoth Nhial ji̱ kuɛth Cɛy-tan! Ci Kuoth Nhial in ci Jɛ-ru-tha-lɛm mɛk ji̱ kuɛth. Ɛn Jɔ-cua ɛ mi ce̱tdɛ kɛ tɛ̈ɛ̈ mi kuanykɛ rɛy maac.”" 
Zechariah3:3 Kä täämɛ Jɔ-cua tëë cuŋä nhiam jääkä Kuɔth kɛ bi̱i̱ mi lɔw. 
Zechariah3:4 Kä cu jääk Kuɔth nɛy tin te cuŋä nhiamdɛ jiök i̱, “Wuɔcɛ bieyni tɔ̱ lɔathni tɔ̱tɔ̱ puɔ̱ɔ̱nydɛ.” Kä cuɛ Jɔ-cua jiök i̱, “Ɣän cä dueerku woc kä ji̱, kä bä ji̱ moc kɛ bieyni ti gɔw.”" 
Zechariah3:5 Kä cua̱ wee i̱, “Akɛ la̱th kɛ kum mi gɔaa wi̱i̱dɛ.” Kä cua jɛ la̱th wi̱i̱dɛ, kä cua jɛ moc kɛ bi̱i̱. Kä te jääk Kuɔth Nhial cuŋä kutdɛ." 
Zechariah3:6 Kä cu jääk Kuɔth Nhial Jɔ-cua jiök i̱," 
Zechariah3:7 “Nɛmɛ ɛ min ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar, ɛn ɣöö mi guuri ni duɔ̱ɔ̱pdä, kä tiitdi ŋuɔ̱tkä, deri luaakdä yop kä deri rɛy kalɛ tit, kä dëë ji̱ moc kɛ gua̱a̱th rɛy nɛɛni ti te cuŋä ti." 
Zechariah3:8 Kä liŋɛ täämɛ lö bo̱o̱th palä in di̱i̱t ni Jɔ-cua, yɛnɛ mäthniku tin te nhiamdu. Kɛn kɛ ji̱ nyuuthä ti gɔw. Ɣän bä ja̱ŋdä ni yuan jiaath nööŋ." 
Zechariah3:9 Kä nɛnɛ ɣän la̱thä päm kɛl nhiam Jɔ-cua, ɛn päm ɛ mɔ tëë kɛ pek da̱ŋ bärɔw. Kä ɣän bä gɔ̱r, kä bä duer muɔ̱ɔ̱n ɛ mi woc kɛ jɛn cäŋ ɔ kɛl ɔ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Zechariah3:10 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ruac ɛn ɣöö ɛn cäŋ ɛmɔ bi ramɔ gua̱n thieekädɛ cɔal thaar jiaathdɛ kɛ mal.” 
Zechariah4:1 Kä cu jääk Kuɔth in ruac kɛ ɣä rɔ nyɔk kɛ ben, kä cuɛ ɣä ker, ce̱tnikɛ min la raan a kërkɛ ni̱n." 
Zechariah4:2 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Ɛŋu nɛɛni mɔ?” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “Nɛ̈ɛ̈nä cuuŋ lɛmbärä mi da̱a̱p kɛɛliw, a te liɛɛrɛ wi̱i̱dɛ, kä te lɛmbärni bärɔw rɛydɛ, kɛ dup bärɔw ti wä kä lɛmbär." 
Zechariah4:3 Kä te gëkdɛ kɛ jiɛn Ɔ-lip da̱ŋ rɛw, te kɛl kui̱c cuëëc lirä, kä te min dɔ̱ŋ kui̱c caam.”" 
Zechariah4:4 Kä cua̱ jääk in ruac kɛ ɣä jiök i̱, “Kɛ ŋuni kɛn ti̱ti̱ kuäärä?”" 
Zechariah4:5 Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Ji̱n kui̱ci kɛn ti̱ti̱?” Kä cua loc i̱, “Eey kuecä kɛ kuäärä.”" 
Zechariah4:6 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial kɛ kui̱ Dhɛ-ru-ba-bɛl. Kä ciɛ lua̱ŋ kiɛ buɔ̱m, ɛ yiëëdä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Zechariah4:7 Kä ɛ ji̱n ŋa lö päm in bum bum? Kä bi ce̱tnikɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kä Dhɛ-ru-ba-bɛl. Kä bɛ päm gɔŋtɔtdä ka̱m raar, kä bɛ cu rɔal i̱, ‘Kuoth pothɛ! Kuoth pothɛ!’ ”" 
Zechariah4:8 Kä cuɛ ŋot kɛ mi bä ruac Kuɔth Nhial kä ɣä, wëë i̱," 
Zechariah4:9 “Ɛn tuk duëël ɛmɛ ci Dhɛ-ru-ba-bɛl ɛ la̱t kɛ tetdɛ, kä bɛ jɛ thuk. Kä ɛ jɛn bia ŋa̱c ɔ jäk ɣä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kä yɛ." 
Zechariah4:10 Kä ram ɔ bi cäŋ kä mi tɔt cany ɔ, mi wëë Dhɛ-ru-ba-bɛl nɛn a lätdɛ luak, bi lo̱ckiɛn tɛɛth. “Kä kɛn bärɔw ti̱ti̱ kɛ wäŋ Kuɔth Nhial, tin guicɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw.”" 
Zechariah4:11 Kä cua̱ jɛ jiök i̱, “Kä kɛ ŋuni kɛn jiɛn Ɔ-lip da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱, tɔ̱ te kɛl kui̱c cuëëc cuuŋä lɛmbärä, kä te min dɔ̱ŋ kui̱c caam ɔ?”" 
Zechariah4:12 Kä cua nyɔk kɛ thiec in rɛwdɛ i̱, “Kä kɛ ŋuni kɛn yuan jiaath Ɔ-lip da̱ŋ rɛw tɔ̱tɔ̱, tɔ̱ te gekä mathuuri dääpä da̱ŋ rɛw tin la ka̱mkɛ liɛɛth raar thi̱n ɔ?”" 
Zechariah4:13 Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Ji̱n kui̱ci ti̱ti̱ kɛ ŋuni?” Kä cua loc i̱, “Eey, kuäärä.”" 
Zechariah4:14 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Kɛ kɛn rɛw tin ca kuany, kɛ ɣöö ba Kuäär ni Kuoth lätikä wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw.”" 
Zechariah5:1 Kä cua̱ waŋdä nyɔk kɛ kap nhial, cua̱ warɛgak ŋarä nɛn." 
Zechariah5:2 Kä cu jääk ɣä thiec i̱, “Ɛŋu nɛɛni mɔ?” Kä cua̱ jɛ loc i̱, “Nɛ̈ɛ̈nä warɛgak ŋarä. Bärɛ tëë kɛ jua̱th tetni ti jiɛn da̱ŋ rɛw, kä ɣäp ɣääpdɛ ɛ jua̱th tetni da̱ŋ wäl.”" 
Zechariah5:3 Kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Ɛ kuëth in wä raar wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Kä cu kui̱c kɛl lat ni ɣöö ba cueer diaal woc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n. Kä cu kui̱c in dɔ̱ŋ lat ni ɣöö nɛy diaal tin yackɛ rɔ̱ kɛ kac bakɛ woc bä." 
Zechariah5:4 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ lar ɛn ɣöö ɣän bä jäk kä nhiam a bɛ wä coth ni duëël cuëër, kɛnɛ duel nɛɛni tin yackɛ rɔ̱ kɛ kac kɛ ciötdä. Kä bɛ te duëlikiɛn amäni mi cɛ duëlkiɛn däk.”" 
Zechariah5:5 Ɛ jɛn cu jääk in ruac kɛ ɣä ben, kä cuɛ ɣä jiök i̱, “Liɛc nhial, guic mɔ bëë mɔ.”" 
Zechariah5:6 Kä cua thiec i̱, “Kä ɛŋu?” Kä cuɛ wee i̱, “Ɛ dieny thëm.” Kä cuɛ riet bä i̱, “Tɔ̱tɔ̱ kɛ dueer nɛɛni diaal wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n.”" 
Zechariah5:7 Kä cu kuum diëny rɔ lɛp, kä te ciek nyuurä rɛy diëny!" 
Zechariah5:8 Kä cu jääk wee i̱, “Ɛn ciek ɛmɛ lotdɛ ni ji̱ dueeri.” Kä cuɛ ciek nyɔk kɛ ɣɔk rɛy diëny, kä cuɛ kuumdɛ nyɔk kɛ ɣɔk thokdɛ." 
Zechariah5:9 Kä cua wi̱cdä kap nhial guecä, kä cua̱ män da̱ŋ rɛw nɛn bäkɛ kä ɣä! Kä tekɛ kɛ gɔ̱k ti ce̱tkɛ gɔ̱k ki̱lä. Kä cukɛ dieny ka̱n kä cukɛ rɔ̱ bar nhial kɛ jɛ." 
Zechariah5:10 Kä cua̱ jääk in ruac kɛ ɣä thiec i̱, “Kä naŋ kɛn dieny nikä?”" 
Zechariah5:11 Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Naŋkɛ jɛ ro̱o̱l Bɛ̈-bi-lɔn, gua̱a̱th in ba wä ta̱th duel thi̱n. Kä mi wä duel wä thuɔ̱k kɛ ta̱th, ba dieny la̱th guäthdɛ ɛn wi̱ni.”" 
Zechariah6:1 Ɛ jɛn cua̱ rɔ nyɔk kɛ guec, cua̱ thurbiɛɛli da̱ŋ ŋuaan nɛn bäkɛ raar kam päämni da̱ŋ rɛw. Kä pääm kɛ pääm yieethä min yian." 
Zechariah6:2 Kä thurbil in nhiam tëë kɛ jiöŋkööri ti luaal, kä min rɛwdɛ tëë kɛ jiöŋkööri ti ca̱a̱r," 
Zechariah6:3 kä diɔ̱ɔ̱kdiɛn tëë kɛ jiöŋkööri ti bo̱o̱r, kä ŋuaandiɛn tëë kɛ jiöŋkööri ti tekɛ biɛɛl ti yiël." 
Zechariah6:4 Kä cua jääk in ruac kɛ ɣä thiec i̱, “Kɛ ŋuni kɛn ti̱ti̱ kuäärä?”" 
Zechariah6:5 Kä cuɛ ɣä loc i̱, “Kɛ yi̱ey puɔ̱ɔ̱rä da̱ŋ ŋuaan bäkɛ raar nhiam Kua̱r wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw." 
Zechariah6:6 Thurbil in tekɛ jiöŋkööri ti ca̱a̱r wëë kui̱c caam kä Bɛ̈-bi-lɔn, kä min tekɛ jiöŋkööri ti bo̱o̱r ɔ wëë kui̱c konyä ca̱ŋ. Kä min tekɛ biɛɛl wëë kui̱c cuëëc.”" 
Zechariah6:7 Kä min ci tin yiël ben raar, cukɛ wä, wa wi̱c muɔ̱ɔ̱n jäl. Kä cu jääk wee i̱, “Wiaa ja̱lɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n.” Kä cukɛ jɛ wä jäl." 
Zechariah6:8 Kä cu jääk ɣä cɔl i̱, “Jiöŋkööri tin ci wä kui̱c caam kä Bɛ̈-bi-lɔn, ca lɔcdä jak kä wä piny.”" 
Zechariah6:9 Kä cu ruac Kuɔth Nhial ben kä ɣä wëë i̱," 
Zechariah6:10 “Käni muc tin ca ŋun ɛ Ɣɛl-day kɛnɛ To-bi-yaa kɛ Yɛ-dɛ̈-yaa nɛy tëë luny jɔk pecä kä Bɛ̈-bi-lɔn. Kä niɛ cäŋ ɛmɔ wër dhɔr Yo-ci-yaa gat Dhɛ-pɛ̈n-yaa. 
Zechariah6:11 Kä täth kum kɛ ciɛk in bo̱r kɛnɛ da̱a̱p, kä läthni jɛ wi̱i̱ Jɔ-cua bo̱o̱th palä in di̱i̱t gat Yɛ-ɣo-dha-dak." 
Zechariah6:12 Kä jio̱k ni jɛ ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, ‘Ram in cɔal i̱ Kaar, bɛ piith gua̱a̱thdɛ a bɛ luak Kuɔth Nhial la̱t." 
Zechariah6:13 Ba jɛn bi luak Kuɔth Nhial la̱t ɔ, kä bi luth kuäärä tekɛ jɛ, kä bɛ ruëc wi̱i̱ kɔaam kuäärädɛ. Kä bɛ tekɛ bo̱o̱th palä kuäärädɛ, bikɛ lät kɛɛl nikɛ mal kɛnɛ tɛ̈th lɔaac.’ ”" 
Zechariah6:14 Kä kum bɛ te rɛy luaak Kuɔth Nhial, mi ba tim Ɣɛl-day kɛnɛ To-bi-yaa kɛ Yɛ-dɛ̈-yaa kɛ Yo-ci-yaa gat Dhɛ-pɛ̈n-yaa." 
Zechariah6:15 “Kä nɛy tin nɔ̱a̱n nɔa̱a̱n bikɛ ben, ba naath ben luäk kɛ ta̱th luaak Kuɔth Nhial. Kä biɛ cu ŋa̱c ɛn ɣöö jäk ɣä Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa kä ji̱. Kä ɛn nɛmɛ bɛ ben, mi wi̱i̱ jɔw Kuɔth Nhial Kuothdu wä tit agɔaa.”" 
Zechariah7:1 Kɛ ŋuaan runi ruëc kua̱r ni Dɔr-ya-wɛc, cu ruac Kuɔth Nhial ben kä Dhɛ-kar-yaa kɛ cäŋ kä ŋuaan kä pay bäŋuan min la (tɛɛr)." 
Zechariah7:2 Kä cu ji̱ Beth-ɛl Thar-ɛ-dhɛr kɛnɛ Rɛ-gɛm-mɛ-lɛk ja̱k kɛɛl kɛ nɛɛkiɛn ba Kuoth Nhial ben thiec kɛ puɔ̱th. 
Zechariah7:3 Kɛ ɣöö ba bööth palä kɛnɛ go̱o̱k thiec i̱, “Kɔn bakɔ ŋot kɛ mi pär nɛy kä bakɔ thɛɛk kɛ dhieec päthni, ce̱tkɛ min la nɛy a lät kɛ run ti ŋuan?”" 
Zechariah7:4 Kä cu ruac Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ben kä ɣä i̱," 
Zechariah7:5 “Läri jɛ ji̱ wec kɛnɛ bööth palä, mëë thek yɛn kä pa̱rɛ, kɛ pay dhieec kɛnɛ pay bärɔw kɛ run da̱ŋ bärɔw tëë ci wä, thek yɛn kɛ kui̱dä?" 
Zechariah7:6 Kä mëë mi̱th yɛn kä mäth yɛn, ɛ nëë, ci yɛn kɛ cäm rɔ̱?" 
Zechariah7:7 Kä ti̱ti̱ /cikɛ rieet Kuɔth Nhial tëë cɛ lat kɛ go̱o̱k tëë kɔn, mëë ŋot Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ wi̱i̱ tëë te gekädɛ nikɛ wi̱i̱ kuec cuëëc kɛnɛ wi̱i̱ kuec känyä ca̱ŋ kɛ gɔɔy, kä tekɛ kɛ mal?”" 
Zechariah7:8 Kä cu ruac Kuɔth Nhial lɛni ben kä Dhɛ-kar-yaa ɛn ɣöö 
Zechariah7:9 ci Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ruac ɛmɛ lat wëë i̱, “Latdɛ luk mi cuŋ, kä nyuɔ̱thɛ rɔ̱ nhök kɛnɛ kɔ̱a̱c lɔaac kamnikun." 
Zechariah7:10 Kä /cuarɛ ciek jɔkä ciɛŋ a jiäk, kɛnɛ rɛ̈tni kɛ jur kɛ can. Kä cu mi jiääk car kɛ rɛydu kɛ kui̱ dämuɔɔr." 
Zechariah7:11 Duundɛ ɣöö cukɛ li̱eŋdɛ lo̱k, cu buɔ̱m ni wuɔ̱thkiɛn kä cukɛ gäk ni wuɔ̱thkiɛn." 
Zechariah7:12 Kä cukɛ lo̱ckiɛn jak kä bum ɛ tet ce̱tnikɛ päm, kɛ lo̱kdiɛn kɛ ŋuɔ̱t kɛnɛ ruac Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa mëë cɛ ja̱k kɛ göökɛ tëë nhiam. Kɛ kui̱c ɛmɔ cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa gaak ɛlɔ̱ŋ." 
Zechariah7:13 ‘Kä mɔ cä ciöt ɔ, /ci kɛn ɣä liŋ, kɛ /cä kɛ liŋ mɔ cɔɔlkɛn ɣä mɔ.’ Ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Zechariah7:14 Kä cua̱kɛ däk kä rɛy dööri diaal ti kui̱c kɛn kɛ ce̱tnikɛ thul. Kä cu mun lɔ̱ te baaŋ, kä cuɛ thil ram mi wä thi̱n, kä cuɛ thil ram mi bä thi̱n. Inɔ cukɛ mun in gɔaa cu jak kä te baaŋ.”" 
Zechariah8:1 Kä cu ruac Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ben kä ɣä, wëë i̱," 
Zechariah8:2 “Ɣän cä tekɛ tiɛɛl mi di̱i̱t kɛ Dha-yɔn, tiɛɛl mi ci ɣä jak kä gak kɛ kui̱dɛ." 
Zechariah8:3 Kä cuɛ ruac ɛn ɣöö, ɣän bä loc kä Dha-yɔn, a bä wä cieŋ ni rɛy Jɛ-ru-tha-lɛm, kä ba cɔli wec ŋäthä kä päm Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, päm in rɛl gɔɔydɛ rɔ." 
Zechariah8:4 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa lɛni ruac bä ɛn ɣöö bi dɔŋ wutni kɛnɛ dɔŋ mään tin nhiatkɛ rɔ̱ kɛ to̱ŋ rɔ̱ nyɔk kɛ nyuur duɔ̱pni Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Zechariah8:5 Kä bi duɔ̱pkɛ ɛn wec thia̱a̱ŋ kɛ dhɔɔl kɛnɛ nyier ti ŋar thi̱n. 
Zechariah8:6 Kä cuɛ lɛni ruac bä mɔ ba guic ɛ nɛy ti ci duɔth ti ɛn ni̱ni ti̱ti̱ ɛ mi gääy naath, kä jɛn ba mi gääy ɣä bä? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Zechariah8:7 Kä cuɛ lar ɛn ɣöö ɣän bä nɛɛkä kän kä wi̱i̱ kuec känyä ca̱ŋ kɛnɛ wi̱i̱ konyä ca̱ŋ. 
Zechariah8:8 Kä bäkɛ cu jak kä cieŋ kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä bikɛ cua̱ nɛɛkä, bä cua̱ Kuothdiɛn kɛ rɛy ŋäthä kɛnɛ rɛy cuŋni.”" 
Zechariah8:9 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Buɔ̱mɛ rɔ̱, yɛn nɛy tin ci ruac göökni liŋ ɛn ni̱ni ti̱ti̱, mëë yiathkɛ keŋ luaak Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa piny, kɛ ɣöö ba luak Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa la̱t." 
Zechariah8:10 Kɛ ɣöö mëë ŋot ni̱n ti̱ti̱ thilɛ raan kök kä thilɛ ley kök, kä thilɛ mal kɛ ram mi ci wä ko̱o̱r kiɛ ci luny wi̱c kä ji̱ tɛ̈rɛ. Kɛ ɣöö cä raan kuɔ̱ɔ̱th kɛnɛ gua̱n thieekädɛ." 
Zechariah8:11 Kä ɛn täämɛ ɣän /cä duɔth nɛɛni ti̱ti̱ bi la̱t ce̱tkɛ ta̱a̱ ëë wal, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Zechariah8:12 Kä bikɛ pi̱eth kɛ mal. Bi jiɛn dɛykiɛn kui̱r, kä bi mun dɛykɛ rep, kä bi pua̱a̱r nhiaal jak kä dɛm. Kä ɣän bä duɔth nɛɛni ti̱ti̱ ka̱m kɛn ti̱ti̱ diaal." 
Zechariah8:13 Kä ce̱tnikɛ mëë la yɛ a latkɛ ala ka̱a̱ŋ rɛy dööri, yɛn ji̱ Juda yɛnɛ ji̱ I-thɛ-rɛl, ɣän bä yɛ kän kä bia tekɛ puɔ̱th. /Cuarɛ dual, buɔ̱mɛ ni rɔ̱.”" 
Zechariah8:14 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Mëë ci guuri ɣä jak kä gak, cua̱ jɛ car ɛn ɣöö bäkɛ lät kä mi jiääk. Kä /ka̱nɛ päl," 
Zechariah8:15 kä ɛn täämɛ bä, cä lɛni car ɛn ɣöö bä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ ji̱ Juda lät kä mi gɔaa. /Cuarɛ dual." 
Zechariah8:16 Kä ti̱ti̱ kɛ tin bia la̱t. La̱tdɛ rɔ̱ thuɔ̱k kamnikun, kä latdɛ ni luɔ̱ɔ̱k ti cuŋ, kä la̱tdɛ ni mal." 
Zechariah8:17 Kä cu gua̱n thieekädu lät ca̱p mi jiäk, kä /cuarɛ ya̱c mi kac lat, kɛ ɣöö lökä kɛn tɔ̱ diaal tɔ̱tɔ̱.”" 
Zechariah8:18 Kä cu ruac Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa lɛni ben kä Dhɛ-kar-yaa i̱," 
Zechariah8:19 “Cäŋ ti̱mä ŋuaani päthni kɛnɛ dhieec päthni kɛ bärɔw päthni kɛ wäl päthni, ba cäŋ ti̱mä tɛthkä lɔaac kä ji̱ Juda. Kɛ kui̱c ɛmɔ nhɔakɛ ni thuɔ̱k kɛnɛ mal.”" 
Zechariah8:20 Kä cuɛ lɛni wee i̱, “Bi nɛy ti ŋuan ben, amäni ji̱ wi̱i̱ni ti ŋuan," 
Zechariah8:21 kä bi ji̱ wec kɛl wä wi̱c in dɔ̱ŋ, kä bikɛ wee i̱, ‘Wanɛ Kuoth Nhial pal ni kä kɛɛl, banɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wä thiec. Ɣän puɔ̱nydä wa̱a̱kɛ.’" 
Zechariah8:22 Kä bi nɛy ti ŋuan kɛ döör ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ben go̱o̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Ba puɔ̱thdɛ ben thiec. 
Zechariah8:23 Kä cuɛ ruac ɛn ɣöö, ɛn ni̱ni ti̱ti̱ bi nɛy da̱ŋ wäl kä döör tin kɔ̱ŋ rɔ̱ ka̱p kä raan ji̱ Juudh wäkɛ i̱, ‘A kɔ wa̱kɔ kɛɛl kɛ ji̱, kɛ ɣöö cakɔ liŋ ɛn ɣöö te Kuoth kɛɛl kɛ yɛ.’ ”" 
Zechariah9:1 Kä cu nɛmɛ a ruac Kuɔth Nhial kɛ kui̱ wec Ɣad-rak kɛnɛ Da-math-kɛth, kɛ ɣöö wäŋ ji̱ Ä-ram kɛnɛ thuk duëli I-thɛ-rɛl diaal guɛckɛ ni Kuoth Nhial." 
Zechariah9:2 Amäni Ä-math min te këth Ɣad-rak, a wä ni kä Dhor kɛnɛ Dhi-don, cäŋ ni min tekɛ ŋäc mi di̱i̱t." 
Zechariah9:3 Kä cu ji̱ Dhor rɔ̱ ta̱th ti̱ec ti buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m, kä cikɛ ciɛk in bo̱r dol ce̱tdɛ nikɛ di̱r tupä, kɛ da̱a̱p mi ce̱tnikɛ tuäk duɔ̱p." 
Zechariah9:4 Duundɛ ɣöö bi Kuäär ni Kuoth nyinkɛ diaal woc kä jɛ, kä bɛ ria̱ŋdɛ yuɔr rɛy yiëër, kä ba jɛ cu waŋ ɛ mac." 
Zechariah9:5 Kä bi ji̱ Ac-kɛ-lon ɛ nɛn, kä bikɛ cu dual. Amäni ji̱ Gadha, bikɛ cuuc kɛ bɛ̈c. Kä bi ji̱ Ɛk-ron ŋa̱thdiɛn cu ria̱r, kä bi Gadha kuäärɛ cu bath, kä /ca Ac-kɛ-lon bilɛ ciɛŋ." 
Zechariah9:6 Kä ba Ac-dod ciɛŋ ɛ nɛy ti kɔ̱ŋ, kä bä liak ji̱ Pi-li-thɛt cu moc pëk." 
Zechariah9:7 Kä cäkɛ bilɛ jak kä camkɛ riŋ a te riɛmdɛ thi̱n, mi̱eth in ca yac bä woc kä kɛ. Kä kɛn tin ci duɔth, bikɛ cua̱ nɛɛkä, bikɛ ce̱tkɛ thok duëël kä Juda. Kä bi ji̱ Ɛk-ron ce̱tkɛ ji̱ Yɛ-buth." 
Zechariah9:8 Kä ɣän bä cu cieŋ luaakdä ce̱tkɛ gääŋ, kä bɛ cu thil ram mi bi wä kɛ jɛ kiɛ mi bi ben thi̱n. Kä thilɛ ram mi bi nɛɛkä lɛ nyɔk kɛ ciëŋ a jiäk, kɛ ɣöö ɣän cä cuɔ̱c nɛɛnikä nɛn kɛ nyinkä." 
Zechariah9:9 A lɔcdu tɛth, lö nya Dha-yɔn! Kä a rɔal ni ji̱n, lö nya Jɛ-ru-tha-lɛm! Nɛnɛ, kuääru a bëë kä ji̱ ni. Jɛn ɛ cuɔ̱ŋ kä cɛ naath joc, jɛn muɔ̱lɛ kä cɛ kɔt kɛ muul, tëë jɔɔk ruath muɔ̱l." 
Zechariah9:10 Kä ɣän bä thurbiɛɛli woc kä Ɛ-pa-rim, kä bä jiöŋkööri woc kä Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä bä bääri köör töl, kä bɛ la̱t ni dör mal. Kä bɛ ruecdɛ ka̱n ni yieer a wä ni yieer, kä bɛ lɛ ka̱n ni kiir amäni pek ɣɔaa." 
Zechariah9:11 Kä cu Kuoth Nhial wee, kɛ kui̱ riɛm matdä ruacdä kɛ ji̱, ɣän bä nɛɛku tin ca pɛc lony guäth ɛ dak pi̱kɛ tɔ̱." 
Zechariah9:12 Luɔcɛ rɛy duëlikun tin buɔ̱m buɔ̱ɔ̱m lö pɛ̈ɛ̈c ŋäthä. Ɛn walɛ ɣän cä lar ɛn ɣöö bä yɛ luɔ̱ɔ̱c jɔk nikä rɛɛw. 
Zechariah9:13 Ɣän bä Juda jak kä bäärä, kä bä Ɛ-pa-rim jak kä dɔwdɛ. Ɣän cä gaatkun jak kä mut, lö ji̱ Dha-yɔn, kä bikɛ ben nyiëëny kɛ gaatkun lö ji̱ Gɛ-rith, kä cä yɛ jak kä ce̱tkɛ mut wääthä." 
Zechariah9:14 Kä bi Kuoth Nhial jɔɔc wi̱i̱ nɛɛnikɛ, kä bɛ bäärɛ yuɔr ce̱tkɛ yiël nhial kä bi Kuäär ni Kuoth Nhial kaaŋ koth, kä bɛ ja̱l kɛ thul kui̱c cuëëc." 
Zechariah9:15 Kä bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa nɛɛkɛ gaŋ, kä bikɛ ji̱ tɛ̈riɛn däk. Kä bikɛ riɛmdiɛn math ce̱tkɛ jiɔam, a bikɛ thia̱a̱ŋ ce̱tkɛ tuɔk, bikɛ lo̱o̱ny ce̱tkɛ riɛm mucni mi ca wuɔc tuɔ̱ŋni yi̱kä." 
Zechariah9:16 Ɛn cäŋ ɛ mɔ, bi Kuoth Nhial Kuothdiɛn kɛ kän, ce̱tnikɛ det nɛɛnikɛ, bikɛ riaaw rɛy muɔ̱ɔ̱ndɛ ce̱tkɛ päm kumä mi bil." 
Zechariah9:17 Kä bɛ naath kulɛ dir i̱di, kä bi gɔɔydɛ kulɛ ce̱tkɛ ŋu! Kä bi ŋuɛ̈tni piith a bum kɛ bɛlkɛ kɛnɛ kɔaŋdɛ." 
Zechariah10:1 Thiëcɛ Kuoth Nhial kɛ nhiaal rueel, ɛ jɛn Kuoth Nhial in la pua̱a̱r a ŋun. La mocɛ naath kɛ nhiaal, kä jakɛ ka̱a̱k nɛɛni diaal kä tekɛ bɛl." 
Zechariah10:2 Kä la kolaaŋ a lat ni baŋ, kä la ti̱t a nɛɛn ni kac. Kä lat ji̱ la̱a̱kni ni ka̱a̱cni, kä thöpkɛ ni lui̱k mi baŋ. Kɛ kui̱c ɛmɔ yi̱c naath ce̱tkɛ det, cuckɛ kɛ ɣöö thilɛ kɛ yieen." 
Zechariah10:3 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Gakdä tëë kɛ yiëën deet, kä ɣän bä bööth duäc. Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial, bä detkä gaŋ, ni ji̱ Juda, bäkɛ jak kä ce̱tkɛ jio̱k köör mi tuɔ̱p rɛy köör." 
Zechariah10:4 Kä ji̱ Juda bi päm gɔŋtɔtdä ben thi̱n, kä bi lo̱c kɛmɛkä ben kä kɛ, kä bi bäär köör ben kä kɛ, kä bi rueec ben kä kɛ." 
Zechariah10:5 Kɛn diaal kɛɛl bikɛ ce̱tnikɛ wäth köör, ti dɔanykɛ ji̱ tɛ̈riɛn kä rɛy tua̱a̱k dup. Bikɛ ko̱r tɛr kɛ ɣöö te Kuoth Nhial kɛɛl kɛ kɛ, a bikɛ jiöŋkööri joc." 
Zechariah10:6 “Ɣän bä ji̱ Juda jak kä bum, kä bä ji̱ I-thɛ-rɛl luäk. Kä bäkɛ luɔ̱ɔ̱c jɔk kɛ ɣöö ta̱a̱ kɛ nhök kɛ kɛ, kä bikɛ ce̱tnikɛ mi /ka̱n kɛ kɔn lo̱k, kɛ ɣöö ɛ ɣän Kuoth Nhial ni Kuothdiɛn ɣän bä paliɛn liŋ." 
Zechariah10:7 Kä bi Ɛ-pa-rim ce̱tnikɛ wääth köör, kä bi lo̱ckiɛn tɛɛth ce̱tkɛ ji̱ kɔŋä. Kä bi gaatkiɛn ɛ nɛn, kä bi lo̱ckiɛn tɛɛth, kä bikɛ Kuoth Nhial liak." 
Zechariah10:8 “Ɣän bä nɛɛkä cɔl, kä bäkɛ mat guäth kɛl, kɛ ɣöö cäkɛ luɛl, kä bikɛ ŋuan ce̱tnikɛ ta̱a̱ ëë wal." 
Zechariah10:9 A cäŋ ni mɔ cäkɛ däk kä rɛy dööri mɔ, ŋotdɛ cäŋ tekɛ nɔ̱nä, ba ɣä tim. Kä kɛn kɛ gaatkiɛn bikɛ tëk kä bikɛ luny jɔk." 
Zechariah10:10 Ɣän bäkɛ luɔ̱ɔ̱c jɔk kä I-jëp, kä bäkɛ ma̱a̱t kä A-thi-ri-ya. Kä bäkɛ nööŋ muun Gil-yad kɛnɛ Lɛ-ba-nɔn, amäni mi cɛ thil duël kɛ kui̱diɛn." 
Zechariah10:11 Kä bikɛ wä kɛ yier rikni, kä bi muaŋ pi̱i̱ni rɔ yɔ̱t, kä bi luɔl kiɛɛr diaal kööt. Kä bi liak A-thi-ri-ya ben piny, kä bi buɔ̱m I-jëp cu bath." 
Zechariah10:12 Ɣän bäkɛ jak kä bum, kä ba ɣä pal ɛ kɛn.”" 
Zechariah11:1 Lɛp thi̱ekniku, lö Lɛ-ba-nɔn, kɛ ɣöö dee mac jiɛn ŋuërku waŋ." 
Zechariah11:2 Kä wieeɛ, lö jiɛn luɔ̱ɔ̱r, kɛ ɣöö ci jiɛn ŋuer jiäk. Kä ci jiɛn tin gɔw li̱w! Kä wieeɛ yɛn jiɛn mɛ̈th Ba-can, kɛ ɣöö ca rup in thi̱ŋ jɔap piny!" 
Zechariah11:3 Kä liŋ lul yiëëni deet, kɛ ɣöö ci wal thil rɛy tɔ̱ɔ̱rä! Kä liŋ lul lonyni, kɛ ɣöö ci rupdiɛn in te kä Jɔr-dɛn waaŋ!" 
Zechariah11:4 Kä nɛmɛ ɛ min laar Kuoth Nhial ni Kuothdä jɛ lar i̱, “Yien det ti ba wä näk ti." 
Zechariah11:5 Kä ci ji̱kiɛn kɛ näk kä cikɛ wä a /ka̱nkɛ duäc. Kä cu nɛy tin kɔkɛ wee i̱, ‘Ɛ puɔ̱th tekɛ Kuoth Nhial, kɛ ɣöö cakɔ tekɛ ti ŋuan.’ Kä /ken yiëënkiɛn kɛ nhɔk." 
Zechariah11:6 Kä cu Kuoth Nhial ruac ɛn ɣöö ɣän /cä bi tekɛ nhök kɛ ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n. Kä ɣän bä nɛy diaal la̱th tetni kua̱rikiɛn. Kä bikɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n däk, kä thilɛ ram mi bä luäk tetnikiɛn.”" 
Zechariah11:7 Ɛ jɛn cua̱ det tin ba wä näk ɛ nɛy tin ciaŋkɛ det a jiäk wä yien. Kä cua̱ rɔ moc kɛ kɛtni da̱ŋ rɛw. Cua kɛl cɔl i̱ gɔɔy kä cua min dɔ̱ŋ cɔli mat. Kä cua̱ det tit. 
Zechariah11:8 Kä kɛ pay kɛl cua̱ da̱k kɛ yiëën da̱ŋ diɔ̱k. Ɣän cä ŋɔ̱a̱ŋ kɛ kɛ kä cikɛ ŋɔ̱a̱ŋ bäkɛ ɣä. 
Zechariah11:9 Kä cua det jiök i̱, “/Ci ɣän bia̱ yieendun. Kä mɔ bi li̱wɔ a jɛ li̱w. Kä a tɔ̱ bi riaw tɔ̱, riaw. Kä a tɔ̱ bi duɔth tɔ̱ ramɔ cam ri̱ŋ kä mɔ.”" 
Zechariah11:10 Kä cua̱ kɛɛtdä min cɔal i̱ gɔɔy ka̱n, kä cua̱ jɛ to̱l, da̱kä mat ruac mëë cä la̱t kɛ döör diaal." 
Zechariah11:11 Inɔ cua mat ruac däk ɛn cäŋ ëë. Kä cu nɛy tin ciaŋkɛ det a jiäk, tëë guɛckɛ ɣä jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ruac Kuɔth Nhial la̱tdä mɔ." 
Zechariah11:12 Kä cua̱ kɛ jiök i̱, “Mi guic yɛnɛ, ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ɣä, kä ka̱mɛ ɣä kökdä. Kä mi guic yɛnɛ /ciɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ɣä, akɛ tekɛ yɛ.” Kä cukɛ ɣä ka̱m yio̱w ti jiɛn diɔ̱k." 
Zechariah11:13 Ɛ jɛn cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Läth nikɛ guäth tɔ̱ɔ̱wä yio̱o̱ni.” Kɛn yio̱w tëë ca ka̱m ɣä ɛ kɛn. Kä cua̱ kɛn yio̱w ti jiɛn diɔ̱k ka̱n, kä cua̱ kɛ la̱th guäth tɔ̱wä yio̱o̱ni rɛy luaak Kuɔth Nhial." 
Zechariah11:14 Kä cua̱ kɛɛtdä min rɛwdɛ, min cɔali mat töl, da̱kä mat kam Juda kɛnɛ I-thɛ-rɛl." 
Zechariah11:15 Kä cu Kuoth Nhial ɣä jiök i̱, “Nyɔk yien deet mi thil luɔt kɛ lätni." 
Zechariah11:16 Kɛ ɣöö ɣän bä yieen deet nööŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, mi /ci bi diɛɛr kɛ det tin ci riaw, kä /cɛ tin ci bath bi go̱r, kä /cɛ tin tekɛ buɔ̱ɔ̱t bi jak kä gɔaa, kä /cɛ tin ci duɔth bi la̱a̱k, duundɛ ɣöö bɛ cam ni ri̱ŋ kä tin ci cuath, kä bɛ ka̱m ni barkaknikiɛn raar." 
Zechariah11:17 Riɛk akɛ yieen deet mi thil luɔt, mi bäny det piny! Ɛ mut yiɛɛth tetdɛ kɛnɛ waŋ cuëëcdɛ! Kä a tetdɛ kööt kä bi waŋ cuëëcdɛ muɔ̱t!”" 
Zechariah12:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial kɛ kui̱ I-thɛ-rɛl, ci Kuoth Nhial in cak nhial kɛnɛ piny kä ci raan ka̱m tëk wee i̱," 
Zechariah12:2 “Ɣän bä Jɛ-ru-tha-lɛm jak kä liɛɛr kɔaŋ mi bi döör diaal tin te thieekädɛ jak kä yɔ̱ŋ. Kä ba Juda go̱l ce̱tnikɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. 
Zechariah12:3 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ, mi wä döör wec muɔ̱ɔ̱n diaal rɔ mat kɛ makdɛ, ɣän bä Jɛ-ru-tha-lɛm cu jak kä ce̱tnikɛ päm mi thiɛk thiɛk kä döör diaal. Kä nɛy tɔ̱ bi wee kapkɛ jɛ nhialɔ, bikɛ rɔ moc buɔ̱ɔ̱t." 
Zechariah12:4 Kä ɛn cäŋ ɛ mɔ, ɣän bä jiöŋkööri diaal moc kɛ mi bɛc, kä bä nɛy tin kɔatkɛ kɛ jak kä yɔ̱a̱ŋ. Kä bä ciëëŋ Juda guic, kä bä jiöŋkööri dööri diaal jak kä ciöör." 
Zechariah12:5 Kä bi thok duëël Juda ruac kä rɔ̱ i̱, ‘Ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm cikɛ buɔ̱m kɛ kui̱ Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa Kuothdiɛn.’" 
Zechariah12:6 “Kä ɛn cäŋ ɛ mɔ, ɣän bä thok duëël Juda jak kä ce̱tkɛ mac rɛy ruɔ̱ɔ̱p, kä ce̱tkɛ bo̱l maac rɛy burä. Bikɛ kui̱c cuëëc kɛnɛ kui̱c caam kɛ nɛy diaal tin thieek kɛ kɛ dup. Kä bi Jɛ-ru-tha-lɛm ŋot guäthdɛ." 
Zechariah12:7 “Kä bi Kuoth Nhial Juda ka̱m juc nath kɛ nhiam, kɛ ɣöö /ci liak ji̱ thuɔk duëël Dee-bid kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm bi di̱t kä ji̱ Juda." 
Zechariah12:8 Kä ɛn cäŋ ɛ mɔ, bi Kuoth Nhial ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm gaŋ, kä bi kɔ̱a̱c kɔ̱a̱a̱ckiɛn ce̱tnikɛ Dee-bid, kä bi gaat Dee-bid kɛ bo̱th ce̱tnikɛ jääk Kuɔth Nhial, kiɛ ce̱tnikɛ Kuoth puɔ̱nydɛ." 
Zechariah12:9 Kä ɛn guäth ɛmɔ bä go̱r ni ɣöö da̱kä nɛy tin ca Jɛ-ru-tha-lɛm mak. 
Zechariah12:10 “Kä ɣän bä yiëë nho̱kädä kɛ pal wuɔ̱c gaat Dee-bid kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm, kä mi wäkɛ ram in ca näk wä guic, bikɛ jɛ par, ce̱tkɛ min la raan gat kɛl a paar, kä bɛ wiee wi̱i̱dɛ ɛlɔ̱ŋ ce̱tkɛ min la raan a wiee kɛ kui̱ gatdä min kɛ̱̈ɛ̱̈." 
Zechariah12:11 Ɛn cäŋ ɛmɔ bi pa̱r kä Jɛ-ru-tha-lɛm di̱t ce̱tnikɛ pa̱r Ɣä-dɛ̈d-ri-mon rɛy tɔ̱ɔ̱rä Mɛ-gi-do. 
Zechariah12:12 Kä bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n pa̱r, dhɔrɔ kä rɔa, bi dhɔr Dee-bid pa̱r kä rɔa, kä bi mänkiɛn pa̱r kä rɔ̱. Kä bi dhɔr Na-than pa̱r kä rɔ̱, kä bi mänkiɛn pa̱r kä rɔ̱." 
Zechariah12:13 Kä bi dhɔr Lii-bay pa̱r kä rɔa, kä bi mänkiɛn pa̱r kä rɔ̱. Kä bi dhɔr Cimi pa̱r kä rɔa, kä bi mänkiɛn pa̱r kä rɔ̱." 
Zechariah12:14 Kä duɔth dho̱ri diaal tin ci duɔth pär dhɔrɔ kɛ pa̱rɛ, kä pär mänkiɛn kɛ pa̱riɛn." 
Zechariah13:1 “Kä ɛn cäŋ ɛmɔ ba dhɔr Dee-bid kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm lëp waŋ pi̱i̱ni ti ba dueerkiɛn kɛnɛ thil gɔɔyädiɛn lak.” 
Zechariah13:2 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ, cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Ɣän bä kolaaŋ woc wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n, kä /ci kɛn kɛ bi lɛ met tim. Kä ɣän bä go̱o̱k guäyni kɛnɛ nɛy tin tekɛ yi̱ey ti jiäk woc bä." 
Zechariah13:3 Kä mi wëë tekɛ gök mi wä jɔɔc, bi gua̱n kɛnɛ man, tin dapkɛ jɛ, jɛ jiök i̱, ‘Ji̱n /ci bi tëk kɛ ɣöö ci kac lat kɛ ciöt Kuɔth Nhial.’ Kä mi wëë nyin go̱o̱kä la̱t, bi diëëthkɛ jɛ yiath a bɛ li̱w." 
Zechariah13:4 Ɛn cäŋ ɛmɔ, bɛ thil gök mi liak rɔ kɛ nyuuthnikɛ ti la nyin go̱o̱kä. Kä /cɛ ruac go̱o̱kä mi kaŋɛ naath bi lɛ la̱t," 
Zechariah13:5 kä bɛ wee i̱, ‘/Ciɛ ɣän gök, ɛ ɣän puur muɔ̱ɔ̱n. Kɛ ɣöö min ɛ jɛn la duŋdä mɔ ni mëë ɛ ɣän ŋuɛ̈t.’" 
Zechariah13:6 Kä mi wä raan ɛ thiec i̱, ‘Kä kɛ buɔ̱ɔ̱t ŋukä, ti te jɔɔkdɛ ti?’ Bɛ loc i̱, ‘Kɛ buɔ̱ɔ̱t ti jëkä dhɔr määthdä.’ ”" 
Zechariah13:7 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Jiɛc rɔ lö mut, kä mak ni yiëën deetkä, kä näk ramɛ te cuŋä gekädä mi. Yɔ̱t yieen deet, kä bi det rɔ̱ cu wɛ̈r piny, kä bä tin tiɛtni mak.”" 
Zechariah13:8 Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “Ba tin ŋuankɛn koc kä bikɛ cu li̱w, kä bi tin kuiynikɛn duɔth a tëk." 
Zechariah13:9 Kä bä tin kuiynikɛn la̱th maac, kä bäkɛ lɛy ce̱tkɛ min la raan ciɛk in bo̱r a lɛɛy, kä bäkɛ ɣɔ̱n ce̱tkɛ min la raan da̱a̱p ɛ ɣɔ̱n. Kä bikɛ ɣä pal, kä bäkɛ liŋ. Kä bä wee i̱, ‘Kɛ nɛɛkä.’ Kä bikɛ wee i̱, ‘Kuoth Nhial Kuothda.’ ”" 
Zechariah14:1 Nɛnɛ ci cäŋ Kuɔth Nhial thia̱k kɛ ben, guäth in ba pɛ̈ɛ̈c tëë ka̱nkɛ kä yɛ da̱a̱k waaŋdun." 
Zechariah14:2 Kɛ ɣöö ɣän bä döör diaal jak kä makɛ Jɛ-ru-tha-lɛm kɛ ko̱r, kä ba wec käp, kä ba thol, kä ba man ka̱n kɛ buɔ̱m. Kä ba tha̱a̱ŋ ji̱ wec naŋ ala pɛ̈ɛ̈c, kä bi duɔth tin kɔ̱ŋ duɔth wi̱c." 
Zechariah14:3 Kä bi Kuoth Nhial wä nyiëëny kɛ döör tɔ̱tɔ̱, ce̱tkɛ mëë cɛ ko̱r kɔn tɛr." 
Zechariah14:4 Kä ɛn cäŋ ɛ mɔ bɛ cuɔ̱ŋ wi̱i̱ pa̱a̱m Ɔ-lip min lot ni Jɛ-ru-tha-lɛm kui̱ känyä ca̱ŋ. Kä bi päm Ɔ-lip rɔ da̱a̱k kä rɛɛw a känɛ jɛ ni kui̱c känyä ca̱ŋ a wä ni kui̱ konyä ca̱ŋ kɛ lo̱o̱l mi di̱i̱t. Kä cu kui̱ kɛl wä kui̱c caam kä cu min dɔ̱ŋ wä kui̱c cuëëc. 
Zechariah14:5 Kä bia rɔ̱ bar kɛ rɛy lo̱o̱lä pa̱a̱mdä kɛ ɣöö räthɛ nikä A-dhel. Kä bia rɔ̱ bar ce̱tnikɛ mëë barɛ rɔ̱ kɛ lath piɛny, mëë Ö-dhi-ya ɛ kuäär Juda. Kä bi Kuoth Nhial Kuothdä ben kɛɛl kɛ nɛy diaal tin lɛ̈ykɛ rɔ̱." 
Zechariah14:6 Ɛn cäŋ ɛ mɔ, bɛ thil kɔ̱c kä /ci naath bi ko̱n." 
Zechariah14:7 Kä bi te ni cäŋ mi bi (ŋa̱c ni Kuoth Nhial) thil cäŋ däär kiɛ wäär, kä kɛ thiaŋ bɛ tekɛ buay." 
Zechariah14:8 Ɛn cäŋ ɛ mɔ bi pi̱ ti tëk lo̱o̱ny kä Jɛ-ru-tha-lɛm, kä bi tha̱a̱ŋkiɛn lo̱ny yieer kuec konyä ca̱ŋ. Kä bikɛ lo̱o̱ny kɛ mäy ce̱tnikɛ tɔ̱t." 
Zechariah14:9 Kä bi Kuoth Nhial a kuäär wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw. Ɛn cäŋ ɛmɔ bi Kuoth Nhial a kɛl kä ciötdɛ kɛl. 
Zechariah14:10 Kä bi wi̱c muɔ̱ɔ̱n a day a känɛ jɛ nikä Gabä kui̱c caam a wä nikä Ri-mon kui̱c cuëëc Jɛ-ru-tha-lɛm. Duundɛ ɣöö cu Jɛ-ru-tha-lɛm te ni guäthdɛ a känɛ jɛ ni thi̱ek Ben-ya-min a wä thi̱ek ëë wal a wä ni thi̱ek gɔŋtɔtdä, kä a lɛnɛ ka̱n ni biikä Ɣä-nan-el a wä ni guäth dhi̱mä kɔaŋ kua̱r." 
Zechariah14:11 Kä bi naath cu cieŋ thi̱n, kä ca bi lɛ nyɔk kɛ däk, kä ba cu ciɛŋ a thil dual." 
Zechariah14:12 Kä nɛmɛ ɛ jɛn juey in bi Kuoth Nhial ɛ nöŋ nɛy tin bi ben nyiëëny kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm. Bi ri̱ŋdiɛn rɔ ŋääŋ kä piny kä tekɛ cuŋä, kä bi wäŋkiɛn ɣo̱w, kä bi lëëpkiɛn rɔ cun thuknikiɛn." 
Zechariah14:13 Kä ɛn cäŋ ɛ mɔ, bi Kuoth Nhial kɛ moc riɛk mi di̱i̱t. Kä bi ramɔ tet raamɔ käp, kä bi ramɔ ramɔ mak." 
Zechariah14:14 Amäni Juda bɛ nyiëëny kɛ Jɛ-ru-tha-lɛm. Kä bikɛ ria̱ŋ dööri diaal ma̱a̱t, da̱a̱p mi di̱i̱t kɛ ciɛk in bo̱r kɛ bieyni ti ŋuan." 
Zechariah14:15 Kä bi juey mi di̱i̱t mi ce̱tkɛ juey ɛ mi ben kä jiöŋkööri, kɛnɛ muɔ̱li, kɛ thɔ̱a̱rɔa̱a̱li, kɛ ley diaal tɔ̱ te wi̱c ji̱ tɛ̈r tɔ̱." 
Zechariah14:16 Kä nɛy diaal tɔ̱ bi tëk tɔ̱ kä döör diaal tin ci ben nyiëëny kɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm tɔ̱, run kä run bɛ Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ben a palɛ, kä ba ŋar ti̱mä luaak Kuɔth a ŋarkɛ." 
Zechariah14:17 Kä thok duëël ɔ /ci Kuäär ni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa bi ben palɔ kä Jɛ-ru-tha-lɛm kä ji̱ wec muɔ̱ɔ̱n, /cikɛ bi tekɛ nhiaal." 
Zechariah14:18 Kä mi wëë tekɛ thok duëël kä ji̱ I-jëp ti /ken ŋar ti̱mä luaak ŋar, bakɛ nöŋ juey in ci Kuoth Nhial ɛ nöŋ nɛy tin /ken ŋar ti̱mä luaak ŋar." 
Zechariah14:19 Kä ɛn nɔmɔ ba jɛn mi ba duäc ji̱ I-jëp kɛnɛ döör diaal tin /ken ŋar ti̱mä luaak ŋar. 
Zechariah14:20 Kä ɛn cäŋ ɛmɔ lööth jiöŋkööri, “Bi kɛna ti ca lëy Kuoth Nhial.” Kä cuɔ̱ɔ̱k tin te rɛy luaak Kuɔth Nhial bikɛ ce̱tkɛ took nhiam yi̱kä." 
Zechariah14:21 Kä cuɔ̱ɔ̱k kä Jɛ-ru-tha-lɛm kɛnɛ Juda bakɛ lëy Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, kä bi nɛy diaal tin thöpkɛ muc rɔ̱ moc thi̱n kɛ ti thalkɛ ni ri̱ŋ. Kä ɛn cäŋ ɛmɔ bɛ thil nɛy ti kɔakɛ ŋɔak rɛy luaak Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi1:1 Nɛmɛ ɛ ruac Kuɔth Nhial min cɛ ka̱m Mɛ̈l-a-ki kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl. 
Malachi1:2 Kä cu Kuoth Nhial nɛɛkɛ jiök i̱, “Ɣän nhɔakä yɛ” kä cuarɛ loc i̱, “Kä nhɔki kɔ i̱di?” Kä cu Kuoth Nhial wee i̱, “E-thɔ /ciɛ däman Je-kɔb?” Kä cua nhɔk ni Je-kɔb," 
Malachi1:3 kä cua E-thɔ lo̱k. Kä cua wec päämnidɛ däk, cua mundɛ jak kä gua̱a̱th leeyni dɔaar." 
Malachi1:4 Kä dɔ̱ŋ dee ji̱ Ɛ-dɔm wee i̱, “Cäŋ ni mi ca nɛy däk ɛ, bakɔ kɛ nyɔk kɛ lätni.” Kä bi Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa ɛ loc i̱, “Dɔ̱ŋ deekɛ jɛ la̱t, duundɛ ɣöö bäkɛ da̱k piny, amäni mi cakɛ cɔl i̱ wec gua̱n jiäkni, nɛy ti ci Kuoth Nhial gaak kɛ kɛ amäni cäŋ kɛl.”" 
Malachi1:5 Kä bia jɛ nɛn kɛ nyinkun, kä bia wee i̱, “Kuoth Nhial di̱tdɛ, kɛ ɣɔw kɛɛliw!”" 
Malachi1:6 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa in leny buɔ̱mdɛ ti diaal bööth palä jiök i̱, “La gat gua̱n a luth, kä la läät kuäärɛ a luth. Kä mi ɛ ɣän gua̱n nath luthdä kula nikä? Kä mi ɛ ɣän kuäär, luthdä kula nikä? Cia ciötdä yia̱r, kä laar yɛnɛ i̱, ‘Cakɔ ciötdu yia̱r i̱di?’" 
Malachi1:7 Kɛ ɣöö cia muc mi jiääk thöp wi̱i̱ yi̱kädä cuarɛ wee i̱, ‘Ca̱kɔ yia̱r i̱di?’ Kä laar yɛnɛ yi̱k Kuɔth dëë yia̱r." 
Malachi1:8 Kä mi thöpɛ ley mi cɔr ala muc, caar yɛnɛ /ciɛ mi jiääk? Kä mi thöpɛ mi ŋɔl kiɛ mi tëë jɔk /ciɛ duer bä? Ɣɔ̱a̱nɛ jɛ kɛ tho̱p rueecdun, mi bi lɔcdɛ gɔaa kɛ yɛ? Ruacni Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa in leny buɔ̱mdɛ ti diaal.”" 
Malachi1:9 Kä täämɛ thiecɛ Kuoth, dɔ̱ŋ bɛ gɔaa kɛ kɔn. Kä kɛ muc tɔ̱tɔ̱ derɛ raan nhɔk kä yɛ? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi1:10 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wëë i̱, “Thilɛ ram kɛl mi dee thiekni luaak mal gäk, kɛ ɣöö /cia mac ɛ jiääk ɛ mɔ dee lɛ dɔp wi̱i̱ yi̱kädä! /Ci lɔcdä tɛth kɛ yɛ, kä thilɛ muc mi bä nhɔk kä yɛ." 
Malachi1:11 Kä bi ciötdä di̱t rɛy dööri, a känɛ kä käny ca̱ŋ a wä nikä kony ca̱ŋ. Kä ba wal tin kuɔ̱r kuɔ̱ɔ̱r kɛnɛ muc ti kök köök nööŋ kɛ kui̱dä gua̱thni diaal. Kɛ ɣöö di̱t ciötdä rɛy dööri." 
Malachi1:12 Kä bia tharbët Kuɔth Nhial yia̱r kɛ tho̱pdun kɛ mi̱eth mi jiääk thi̱n. 
Malachi1:13 Kä bia wee i̱, ‘Ɛ cuɔ̱c ŋukä ɛn nɛ,’ kä bia wuɔ̱thkun kap nhial kɛ ɣä, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa. Kä tho̱p yɛn ni mi mackɛ ni jɛ kɛnɛ mi ŋɔl kɛ cɔr kɛ mi tekɛ jɔk ala muc! Dëë kulɛ nhɔk tetnikun i̱di? Ruac ni ɣän Kuoth Nhial." 
Malachi1:14 Kuëth akɛ ram mi te rɛy deetkɛ kɛ thäk dɛ̈ɛ̈l mi cɛ lar i̱ bɛ thöp, kä bɛ wä thöp ni ɣä mi ŋɔl. Kä ɛ ɣän Kuäär mi di̱i̱t, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa, kä luɔ̱thkɛ ciötdä rɛy dööri." 
Malachi2:1 “Kä täämɛ lö bööth palä, ruac ɛmɛ ɛ duŋdun." 
Malachi2:2 Mi wëë wä tey a /cia bi liŋ, kä /cia bi la̱th lɔɔcdun a bia ciötdä liak. Ɣän bä yɛ jäk kä kuëth, kä bä puɔ̱thdun jak kä kuëth. Kä cä yɛ ku thuŋ kuɛth, kɛ ɣöö /ka̱nɛ kɛ la̱th lɔɔcdun, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi2:3 Ɣän bä gaatkun däk, kä bä nhiamdun ki̱eth jiäk mucnikun. Kä bä yɛ woc nhiamdä." 
Malachi2:4 Kä ŋa̱cɛ jɛ ɛn ɣöö ruac ɛmɛ ja̱k kä jɛ kä yɛ, dɔ̱ŋ bi mat ruacdä kɛ Lii-bay te wa̱nɔ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi2:5 Kɛ ɣöö mat ruacdä kɛ kɛ, ɛ mat teekä kɛnɛ mal, cäkɛ ka̱m jɛ kɛ ɣöö bɛ ɣä luɔ̱th. Kä cuɛ ɣä luɔ̱th amäni ciötdä." 
Malachi2:6 Kä cuɛ la̱t ni thuɔ̱k, cuɛ thil duer mi cuɛ la̱t. Kä cuɛ la̱t ni cuŋ, kä cuɛ nɛy ti ŋuan ri̱t dueeri." 
Malachi2:7 Kä dee bo̱o̱th palä lat ni ŋäc, kä dee naath ruac thiec kä jɛ, kɛ ɣöö ɛ jääk Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi2:8 Kä cia päl ni duɔ̱p, kä cia nɛy ti ŋuan jak kä la̱tkɛ dueer kɛ ruacdun. /Cia mat ruac kɛ Lii-bay yia̱r, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi2:9 Kä ɣän cä yɛ kuɛth kä bä yɛ jak kä lökɛ, kä yakɛ ɛ nɛy diaal, kɛ ɣöö /ka̱nɛ guɔ̱ɔ̱r ni dupkä. Cia nyoth ni ŋi̱i̱cdun.”" 
Malachi2:10 A /ci kɔn diaal kua̱ gaat wutdä? Kä /ciɛ Kuoth kɛl cak kɔn ɔ? Kä ɛŋu lo̱knɛ mat ruac gua̱nikɔn ɔ, kɛ thil ŋäthä kamni kɔn ɔ?" 
Malachi2:11 Ci Juda thil ŋa̱th, kä lät ji̱ I-thɛ-rɛl kɛnɛ ji̱ Jɛ-ru-tha-lɛm ni dueer. Ci ji̱ Juda luak in nhɔk Kuoth Nhialɛ yia̱r, kɛ kuëndiɛn kɛ män ti palkɛ ni kuth kɔ̱kiɛn." 
Malachi2:12 Bi Kuoth Nhial ram in lät nɛmɛ woc rɛy ji̱ I-thɛ-rɛl, a cäŋ cɛ Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa thöp muc bä." 
Malachi2:13 Kä bi nɛmɛ nyɔk kɛ lätni. Bi yi̱k Kuɔth Nhial kum kɛ mer. Kä bi wiee kɛ ɣöö /cɛ mucku bi nhɔk tetkädu. 
Malachi2:14 Kä bi thiec i̱, “Ɛŋu cɛ kɛ nhɔk ɔ?” Ɛ ɣöö Kuoth Nhial ɛ neen kamdu yɛnɛ ciek ëë kuɛɛni ŋuɛɛtädu, mëë curi thil ŋa̱th kɛ jɛ, cäŋ ni mëë ɛ ciekdu kɛ ŋuɔ̱t." 
Malachi2:15 Kä /ciɛ Kuoth ɛn nëë jakɛ kä kɛl? Kä ri̱ŋ kɛnɛ yiëë kɛ nyinkɛ. Kä ɛŋu kɛ kɛl ɔ? Kɛ ɣöö bɛ tekɛ gaat ti la nɛɛ Kuɔth. Inɔ tiɛtdɛ rɔ̱, athil ram mi thil ŋa̱th kɛ ciek ŋuɛɛtädɛ." 
Malachi2:16 “Kɛ ɣöö ɣän lökä da̱k, ruac ni ɣän Kuoth Nhial ni Kuoth I-thɛ-rɛl, kä lökɛ ram mi kum mi jiäk piny ce̱tkɛ min la rɔ a kumi kɛ bi̱i̱, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa.”" 
Malachi2:17 Cia Kuoth Nhial cuc kɛ laatkun. Kä ŋuɔtdɛ larɛ jɛ i̱, “Cuuc nɛy ɛ i̱di?” Kɛ ɣöö laar yɛnɛ i̱, “Nɛy diaal tin la̱tkɛ dueer i̱ gɔwkɛ nhiam Kuɔth Nhial, Kä nhɔkɛ kɛ.” Kiɛ kɛ thiec i̱, “Jɛn a nikä ɛn Kuoth cuŋni?”" 
Malachi3:1 “Kä nɛ̈nɛ jɛ, ɣän cä jääkdä ja̱k kɛ ɣöö bɛ duɔ̱ɔ̱p wä rialikä nhiamdä. Kä kuäär in go̱rɛ bɛ rɔ pär kɛ ben rɛy luaakdɛ, ɛn jääk in nhɔakɛ, jɛn a bëëni, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi3:2 Kä ɛŋa bi cäŋ in bäkɛ jɛ luäŋ kɛ ruɔ̱t ɔ? Kä ɛŋa bi tëk ɔ mi wëë wä cop? “Kɛ ɣöö bɛ ce̱tnikɛ mac ladiitä mi thalkɛ, kɛnɛ thabuuny la̱k mi bum," 
Malachi3:3 bɛ nyuur ce̱tkɛ ram mi thaal ciɛk in bo̱r kä lɛɛyɛ jɛ, kä bɛ gaat Lii-bay lɛy ce̱tnikɛ da̱a̱p kɛnɛ ciɛk in bo̱r, amäni mi ca muc mi thuɔ̱k thöp Kuoth Nhial." 
Malachi3:4 Kä ɛn wa̱nɔ ba gaat Juda kɛnɛ gaat Jɛ-ru-tha-lɛm cu nhɔk ɛ Kuoth Nhial ce̱tnikɛ ni̱n tëë wal, kɛnɛ run tëë ci wä." 
Malachi3:5 “Inɔ bä cu ben rɛydun kɛ luk, kä kɛ pɛ̈th bä cua̱ neen ji̱ kolaaŋni kɛnɛ dhööm kɛ nɛy tin yackɛ rɔ̱ baaŋ, kɛ nɛy tin mackɛ naath kɛ kökdiɛn, kɛ män jɔɔkni, kɛ gaat ti rɛ̈tni kɛ jur, kɛ ɣöö /ca ɣä luth, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi3:6 “Kɛ ɣöö ɣän Kuoth Nhial, /cä rɔ gɛr. Kɛ kui̱c ɛ mɔ, yɛn gaat Je-kɔb /ka̱nɛ thuɔ̱k yɛn diaal." 
Malachi3:7 Nikɛ ni̱n guuri cuarɛ rɔ̱ ri̱t kä ŋuɔ̱tkä /ka̱nɛ kɛ tit. Kä täämɛ luɔ̱nyɛ kä ɣä, kä bä luny kä yɛ, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa. Kä cuarɛ wee i̱, ‘Bakɔ luny jɔk i̱di?’" 
Malachi3:8 “A dee raan Kuoth ku mac? Kä ŋuɔtdɛ mac yɛn ɣä kä cuarɛ wee i̱, ‘Dee nɛy Kuoth mac i̱di?’ Mac yɛnɛ kɛ wa̱l wa̱a̱li kɛnɛ muc." 
Malachi3:9 Kä ca yɛ lam kɛ ɣöö yɛn do̱r kɛɛliw mac yɛn ɣä. 
Malachi3:10 Nööŋɛ wa̱l wa̱a̱li diaal duëël tɔ̱wä, kɛ ɣöö dee mi̱eth te rɛy luaakdä, ɣɔ̱a̱nɛ ɣä, mi/cä wernyini nhial bi lɛp a bä yɛ wuɔ̱c ti ŋuan ti gɔw nun, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi3:11 Kä cä kɔ̱a̱m bi jak kä camkɛ bɛlkun, kä bi jiɛnkun dɛy kui̱r, ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi3:12 Kä bi döör diaal yɛ cɔli puɔ̱th, kɛ ɣöö bi mundun a mun mi gɔaa, ruac ni ɣän Kuoth nhial in la Ruey Ɣɔaa.”" 
Malachi3:13 “Kä cu Kuoth Nhial wee cia rieet ti bɛ̈c bɛ̈ɛ̈c lat kɛ kui̱dä. Kä cuarɛ ŋot wä yɛn i̱, ‘Cakɔ ruac kɛ kui̱du i̱di?’" 
Malachi3:14 Kä cuarɛ wee i̱, ‘Jiäkɛ ɛn ɣöö ba Kuoth lätikä. Ɛŋu gɔaaɔ kä kɔ kɛ ɣöö bi nɛy tin cɛ lar tit kiɛ bakɔ wä nyuɔ̱th ɣöö ca̱kɔ duer nhiam Kuɔth Nhial in la Ruey Ɣɔaa?" 
Malachi3:15 Kä täämɛ cɔalkɛ nɛy i̱ ji̱ liakä ti tɛth lɔcdiɛn. Kä nɛy tin la̱tkɛ jiäk /ci gɔw nikɛn kärɔ, mɔ cikɛ Kuoth ɣɔ̱nɔ lakɛn rɔ̱ cua̱ bar.’ ”" 
Malachi3:16 Kä nɛy tin luɔ̱thkɛ Kuoth Nhial, ruac ramɔ kɛ ramɔ. Kä la Kuoth Nhial ka liŋ. Kä cua bok ti̱mä gɔ̱r nhiamdɛ kɛ kui̱ nɛɛni tin dual kɛ jɛ kä luɔ̱thkɛ ciötdɛ." 
Malachi3:17 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Bikɛn a nɛɛkä ti nyinkä kɛ cäŋ in bä la̱t, kä bäkɛ pälikä ce̱tkɛ min la raan gatdɛ mi lät jɛ ikä a pälikä." 
Malachi3:18 Kä bia dääk lɛni nɛn bä kam raam mi tëë cuŋ kɛnɛ ram mi thil cuŋ, kɛnɛ kam raam mi ŋääth Kuoth kɛnɛ ram mi /ci Kuoth ŋäth.”" 
Malachi4:1 Kä cu Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa wee i̱, “Nɛnɛ ci cäŋ ben, cäŋ in ba nɛy diaal tin ji̱ liakä kɛnɛ tin la̱tkɛ jiäk waŋ ce̱tnikɛ taŋ ben. Ɛn cäŋ ɛmɔ bikɛ pɛ̈t, a bɛ thil kɛl mi doth kä kɛ." 
Malachi4:2 Kä yɛn tin luɔ̱thkɛ ciötdä, bi buɔ̱m luäŋädä lɛ̈p ce̱tkɛ cäŋ mi buɔy lɛ̈pdɛ bia wä raar yuɔ̱ɔ̱rɛ rɔ̱ ce̱tkɛ kɔ̱a̱l mi tuk." 
Malachi4:3 Kä bia nɛy tin ji̱ dueeri dɔny kä piny, kɛ ɣöö bikɛ ce̱tkɛ ŋɛ̈th piny ciöknikun, kɛ cäŋ in bä lät ni ti̱ti̱. Ruac ni ɣän Kuoth Nhial in la Ruey Ɣɔaa." 
Malachi4:4 “Kä tiɛtdɛ ŋuɔ̱t jäŋädä ni Muthɛ, kɛ luëëk tëë cä la̱r jɛ wi̱i̱ Pa̱a̱m Thi-nay kɛ kui̱ ji̱ I-thɛ-rɛl diaal." 
Malachi4:5 “Kä nɛ̈nɛ jɛ, ɣän bä yɛ jäk kä gök ni E-li-yaa a /ken cäŋ Kuɔth Nhial in di̱t bɛ̈cdɛ ni ben." 
Malachi4:6 Kä bɛ gua̱ni gan luäk kɛ ɣöö ba gaatkiɛn nhɔk, kä bɛ gaat luäk kɛ ɣöö ba gua̱ni nhɔk, kɛ bä ben, bä wi̱c muɔ̱ɔ̱n ben däk.”" 
Matthew1:5 kä cu Thal-mɔn a gua̱n Bo-ɛ̈dh kä man mɔ Ra-ɣab, kä cu Bo-ɛ̈dh a gua̱n O-bɛd min man mɔ Ruth, kä cu O-bɛd a gua̱n Jɛthi," 
