Genesis1:1 Omu kutandika kw'ebintu byona obu Ruhanga yaahanga eiguru n'ensi," 
Genesis1:2 ensi ekaba etaine ku erikushusha, erimu busha, n'omwirima gushwekire amaizi agari okuzimu, Mutima wa Ruhanga naazeereera eruguru y'ago maizi." 
Genesis1:3 Ruhanga akagira ati: Habeho ekyererezi; ekyererezi kyabaho. 
Genesis1:4 Ruhanga yaareeba ekyo kyererezi kiri kirungi; yaakitaanisa n'omwirima. 
Genesis1:5 Ruhanga ekyererezi yaakyeta Nyomushana, n'omwirima yaagweta Nyekiro. Mpaho bwaira bwasheesha, kyaba ekiro ky'okubanza." 
Genesis1:6 Kandi Ruhanga yaagira ati: Habeho orukanga ahagati y'amaizi, rugataanise na magyenzi gaago." 
Genesis1:7 Ruhanga yaahanga Orukanga, yaataanisa amaizi g'ahansi yaarwo n'ag'ahaiguru yaarwo kandi kyaba kwo." 
Genesis1:8 Haza orwo rukanga Ruhanga yaarweta Eiguru. Bwaira bwasheesha, kyaba ekiro kya kabiri." 
Genesis1:9 Kandi Ruhanga yaagira ati: Amaizi g'ahansi y'eiguru gateeranire omu mwanya gumwe, eitaka rireebwe. Haza kyaba kwo." 
Genesis1:10 Ruhanga eryo itaka yaaryeta Ensi, n'eiteeraniro ry'amaizi yaaryeta Enyanja. Ekyo Ruhanga yaareeba kiri kirungi." 
Genesis1:11 Ruhanga yaagira ati: Ensi emeze ebirikumera ebirikwera enjuma n'ebiti ebirikwana ebijuma, ebiine embibo, buri kimwe omu muringo gwakyo. Haza kyaba kwo." 
Genesis1:12 Ensi yaameza ebirikumera ebirikurugwamu embibo, nk'emiringo yaabyo oku eri; n'ebiti ebirikwana ebijuma ebirimu embibo, buri kimwe nk'omuringo gwakyo oku guri. Nakyo Ruhanga yaareeba kiri kirungi." 
Genesis1:13 Bwaira bwasheesha, kyaba ekiro kya kashatu." 
Genesis1:14 Kandi Ruhanga yaagira ati: Habeho ebirikwaka omu rukanga rw'eiguru, okutaanisa nyomushana na nyekiro; bibe obumanyiso bw'obunaku n'emyaka," 
Genesis1:15 kandi byakire omu rukanga rw'eiguru kuhwezesa ensi. Haza kyaba kwo. 
Genesis1:16 Ruhanga yaahanga ebirikwaka ebikuru bibiri: ekirikwaka munonga kutegyeka nyomushana, n'ekirikwaka mpora kutegyeka nyekiro; yaahanga n'enyonyoozi." 
Genesis1:17 Ruhanga yaabita omu rukanga rw'eiguru kwakira ensi," 
Genesis1:18 kutegyeka nyomushana na nyekiro, n'okutaanisa ekyererezi n'omwirima. Ruhanga yaareeba kiri kirungi." 
Genesis1:19 Bwaira bwasheesha, kyaba ekiro kya kana." 
Genesis1:20 Kandi Ruhanga yaagira ati: Amaizi gaijurwemu ebintu bingi ebiine amagara, n'enyonyi zigurukire ahaiguru y'ensi, nizicwekanisa omwanya gw'ahaiguru." 
Genesis1:21 Mpaho Ruhanga yaahanga ebikooko bihango by'omu nyanja, n'ebihangirwe byona ebiine amagara, ebirikwegyendesa ebiijuriraine omu maizi, nk'emiringo yaabyo oku eri; n'ebirikuguruka byona ebiine amapapa, ebya ibara muringo. Ruhanga yaareeba ekyo kiri kirungi." 
Genesis1:22 Ruhanga yaabiha omugisha, naagira ati: Muzaare, mukanye, mwijure omu maizi g'omu mayanja, n'ebirikugurukisa amapapa bikanye omu nsi." 
Genesis1:23 Bwaira bwasheesha, kyaba ekiro kya kataano." 
Genesis1:24 Kandi Ruhanga yaagira ati: Ensi erugwemu ebiine amagara, nk'emiringo yaabyo oku eri: Amatungo n'enyamaishwa, nk'emiringo yaabyo oku eri. Haza kyaba kwo." 
Genesis1:25 Ruhanga yaahanga enyamaishwa n'amatungo na byona ebirikugyendesa enda; ebyo byona nk'emiringo yaabyo oku eri. Ekyo Ruhanga yaareeba kiri kirungi. 
Genesis1:26 Bwanyima Ruhanga yaagira ati: Tukore omuntu omu nshusha yaitu, ashushane naitwe, haza ategyekye ebyenyanja n'enyonyi z'omu kaabunga, n'amatungo n'enyamaishwa z'omu nsi yoona na byona ebirikugyendesa enda ebyekurura aha itaka." 
Genesis1:27 Atyo Ruhanga yaahanga omuntu omu nshusha ye, yaamuhanga naashushana nawe, yaabahanga bari omushaija n'omukazi." 
Genesis1:28 Ruhanga yaabaha omugisha, yaabagira ati: Muzaare, mukanye, mwijure ensi, mugikubuure; mutegyekye ebyenyanja n'enyonyi z'omu kaabunga, na byona ebirikugyendesa enda aha itaka." 
Genesis1:29 Kandi Ruhanga yaagira ati: Reeba naabaha ebimera byona ebiine embibo, ebiri hoona omu nsi, n'ebiti byona ebiine embibo omu bijuma byabyo, bibe ebyokurya byanyu." 
Genesis1:30 Enyamaishwa zoona ez'omu nsi, n'enyonyi zoona ez'omu kaabunga, na kyona ekirikugyendesa enda aha itaka, naabiha byona ebiine amagara ebirikumera, kuba ebyokurya byabyo. Haza kyaba kwo." 
Genesis1:31 Ruhanga yaareeba byona ebi yaahangire biri birungi munonga. Bwaira bwasheesha, kyaba ekiro kya mukaaga." 
Genesis2:1 Bityo eiguru n'ensi na byona ebibirimu byahwa eikora. 
Genesis2:2 Aha kiro kya mukaaga, Ruhanga yaaheza omurimo gwe gwona ogu yaabaire naakora, kandi aha kiro kya mushanju yaarekyera aho kukora ogwo murimo, yaahuumura." 
Genesis2:3 Atyo Ruhanga yaaha omugisha ekyo kiro kya mushanju, kandi yaakyeeza; ahabw'okuba ahari ekyo kiro Ruhanga akahuumura yaaherize emirimo ye yoona ey'okuhanga." 
Genesis2:4 Okwo nikwo eiguru n'ensi byakurataine nibihangwa. 
Genesis2:5 Obu Mukama Ruhanga yaahanga eiguru n'ensi, hakaba hatariho ebirikumera nobu byakuba ebishaka ebirikushakamba ahansi. Manya Mukama Ruhanga akaba atakagwisize njura omu nsi, kandi hatariho muntu weena ow'okugihinga." 
Genesis2:6 Omurombe gukaba gwimuka niguruga omu nsi, gubobeeza eitaka." 
Genesis2:7 Atyo Mukama Ruhanga yaabumba omuntu omu mucuucu gw'ahansi, yaamwikiza omu nyindo omwitsyo gw'amagara. Mpaho omuntu yaaba ekihangwa ekiine amagara." 
Genesis2:8 Bwanyima Mukama Ruhanga yaata omusiri omuri Edeni, aha rubaju rwa burugwa-izooba, yaagutamu ogwo muntu ou yaabumburikire." 
Genesis2:9 Reero Mukama Ruhanga yaameza omu itaka ryamwo emiti ya ibara muringo. Egyo miti ekaba neehuzya owaagireeba kandi eri mirungi kuriibwa. Haza yaameza omuti gw'amagara ahagati y'ogwo musiri, n'ogundi muti ogw'okumanya ekirungi n'ekibi." 
Genesis2:10 Omuri Edeni hakaba nihashenenekamu omugyera gw'okwitirira ogwo musiri. Gukiheza kwogamu gwebaganisa, gurugwamu emigyera ena." 
Genesis2:11 Ogw'okubanza gukaba nigwetwa Piishoni. Nigwo ogwo ogwehinguriize ensi ya Haavila erimu ezaabu. 
Genesis2:12 Haza ezaabu y'omuri egyo nsi n'empuuhe. Amacanda g'omugaju bedeliyamu n'amabaare g'obuguzi bwingi onikisi nabyo biriyo. 
Genesis2:13 Omugyera gwa kabiri nigwetwa Gihooni. Nigwo gwehinguririize ensi ya Kuushi. 
Genesis2:14 Kandi ogwa kashatu ni Tiguriisi, ogurikuhimintikira burugwa-izooba bwa Asiriya; n'ogwa kana ni Eufuraati." 
Genesis2:15 Reero Mukama Ruhanga yaatwara ogwo muntu, yaamuta omuri ogwo musiri gwa Edeni, kuguhinga n'okugurinda." 
Genesis2:16 Haza yaamugira ati: Emiti yoona ey'omuri ogu musiri, noikirizibwa kugiryaho nk'oku orikwenda." 
Genesis2:17 Kwonka omuti gw'okumanya ekirungi n'ekibi, gwo otariguryaho; ahabw'okuba eizooba ri origuryaho buzimazima oryafa." 
Genesis2:18 Bwanyima Mukama Ruhanga akagira ati: Ti kirungi omuntu kuguma wenka. Ka mmukorere omuhwezi omushemereire. 
Genesis2:19 Mpaho Mukama Ruhanga yaabumburika omu itaka enyamaishwa zoona, n'enyonyi z'omu kaabunga zoona, yaazireetera ogwo muntu, kureeba amaziina gu araazeete, haza ekihangirwe kyona ekiine amagara, eki omuntu yaayetsire eiziina, niryo ryabaire eiziina ryakyo." 
Genesis2:20 Mpaho Adamu yaayeta amatungo goona amaziina, n'enyonyi z'omu mwanya n'enyamaishwa z'omu ishwa zoona. Kwonka omuri ebyo tihaabonekamu muhwezi omushemereire." 
Genesis2:21 Mukama Ruhanga nikwo kugwejegyeza munonga ogwo muntu; haza ku yaabaire akigwejegyeire, yaiha orubaju omu mbaju ze, n'ahi rwaruga yaigazaho enyama." 
Genesis2:22 Orubaju ru Mukama Ruhanga yaihire omu mushaija, yaarukoramu omukazi, yaamureetera ogwo mushaija." 
Genesis2:23 Reero ogwo mushaija yaagira ati: Mbwenu eri n'eigufa eryaruga omu magufa gangye, kandi n'enyama eyaaruga omu nyama zangye. Ayetwe Omukazi, ahabw'okuba yaihwa omu mushaija." 
Genesis2:24 Nikyo omushaija atsigiraho ishe na nyina, akahamira aha mukazi we, bakaba omubiri gumwe." 
Genesis2:25 Haza ogwo mushaija n'ogwo mukazi bombi bakaba bajwaire busha, batarikwitwa nshoni." 
Genesis3:1 Enjoka akaba eri enyabwengye okukira enyamaishwa zoona ezi Mukama Ruhanga yaahangire. Egyo njoka ekabuuza ogwo mukazi, eti: N'ekya buzima Ruhanga akabagira ngu mutarirya ebijuma by'aha muti gwona ogw'omuri eki kibanja?" 
Genesis3:2 Omukazi yaagarukamu enjoka, ati: Nitwikirizibwa kurya ebijuma by'aha miti y'omuri ogu musiri;" 
Genesis3:3 kwonka Ruhanga akagira ati: Mutarirya ebijuma by'omuti oguri ahagati y'ogu musiri, nobu kwakuba okubikoraho, mutakaafa." 
Genesis3:4 Enjoka yaagira omukazi eti: Timurikwija kufa. 
Genesis3:5 Manya Ruhanga naamanya ngu ku muraabiryeho, amaisho gaanyu nigaija kuhumuuka mube nka Ruhanga, mumanye ekirungi n'ekibi." 
Genesis3:6 Mbwenu ogwo mukazi ku yaareebire ogwo muti guri murungi kuriibwa, niguhuzya owaagureeba kandi nigwetengwa kuhaisa omuntu obwengye, atyo yaacwa aha bijuma byagwo, yaabirya; kandi yaabihaho iba, nawe yaabirya." 
Genesis3:7 Ahonaaho amaisho gaabo bombi gaahweza, baamanya ku bajwaire busha. Batyo baabaziira amababi g'omutiini, baayekoreramu enkyeetero." 
Genesis3:8 Omu mabeho g'omwabazyo, omushaija n'omukazi we bakahurira Mukama Ruhanga naagyendagyenda omu musiri. Omushaija n'omukazi we baayeshereka Mukama Ruhanga omu miti y'omu musiri." 
Genesis3:9 Kwonka Mukama Ruhanga yaayeta ogwo mushaija, naamugira ati: Ori nkahi?" 
Genesis3:10 Onu yaamugarukamu ati: Ku naahurira noogyendagyenda omu musiri naatiina, ahabw'okuba naaba njwaire busha; ntyo naayeshereka." 
Genesis3:11 N'onu amubuuza ati: N'oha owaakugira ngu ojwaire busha? Waarya aha muti ogu naakuzibiire kuryaho? 
Genesis3:12 Ogwo mushaija ati: Omukazi ou wampaire kuguma naanye, niwe yampa ekijuma ky'ogwo muti, naanye nkakirya." 
Genesis3:13 Mukama Ruhanga agira omukazi ati: Mbwenu ekyo, iwe waakora ki? Omukazi agarukamu ati: Enjoka niyo yambeihabeiha, naanye nkarya." 
Genesis3:14 Mukama Ruhanga nikwo kugira enjoka, ati: Ahabw'okukora ekyo, waakyeenwa okukira amatungo goona n'enyamaishwa z'omu ishwa zoona. Oryaguma ogyendese enda, orye omucuucu ebiro by'amagara gaawe byona." 
Genesis3:15 Ndyakwanganisa n'omukazi, oruzaaro rwawe n'orwe bibeerane abazigu. Orwo ruzaaro rukuhondahonde omutwe, naiwe orurume ekitsintsiino." 
Genesis3:16 Atyo akubuukana omukazi amugira ati: Ndyakukanyisiza obusaasi noozaara, ozaare abaana nooshaasha. Ebyo nobu biriba bityo, oryaguma oyetengye baro, haza akutegyekye." 
Genesis3:17 Bwanyima yaagira Adamu ati: Ahabw'okuhurikiza ebi omukazi waawe yaakugambira okarya ahari ogu muti gu naakuzibiire, nti: Otariguryaho; eitaka ryakyeenwa. Oryaguma orye ebyamwo obihendekyeire ebiro by'amagara gaawe goona." 
Genesis3:18 Riryakumereza amahwa n'amatojo, kandi orye ebimezire omu ishwa." 
Genesis3:19 Oryarya ebyokurya ebi otuutukiire; okuhitsya obu origaruka omu itaka; ahabw'okuba niryo waihirwemu. Ori omucuucu, kandi omuri ogwo mucuucu nimwo origaruka." 
Genesis3:20 Ogwo mushaija atyo ayeta omukazi we eiziina Eva, ahabw'okuba akaba nyina w'abaine amagara boona." 
Genesis3:21 Mukama Ruhanga yaakorera Adamu n'omukazi we ebijwaro by'empu, yaabajweka." 
Genesis3:22 Bwanyima Mukama Ruhanga yaagira ati: Reeba omuntu ahindukire nk'omwe ahariitwe, yaamanya ekirungi n'ekibi. Mbwenu nu, atakaagorora omukono, akacwa ebijuma aha muti gw'amagara, akabirya, haza akagumaho ebiro byona." 
Genesis3:23 N'ahabw'ekyo Mukama Ruhanga yaamubinga omu musiri gwa Edeni, kuhinga eitaka eri yaihirwemu." 
Genesis3:24 Yaabinga ogwo mushaija; kandi aha rubaju rwa burugwa-izooba bw'omusiri gwa Edeni, yaataho baakerubi na rurara erikutyankana, kandi erikuhindukira oku n'oku, kurinda omuhanda gurikuza aha muti gw'amagara." 
Genesis4:1 Adamu akateerana n'omukazi we Eva, yaatwara enda, yaazaara Kaini. Yaagira ati: Ahabw'okuhwerwa Nyakubaho, naazaara omushaija." 
Genesis4:2 Kandi bwanyima yaazaara Abeeli. Abeeli murumuna wa Kaini, akaba omuriisa w'entaama; Kaini we yaaba omuhingi." 
Genesis4:3 Obunaku ku bwahikire, Kaini yaareeta ebi yaayerize omu itaka yaabitoijera Nyakubaho." 
Genesis4:4 Na Abeeli yaareeta emwe aha mujigaijo erikwonka ey'omu busyo bwe bw'entaama; haza ebicweka byayo eby'ebishaju, yaabitoijera Nyakubaho. Nyakubaho yaasiima Abeeli n'ebi yaatoija." 
Genesis4:5 Kwonka tiyaasiima Kaini n'emitoijo ye. Ekyo kyareetera Kaini kugira ekiniga kingi, n'okuhinduriza ahamaisho." 
Genesis4:6 Nyakubaho yaagira Kaini ati: Ahabw'enki oine ekiniga, kandi ohinduriize ahamaisho?" 
Genesis4:7 Ku oraakore gye torikusiimwa? Kwonka ku oraabe otakozire gye, ekibi kibandami aha rwigi kikugwereire; kwonka iwe oshemereire kukisingura." 
Genesis4:8 Reero Kaini yaagira Abeeli omurumuna, ati: Ka tushohore, tuze omu ishwa. Mbwenu ku baabaire bari okwo omu ishwa, Kaini yaagurukira omurumuna Abeeli yaamwita." 
Genesis4:9 Bwanyima Nyakubaho yaabuuza Kaini ati: Abeeli, murumuna waawe ari nkahi? Onu yaamugarukamu ati: Tindikuhamanya! Mbwenu shi, niinye murinzi wa murumuna wangye?" 
Genesis4:10 Nyakubaho nawe amugira ti: Waakora ki? Reeba eiraka ry'eshagama ya murumuna waawe nirimpururiza omu itaka. 
Genesis4:11 Mbwenu waakyeenwa aha butaka obwayashamya akanwa kaabwo bukamira eshagama ya murumuna waawe, ei waasheesha." 
Genesis4:12 Ku orihinga eitaka, tiririkwereza byokurya bundi; oryaguma ori empungi kandi ekizengyerezi omu nsi." 
Genesis4:13 Kaini yaagira Nyakubaho ati: Ekifubiro ki wampa ka ni kihango, eki ntarikubaasa kwemera!" 
Genesis4:14 Reeba, eri izooba wancwa aha butaka, kandi tinkireebwa mu maisho gaawe. Haza ndyaguma ndi empungi kandi ekizengyerezi omu nsi, na weena orindeeba aryanyita." 
Genesis4:15 Nyakubaho nikwo kumugira ati: Tikwo kiri! Ku harigira owaita Kaini, aryahoorwa emirundi mushanju. Atyo Nyakubaho yaata akamanyiso ahari Kaini, ngu weena orimubugana, atarimwita." 
Genesis4:16 Bwanyima Kaini yaaruga omu maisho ga Nyakubaho, yaatuura omu nsi y'oburugwa-izooba ari ekizengyerezi." 
Genesis4:17 Kaini akateerana n'omukazi we, yaatwara enda, yaazaara Enoka. Kandi yaayombeka orurembo, yaarweterera omutabani Enoka." 
Genesis4:18 Enoka akazaara Iradi, na Iradi yaaba ishe wa Mehuyaeli, Mehuyaeli nawe yaaba ishe wa Metushaeli, na Metushaeli yaaba ishe wa Lameki." 
Genesis4:19 Lameki akashwera abakazi babiri. Omwe akaba naayetwa Aada, n'ondi naayetwa Ziila." 
Genesis4:20 Aada akazaara Yabali, ishenkuru w'abaraara omu mahema baine amatungo." 
Genesis4:21 Eiziina ry'omurumuna rikaba riri Yubali; niwe ishenkuru w'abateezi b'enanga n'emikuri. 
Genesis4:22 Ziila nawe akazaara Tubali-Kaini, owaabaire ari omuheesi w'eby'okusharuza eby'emiringa n'eby'ebyoma. Kandi munyaanya wa Tubali-Kaini akaba ari Naama." 
Genesis4:23 Lameki ogwo akagira abakazi be, ati: Aada, na Ziila nimumpurire! Imwe baka Lameki nimuhurire eki ndikugamba: Nyitsire omuntu ahabw'okumputaaza, omutsigazi ahabw'okunteera." 
Genesis4:24 Kaini ku araabe naahoorerwa emirundi mushanju, buzimazima Lameki n'ow'okuhoorerwa emirundi makumi mushanju na mushanju." 
Genesis4:25 Adamu akagaruka yaateerana n'omukazi we; ogwo mukazi yaazaara omutabani, yaamweta Seeti, ahabw'okuba akagira ati: Ruhanga anshumbuusize ondiijo mwana, omu mwanya gwa Abeeli ou Kaini yaitsire." 
Genesis4:26 Seeti nawe akazaara omutabani, yaamweta Enosi. Obwo nibwo abantu baatandika kuramya Nyakubaho nibamweta eiziina Nyakubaho." 
Genesis5:1 Eki n'ekitabo ky'oruzaaro rwa Adamu. Obu Ruhanga yaahanga omuntu, akamuhanga naashushana nawe." 
Genesis5:2 Akabahanga bari omushaija n'omukazi; yaabaha omugisha, yaabeeta eiziina Muntu obu baahangwa." 
Genesis5:3 Adamu ku yaaherize kuhitsya emyaka igana na makumi ashatu, yaazaara omwana w'omwojo orikumushusha, yaamweta Seeti." 
Genesis5:4 Emyaka ei Adamu yaamazire aherize kuzaara Seeti ni magana munaana; kandi akazaara abandi batabani n'abahara. 
Genesis5:5 Bityo ebiro ebi Adamu yaamazire akihuriire byaba emyaka magana mwenda na makumi ashatu; atyo yaafa. 
Genesis5:6 Seeti ku yaahikize emyaka igana n'etaano, yaazaara Enosi." 
Genesis5:7 Seeti ogwo ku yaaherize kuzaara Enosi, yaamara emyaka magana munaana na mushanju; kandi akazaara abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:8 Bityo ebiro ebi Seeti yaamazire akihuriire byaba emyaka magana mwenda na ikumi n'ebiri; atyo yaafa. 
Genesis5:9 Enosi akazaara Kenani, yaaherize kuhitsya emyaka makumi mwenda." 
Genesis5:10 Enosi ogwo, ku yaaherize kuzaara Kenani, yaamara emyaka magana munaana na ikumi n'etaano; kandi akazaana abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:11 Bityo ebiro bya Enosi byona byaba emyaka magana mwenda n'etaano; atyo yaafa. 
Genesis5:12 Kenani, ku yaamazire emyaka makumi mushanju y'obukuru, yaazaara Mahaalaleli." 
Genesis5:13 Kenani ogwo akamara emyaka magana munaana na makumi ana, Mahaalaleli yaaherize kuzaarwa, kandi akazaara abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:14 Bityo ebiro bya Kenani byona byaba emyaka magana mwenda na ikumi; atyo yaafa. 
Genesis5:15 Mahaalaleli, ku yaahikize emyaka makumi mukaaga n'etaano, yaazaara Yaredi." 
Genesis5:16 Mahaalaleli ogwo, Yaredi ku yaaherize kuzaarwa, yaamara emyaka magana munaana na makumi ashatu ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:17 Bityo ebiro bya Mahaalaleli byona byaba emyaka magana munaana na makumi mwenda n'etaano; atyo yaafa. 
Genesis5:18 Yaredi, ku yaahikize emyaka igana na makumi mukaaga n'ebiri, yaazaara Enoka." 
Genesis5:19 Ku yaamazire kuzaara Enoka, yaamara emyaka magana munaana ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:20 Bityo ebiro bya Yaredi byona byaba emyaka magana mwenda na makumi mukaaga n'ebiri; atyo yaafa. 
Genesis5:21 Enoka, ku yaahikize emyaka y'obukuru makumi mukaaga n'etaano, yaazaara Metuusela." 
Genesis5:22 Enoka, ku yaaherize kuzaara Metuusela, yaaguma akwataniise na Ruhanga, kandi yaamara emyaka magana ashatu, ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:23 Bityo ebiro bya Enoka byona byaba emyaka magana ashatu na makumi mukaaga n'etaano. 
Genesis5:24 Enoka akatuura na Ruhanga, bwanyima yaabura, ahabw'okuba Ruhanga akamutwara." 
Genesis5:25 Metuusela, ku yaahikize emyaka igana na makumi munaana na mushanju, yaazaara Lameki." 
Genesis5:26 Metuusela ogwo, ku yaaherize kuzaara Lameki, yaamara emyaka magana mushanju na makumi munaana n'ebiri ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:27 Bityo ebiro bya Metuusela byona byaba emyaka magana mwenda na makumi mukaaga na mwenda; atyo yaafa. 
Genesis5:28 Lameki nawe, ku yaahikize emyaka igana na makumi munaana n'ebiri, yaazaara omutabani," 
Genesis5:29 yaamweta eiziina Noa, naagira ati: ogu niwe arituruhuura omu mirimo yaitu, n'omu kwehenenga kwaitu omuri egi nsi ei Nyakubaho yaakyeenire." 
Genesis5:30 Lameki, ku yaaherize kuzaara Noa, yaamara emyaka magana ataano na makumi mwenda n'etaano, ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis5:31 Emyaka yoona ei Lameki yaamazire, yaahika magana mushanju na makumi mushanju na mushanju, yaafa." 
Genesis5:32 Noa nawe, ku yaaherize kuhitsya emyaka magana ataano y'obukuru, yaazaara Seemu na Haamu na Yafeeti." 
Genesis6:1 Abantu ku baatandikire kukanya omu nsi, baazaara abaishiki." 
Genesis6:2 Abaana ba Ruhanga baareeba bahara b'abantu bari barungi, haza baabashweramu abu baarigiire." 
Genesis6:3 Nyakubaho nikwo kugira ati: Mutima wangye oha amagara, tariguma mu muntu ebiro byona, ahabw'okuba aine omubiri ogufa. Ebiro by'amagara ge biryaba emyaka igana na makumi abiri." 
Genesis6:4 Omu biro ebyo, nangwa na bwanyima, omu nsi hakaba harimu abantu ebikaaka. Obwo nibwo abaana ba Ruhanga baashwera bahara b'abantu, bakabazaaraho abaana, abaabaire amamanzi omuri ebyo biro, bari abantu rugambwa." 
Genesis6:5 Nyakubaho akareeba obubi bw'omuntu buri bwingi omu nsi, na buri kiteekateeko kyona eky'omu mitima yaabo kiri kibi obutoosha." 
Genesis6:6 Nyakubaho atyo yaayefuuza eki yaahangiire omuntu omu nsi, haza kyamusaasa munonga omu mutima." 
Genesis6:7 Nyakubaho nikwo kugira ati: Ndyamariraho kimwe ahansi omuntu ou naahangire, abantu n'enyamaishwa, n'ebirikugyendesa enda, n'ebirikugurukira omu kaabunga; ahabw'okuba nyefuurize eki naabihangiire." 
Genesis6:8 Kwonka Noa we, Ruhanga yaamugirira embabazi." 
Genesis6:9 Oku nikwo Noa yaabaire ari n'oku yaazaire. Noa ogwo akaba ari omuntu ohikiriire, otaine kamogo omu b'omu biro bye. Akaguma aine emitwarize erikukwatanisa na Ruhanga." 
Genesis6:10 Kandi Noa akaba aine abatabani bashatu; Sheemu na Haamu na Yafeeti. 
Genesis6:11 Kwonka obwo ensi omu mireebere ya Ruhanga ekaba esiisikaire; eijwire eiraro. 
Genesis6:12 Ruhanga yaareeba egyo nsi, kandi buzimazima ekaba esiisikaire, ahabw'okuba abantu boona emitwarize yaabo omu nsi ekaba esiisikaire." 
Genesis6:13 Mpaho Ruhanga yaagira Noa ati: Mmaririire kumaraho byona ebiine omubiri, ahabw'okuba abantu bareeteire ensi yoona kwijura eiraro. Reeba niinyija kubicwekyereza mbimare omu nsi." 
Genesis6:14 N'ahabw'ekyo, oyekorere emeeri y'omuti gwa goferi, egyo meeri ogicwemu ebishengye, haza ogisiigye koroto omunda n'enyima." 
Genesis6:15 Oku nikwo oraagikore: oburaingwa bwayo bube mikono magana ashatu, obukiizi bwayo mikono makumi ataano, n'obwemi bwayo mikono makumi ashatu." 
Genesis6:16 Egyo meeri ogiteho orukanga, reero ahagati yaarwo n'ebisiika otsigyeho omwanya gw'oburaingwa bwa mukono gumwe; kandi ogikorere omuryango omu rubaju rwayo. Ogitemu ekisiika ky'ahansi n'ekya kaanyina abiri n'ekya kaanyina ashatu." 
Genesis6:17 Manya reeba, niinyija kureeta omwegyemure gw'amaizi omu nsi, kucwekyereza byona ebiine omubiri n'omwitsyo gw'amagara, mbimare omu nsi; kyona ekiri omu nsi kife." 
Genesis6:18 Kwonka iwe niinyija kukukorera endagaano ehamire, otaahe omuri egyo meeri, iwe na batabani baawe n'omukazi waawe na baka batabani baawe." 
Genesis6:19 Kandi ahari buri kintu kyona ekiine omubiri ekihuriire, otaasye omuri egyo meeri bibiri bibiri ebya buri ruganda kubirinda bikaguma naiwe bihuriire; haza bibe biri ekishaija n'ekikazi." 
Genesis6:20 Aha birikuguruka omu nganda zaabyo, n'enyamaishwa omu nganda zaazo, na byona ebirikugyendesa enda aha itaka omu nganda zaabyo bibiri bibiri ebya buri ruganda biije ah'ori, kubirinda bikaguma bihuriire." 
Genesis6:21 Kandi hoona oyetwarire buri muringo gw'ebyokurya ebiriibwa, obihunikye, bibe ebyokurya byanyu n'ebyazo." 
Genesis6:22 Mpaho Noa yaatwaza atyo, yaakora byona ebi Ruhanga yaamuragiire." 
Genesis7:1 Bwanyima Ruhanga akagambira Noa ati: Taaha omu meeri, iwe n'ab'eka yaawe; ahabw'okuba ndeebire oku ori ohikiriire omu maisho gangye omu b'obusingye obu." 
Genesis7:2 Taahamu n'enyamaishwa mushanju mushanju ezitarikuzira, enshaija n'enkazi yaayo; n'enyamaishwa ibiri ibiri ezirikuzira, enshaija n'enkazi yaayo." 
Genesis7:3 Kandi hoona n'ebirikugurukira omu kaabunga, mushanju mushanju, ekishaija n'ekikazi, kurinda enganda zaabyo omu nsi yoona zihuriire." 
Genesis7:4 Manya omu biro mushanju niinyija kugwisa enjura omu nsi, emare ebiro makumi ana neegwa nyomushana na nyekiro; buri kintu kyona ekihuriire eki naahangire nkicwekyereze omu nsi." 
Genesis7:5 Mpaho Noa yaakora byona ebi Nyakubaho yaamuragiire. 
Genesis7:6 Obu omwegyemure gw'amaizi gwaija omu nsi, Noa akaba ahikize emyaka y'obukuru magana mukaaga." 
Genesis7:7 Reero Noa n'abatabani baataaha omu meeri kuhunga amaizi g'omwegyemure. 
Genesis7:8 Aha nyamaishwa ezitarikuzira n'ezirikuzira, n'aha birikuguruka n'ebirikugyendesa enda aha itaka," 
Genesis7:9 bibiri bibiri, ekishaija n'ekikazi, byataaha omu meeri na Noa, nk'oku Ruhanga yaamuragiire." 
Genesis7:10 Ebiro mushanju ku byahingwire, amaizi g'omwegyemure gaafukunkukira ensi." 
Genesis7:11 Omu mwaka gwa Noa gw'obukuru ogwa magana mukaaga omu kwezi kwa kabiri, aha kiro kya ikumi na mushanju eky'okwo kwezi, ahari eryo izooba, enshuro z'okuzimu zoona zikahimintuka n'emicungiro y'omu iguru yaiguka." 
Genesis7:12 Enjura yaamara ebiro makumi ana neegwa omu nsi nyomushana na nyekiro. 
Genesis7:13 Ahari eryo izooba, Noa n'omukazi we n'abatabani bonshatu Sheemu na Haamu na Yafeeti n'abakazi baabo baataaha omu meeri;" 
Genesis7:14 bo na buri nyamaishwa, nk'oruganda rwayo oku ruri, n'amatungo goona nk'enganda zaago oku ziri, na buri kyona ekigyendesa enda aha itaka nk'oruganda rwakyo oku ruri, na buri nyonyi nk'omuringo gwayo oku guri." 
Genesis7:15 Bityo byataaha omu meeri na Noa, bibiri bibiri, byona ebiine omubiri ogurimu omwitsyo gw'amagara." 
Genesis7:16 Kandi ebyataahiremu bikaba biri ekishaija n'ekikazi byona ebiine omubiri. Byataahamu nk'oku Ruhanga yaamuragiire, reero Nyakubaho yaamukingiraniramu." 
Genesis7:17 Omwegyemure gukamara ahansi ebiro makumi ana; amaizi gaakanya, gaimutsya emeeri, yaimuka yaaza eruguru y'eitaka." 
Genesis7:18 Amaizi ku gaakanyire munonga ahansi, gaashandaara, emeeri yaagazeereeraho." 
Genesis7:19 Ago maizi gakashandaara munonga aha nsi, gaamira enshozi zoona ez'ahansi y'eiguru." 
Genesis7:20 Okumanya ku gaashandaire eruguru y'enshozi, gakazimira, zaaguma okuzimu yaago, mikono ikumi n'etaano." 
Genesis7:21 Byona ebiine omubiri, ebyabaire nibigyendera ahansi, ebirikugurukisa amapapa, amatungo, enyamaishwa, n'ebihangirwe byona ebirikwekurura ahansi, na buri muntu weena." 
Genesis7:22 Ibara kintu, ekyabaire kiri ahansi ahataine maizi, ekyabaire kiine amagara ekirikwitsya, kyafa." 
Genesis7:23 Ruhanga yaacwekyereza atyo ekintu kyona ekiine amagara, ekyabaire kiri ahansi: abantu n'enyamaishwa n'ebirikugyendesa enda n'ebirikugurukisa amapapa omu kaabunga; byamarirwaho kimwe omu nsi. Noa wenka yaaba niwe yaatsigaraho, n'abaabaire bari hamwe nawe omu meeri." 
Genesis7:24 Reero amaizi gaashandaara omu nsi kumara ebiro igana na makumi ataano. 
Genesis8:1 Bwanyima Ruhanga akaijuka Noa n'enyamaishwa zoona n'ebitungwa byona ebyabaire biri hamwe nawe omu meeri. Ruhanga atyo yaahuuhisa omuyaga ensi, amaizi gaatandika kwijururuka." 
Genesis8:2 Enshuro z'okuzimu n'emicungiro y'eiguru byaigarwa, enjura eyaabaire neegwa neeruga omu iguru yaazibirwa;" 
Genesis8:3 amaizi gaaguma nigakyeiha aha nsi. Ku haahingwireho ebiro igana na makumi ataano, ago maizi gaatuuba." 
Genesis8:4 Mpaho omu kwezi kwa mushanju, aha kiro kya ikumi na mushanju eky'okwo kwezi, emeeri yaahitsya ekibunu aha nshozi za Araraati." 
Genesis8:5 Amaizi nago gaagumizamu nigakyeiha, okuhitsya omu kwezi kwa ikumi. Reero omu kwezi kwa ikumi, aha kiro ky'okubanza eky'okwo kwezi, emitwe y'enshozi yaareebwa." 
Genesis8:6 Ebiro makumi ana ku byahingwireho, Noa yaigura edirisa ry'emeeri ei yaakozire," 
Genesis8:7 yaatuma ekikoona, kyaguma nikikora oku n'oku, okuhitsya obu amaizi gaayomire ahansi." 
Genesis8:8 Bwanyima yaayohereza enkombe kureeba yaaba amaizi gaijururukire ahansi. 
Genesis8:9 Kwonka egyo nkombe tiyaabona h'okuteekama, yaagaruka ahu ari omu meeri, ahabw'okuba amaizi gakaba gakisyaraire omu nsi yoona. Atyo ashohoza omukono, agikwata, agitaasya omu meeri." 
Genesis8:10 Ku yaategyereizeho ebindi biro mushanju, yaagaruka yaagyohereza naagiiha omu meeri." 
Genesis8:11 Haza egyo nkombe yaagaruka ahu ari omu mwabazyo, eine omu kanwa akababi kabisi k'omuoliva aku yaacwire. Noa yaamanyiraho ku amaizi gaijururukire ahansi." 
Genesis8:12 Bwanyima yaategyerezaho ebindi biro mushanju, yaagaruka yaayohereza egyo nkombe, kwonka tiyaagira bu egarukire ahu ari." 
Genesis8:13 Omuri ogwo mwaka gwa magana mukaaga na gumwe, omu kwezi kw'okubanza, aha kiro ky'okubanza eky'okwo kwezi, amaizi gakooma ahansi, na Noa yaihaho ekyabaire kisangiire emeeri. Ku yaamagamagire, yaareeba ahansi hoomire." 
Genesis8:14 Omu kwezi kwa kabiri, aha kiro kya makumi abiri na mushanju eky'okwo kwezi, ensi yaayomooka." 
Genesis8:15 Bwanyima Ruhanga akagira Noa ati: 
Genesis8:16 Shohora orugye omu meeri, iwe n'omukazi waawe na batabani baawe n'abakazi baabo." 
Genesis8:17 Shohoza hamwe naiwe ebintu byona ebihuriire, byona ebiine omubiri ebi obaire oine ebirikugurukisa amapapa, n'enyamaishwa, na ibara kintu ekirikugyendesa enda ekirikwekururura aha itaka bibone kuzaara munonga, bikanye, biijurirane omu nsi." 
Genesis8:18 Atyo Noa yaashohora n'abatabani n'omukazi we na bak'abatabani," 
Genesis8:19 kandi buri nyamaishwa, na buri kirikugyendesa enda, na buri kirikugurukisa amapapa, na ibara kintu ekirikugyenda, byaruga omu meeri biri omu nganda zaabyo." 
Genesis8:20 Bwanyima Noa yaayombekyera Nyakubaho eitambiro, yaatoorana omu nyamaishwa zoona ezitarikuzira n'omu birikugurukisa amapapa byona ebitarikuzira, yaabihongyera aha itambiro biri ebihongwa bicwekize." 
Genesis8:21 Nyakubaho ku yaakagire ekisooroora kyabyo ekirikumugwisa gye, yaagira omu mutima gwe ati: Tindikyeena nsi bundi ningitura omuntu. Manya ebiteekateeko by'omu mutima gw'omuntu biba bibi okwiha omu buto. Kandi tindigaruka kucwekyereza ekihangwa kyona ekiine amagara nk'oku ngizire." 
Genesis8:22 Obunaku bwona ensi ekiriho, eibiba n'eigyesha, embeho n'obutagatsi, omushana n'enjura, ekyanda n'eitumba, nyomushana na nyekiro, tibirigira bu bihwaireho." 
Genesis9:1 Bwanyima Ruhanga akaha Noa n'abatabani omugisha, yaabagira ati: Muzaare, mukanye, mwijure ensi." 
Genesis9:2 Muryaguma mwitse obwoba enyamaishwa z'omu nsi, muzitiinise. Byona ebirikugurukisa amapapa omu kaabunga, na ibara kintu ekirikugyendesa enda ahansi n'ebyenyanja byona eby'omu mayanja naabibarekurira." 
Genesis9:3 Kyona ekiine amagara ekirikwegyendesa, kiryaba ebyokurya byanyu. Byona ebyo naabibaha nk'oku naabahaire ebirikumera." 
Genesis9:4 Kureka eki mutarirya n'enyama erimu orwamba; ahabw'okuba eshagama niyo egihaisa amagara. 
Genesis9:5 Kandi buzimazima eshagama y'amagara gaanyu ndyagijunaanira, ngihoorere enyamaishwa yoona n'omuntu. Omuntu weena oriita mugyenzi we, nawe ndyamumutura." 
Genesis9:6 Weena orisheesha eshagama y'omuntu, n'eye baryagisheesha, ahabw'okuba Ruhanga akahanga omuntu naamushusha." 
Genesis9:7 Mbwenu nimuzaare, mukanye, mwijure ensi, kandi mugitegyekye." 
Genesis9:8 Bwanyima Ruhanga yaagira Noa n'abatabani ati: 
Genesis9:9 Reeba, naabateeraho endagaano yangye, imwe na baijukuru baanyu," 
Genesis9:10 na buri kihangirwe kyona ekiine amagara ekiri hamwe naimwe, n'ebirikugurukisa amapapa, n'ebitungwa, n'enyamaishwa zoona ez'omu nsi ezi mwine, zoona ezaarugire omu meeri." 
Genesis9:11 Nimpamya endagaano yangye naimwe, ku byona ebiine omubiri bitarigaruka kucwekyerezibwa mwegyemure, kandi ku hataribaho bundi mwegyemure kugaruka kucwekyereza ensi." 
Genesis9:12 Reero Ruhanga yaagira ati: Aka niko kamanyiso k'endagaano ei naaragaana naimwe, na buri kihangirwe kyona ekihuriire ekiri hamwe naimwe, ahabw'enzaaro zoona eziribaho." 
Genesis9:13 Mbwenu naataho omuhanganzima omu bicu, gugume guri akamanyiso k'endagaano yangye n'ensi." 
Genesis9:14 Ku ndiguma naahiikisa enjura, omuhanganzima gwareebeka omu bicu," 
Genesis9:15 ndyaijuka endagaano yangye ei naabaragaaniire imwe n'ebihangirwe byona ebiine amagara; haza amaizi tigarigira bu gabaire omwegyemure obundi, kubicwekyereza." 
Genesis9:16 Omuhanganzima ku gurireebeka omu bicu, ndyagunagira eriisho, nyijukye endagaano etahwaho, ei nyowe Ruhanga naaragaaniire ebihangirwe byona ebiine amagara, ebiri omu nsi." 
Genesis9:17 Mpaho Ruhanga yaagira Noa, ati: Aka n'akamanyiso k'endagaano ei naaragaana n'ebiine amagara byona ebiri omu nsi." 
Genesis9:18 Batabani ba Noa abaarugire omu meeri ni Sheemu na Haamu na Yafeeti. Haamu ogwo niwe ishenkuru w'Abanyakanaani. 
Genesis9:19 Abo bonshatu, nibo baabaire bari batabani ba Noa, abaakomookirweho abantu b'ensi yoona." 
Genesis9:20 Noa niwe muhingi owaabandize kubyara emizaabibu. 
Genesis9:21 Haza ku yaanyweire viino, yaasinda, yaabyama omu ihema rye ateeshwekire." 
Genesis9:22 Reero Haamu, ishenkuru Abanyakanaani, ku yaareebire ishe ajwaire busha, yaagyenda, yaabigambira beene ishe aheeru." 
Genesis9:23 Sheemu na Yafeeti nikwo kwihaho omwenda, bakagweta aha mabega, bakagyendesa ekitsigaanyima, bakagushweka ishebo ojwaire busha, bakiikire omushaya batarikureeba ishebo ajwaire busha." 
Genesis9:24 Noa, ku yaasinduukire viino, yaamanya eki omutabani omuto yaamukora;" 
Genesis9:25 yaagira ati: Kanaani naakakyeenwe, akaba omuhuuku w'abahuuku ba beene ishe!" 
Genesis9:26 Yaayongyera yaagira ati: Sheemu, Mukama Ruhanga wangye naakamuhe omugisha, haza Kanaani akaba omuhuuku we!" 
Genesis9:27 Ruhanga naakakanyise Yafeeti, akamutuuza omu mahema ga Sheemu, haza Kanaani akaba omuhuuku we!" 
Genesis9:28 Omwegyemure ku gwahwaire, Noa yaamara emyaka magana ashatu na makumi ataano." 
Genesis9:29 Ebiro bya Noa byona bikahitsya emyaka magana mwenda na makumi ataano; atyo yaafa. 
Genesis10:1 Oku nikwo enzaaro za beene Noa: Sheemu, Haamu na Yafeeti, zaakurataine, obu baazaara batabani baabo, omwegyemure guherize kuhwaho." 
Genesis10:2 Aba nibo batabani ba Yafeeti: Gomeri, Magoogi, Madai, Yavani, Tubali, Mesheki, na Tirasi." 
Genesis10:3 Batabani ba Gomeri ni Ashekenaazi, Rifati, na Togarima." 
Genesis10:4 Batabani ba Yavani ni: Elisha, Tarushiishi, Kitimu, na Dodanimu." 
Genesis10:5 Abo nibo baakomookirweho abantu abaabugire ensi z'aha rubaju rw'enyanja. Kandi abo nibo beene Yafeeti omu nsi zaabo buri omwe nk'oku orurimi rwe ruri omu miryango yaabo n'omu mahanga gaabo. 
Genesis10:6 Aba nibo batabani ba Haamu: Kuushi, Misiraimu, Puuti, na Kanaani." 
Genesis10:7 Batabani ba Kuushi ni: Sheeba, Havila, Sabitahi, Raamahi na Sabiteka. Batabani ba Raamahi ni: Sheeba na Dedani." 
Genesis10:8 Reero Kuushi akazaara Nimuroodi. Nimuroodi ogwo niwe yaabandize kuba emanzi omu nsi. 
Genesis10:9 Akaba ari omuhiigi emanzi orikuhwerwa Nyakubaho. Nikyo kigambirwa kiti: Ninka Nimuroodi omuhiigi emanzi ohwerwa Nyakubaho. 
Genesis10:10 Endembo ezaabandize kubarirwa omu bugabe bwe ni Babeeli na Ereki na Akadi; zoona zikaba ziri ez'omu nsi ya Shinaari. 
Genesis10:11 Ku yaarugire omuri egyo nsi, yaaza Asiriya, yaayombekayo Nineeve, Rehoboti-Iri, Kalahi na" 
Genesis10:12 Reseni, ahagati ya Nineeve na Kalahi, orurembo oruhango." 
Genesis10:13 Misiraimu akazaara abantu b'omu nsi ezi: Luudi, Anamimu, Lehaabi, Nafutuhimu," 
Genesis10:14 Paturuusi, Kasulahimu, (eyaakomookirwemu Abafilisiti), na Kafutoori." 
Genesis10:15 Kanaani we akazaara Sidoni omujigaijo, na Heeti," 
Genesis10:16 n'Abayebusi, Abaamori, Abagirigaashi," 
Genesis10:17 Abahiivi, Abaaruki, Abasiini," 
Genesis10:18 Abarivaadi, Abazemari n'Abahaamati. Bwanyima emiryango y'Abanyakanaani yaabuga hoona." 
Genesis10:19 Kandi ensi y'Abanyakanaani ekaba eiha Sidoni egarura Gerari, ehika Gaaza; Kandi egyema ogurikutoora Sodoma, Gomora, Adama na Zeboimu, ehika Lasha." 
Genesis10:20 Abo nibo beene Haamu nk'emiryango yaabo n'endimi zaabo n'ensi zaabo n'amahanga gaabo oku byabaire biri. 
Genesis10:21 Sheemu mukuru wa Yafeeti, kandi ishenkuru wa beene Eberi, nawe akazaara abaana." 
Genesis10:22 Aba nibo batabani ba Sheemu: Elamu, Ashuri, Arifakisaadi, Luudi na Aramu." 
Genesis10:23 Batabani ba Aramu ni: Uuzi, Huulu, Geteri na Maashi." 
Genesis10:24 Arifakisaadi akazaara Sheela, na Sheela yaazaara Eberi." 
Genesis10:25 Eberi ogwo akazaara abatabani babiri: omwe akaba naayetwa Pelegi, ahabw'okuba omu biro bye nibwo ab'omu nsi baabaganisibwamu; kandi omurumuna akaba naayetwa Yokitaani." 
Genesis10:26 Yokitaani ogwo akazaara Alumodadi, Shelefu, Hazarimaave, Yeera," 
Genesis10:27 Hadoraamu, Uzali, Dikila," 
Genesis10:28 Obali, Abimaeli, Sheeba," 
Genesis10:29 Ofiri, Havila na Yobabu. Abo boona bakaba bari batabani ba Yokitaani." 
Genesis10:30 Ensi ei baabaire batwiremu ekaba neiha Meesha, egarura Sefari, ehika omu nsi y'ebibungo eya burugwa-izooba." 
Genesis10:31 Abo nibo beene Sheemu nk'oku emiryango yaabo n'endimi zaabo n'ensi zaabo n'amahanga gaabo byabaire biri. 
Genesis10:32 Egyo niyo yaabaire eri emiryango ya beene Noa nk'enzaaro zaabo oku zaakurataine omu mahanga gaabo. Kandi nibo baakomookirweho amahanga agaabugire hoona omu nsi, omwegyemure guherize kubaho." 
Genesis11:1 Omu bunaku obwo, ensi yoona ekaba eine orurimi rumwe n'engamba emwe." 
Genesis11:2 Mbwenu abantu ku baafurukiire burugwa-izooba, baashanga oruhita omu nsi ya Shinaari, baarutuuramu." 
Genesis11:3 Haza baagambirana bati: Nimwije tubumbe amatafaari, tugootsye. Batyo baakoresa amatafaari omu mwanya gw'amabaare, na koroto omu mwanya gw'obudongo." 
Genesis11:4 Bwanyima baagira bati: Nimwije tweyombekyere orurembo ruriho omunaara, eitungu ryagwo rihikye omu iguru; twetungire eiziina, turekye kutaataanira omu nsi yoona." 
Genesis11:5 Mbwenu Nyakubaho akashuuma, yaija kureeba orurembo n'omunaara ebi abaana b'abantu baayombekire." 
Genesis11:6 Nyakubaho yaagira ati: Reeba aba bantu n'eihanga rimwe, kandi nibagamba orurimi rumwe. Mbwenu egi n'entandikiro y'ebi baraakore; haza omu bi barikuconya kukora, tihariho kiribarema." 
Genesis11:7 Mbwenu nimwije tushuumeyo, turabanisemu orurimi rwabo, barekye kwetegyereza ebi barikugambirana." 
Genesis11:8 Nyakubaho atyo abataataanisiza omu mahanga; barugayo, babuga ensi yoona; barekyera aho okwombeka orwo rurembo." 
Genesis11:9 Nikyo rwayeteirwe eiziina Babeeli, ngu ahabw'okuba okwo niyo Nyakubaho yaarabanisiizemu orurimi rw'ab'omu nsi yoona, kandi niyo yaabaihire naabataataanisiza omu mahanga, bakabuga ensi yoona." 
Genesis11:10 Oru nirwo ruzaaro rwa Sheemu. Sheemu ku yaahikize emyaka igana y'obukuru yaazaara Arifakisaadi, omwegyemure gumazire emyaka ebiri guhwaireho." 
Genesis11:11 Reero Sheemu ku yaaherize kuzaara Arifakisaadi, yaamara emyaka magana ataano ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:12 Arifakisaadi ku yaahikize emyaka makumi ashatu n'etaano yaazaara Sheela. 
Genesis11:13 Bwanyima Arifakisaadi ku yaaherize kuzaara Sheela, yaamara emyaka magana ana n'eshatu ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:14 Sheela nawe ku yaahikize emyaka makumi ashatu yaazaara Eberi. 
Genesis11:15 Reero Sheela ku yaaherize kuzaara Eberi, yaamara emyaka magana ana n'eshatu ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:16 Eberi ku yaahikize emyaka makumi ashatu n'ena yaazaara Pelegi. 
Genesis11:17 Eberi ku yaaherize kuzaara Pelegi yaamara emyaka magana ana na makumi ashatu ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara. 
Genesis11:18 Pelegi ku yaahikize emyaka makumi ashatu, yaazaara Reu." 
Genesis11:19 Pelegi ku yaaherize kuzaara Reu yaamara emyaka magana abiri na mwenda, ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:20 Reu ku yaahikize emyaka ashatu n'ebiri yaazaara Serugi. 
Genesis11:21 Kandi Reu ku yaaherize kuzaara Serugi, yaamara emyaka magana abiri na mushanju, ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:22 Serugi nawe ku yaahikize emyaka makumi ashatu yaazaara Nahori. 
Genesis11:23 Serugi ku yaaherize kuzaara Nahori yaamara emyaka magana abiri, ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:24 Nahori ku yaahikize emyaka makumi abiri na mwenda, yaazaara Teera." 
Genesis11:25 Bwanyima Nahori ku yaaherize kuzaara Teera yaamara emyaka igana na makumi mwenda, ei yaazaariiremu abandi batabani n'abahara." 
Genesis11:26 Teera nawe ku yaahikize emyaka makumi mushanju, yaazaara Aburahamu, Nahori na Harani." 
Genesis11:27 Mbwenu oru nirwo ruzaaro rwa Teera. Teera akazaara Aburahamu na Nahori na Harani. Harani yaazaara Looti. 
Genesis11:28 Kwonka Harani akafa Teera ishe atakafiire, yaagwa Uuri ey'Abakaludaaya, ensi ei yaazaariirwemu." 
Genesis11:29 Reero Aburahamu na Nahori bakashwera abakazi. Muka Aburahamu akaba naayetwa Sarai, na muka Nahori naayetwa Milika, muhara wa Harani, ishe wa Milika na Isika." 
Genesis11:30 Mbwenu Sarai ogwo akaba engumba, tiyaazaara mwana." 
Genesis11:31 Teera akatwara omutabani Aburahamu, na Looti mutabani wa Harani, omwijukuru, na Sarai omukaamwana, muk'omutabani Aburahamu, baaruga kumwe Uuri ey'Abakaludaaya kuza omu nsi ya Kanaani. Kwonka ku baahikire Harani, baaba niyo baatuura." 
Genesis11:32 Ebiro by'amagara ga Teera bikahika emyaka magana abiri n'etaano; Teera ogwo yaafa, yaagwa Harani." 
Genesis12:1 Mbwenu Nyakubaho akagira Aburahamu ati: Ruga omu nsi yaanyu, n'omu b'oruganda rwanyu, n'omu ka ya sho, oze omu nsi ei ndaakworekye." 
Genesis12:2 Ndyakwihamu eihanga rihango, nkuhe omugisha, ndeetere eiziina ryawe kurangaanwa, haza obone kuhaisa abandi emigisha." 
Genesis12:3 Ndyaha omugisha abarikwendeza emigisha, nkyeene abarikukukyeena. Omuriiwe enganda zoona ez'omu nsi nimwo ziriheerwa emigisha." 
Genesis12:4 Atyo Aburahamu yaagyenda nk'oku Nyakubaho yaamuragiire, na Looti yaagyenda nawe. Aburahamu akaba ahikize emyaka makumi mushanju n'etaano obu yaaruga Harani." 
Genesis12:5 Kandi Aburahamu akatwara Sarai omukazi we, na Looti mutabani w'omurumuna, n'ebintu byabo byona ebi baabaire batungire, n'abantu abu baatungiire omuri Harani. Mpaho baimutsya kuza omu nsi ya Kanaani." 
Genesis12:6 Aburahamu akaraba omuri egyo nsi, yaahika omu mwanya ogurikwera oguri Shekemu, aha muti gw'Omuvure ogwa Morehi. Haza omu bunaku obwo Abanyakanaani nibo baabaire bari omuri egyo nsi." 
Genesis12:7 Bwanyima Nyakubaho yaabonekyera Aburahamu, yaamugira ati: Egi nsi niyo ndiha baijukuru baawe. Atyo Aburahamu ayombeka aho eitambiro, eri yaayombekyeire Nyakubaho owaamubonekyeire." 
Genesis12:8 Ku yaarugire aho, yaaza omu nshozi aha rubaju rwa burugwa-izooba bwa Beteli, yaateerayo eihema. Obwo Beteli emuri burengyerwa-izooba na Aayi emuri burugwa-izooba. Okwo nayo yaayombekyerayo Nyakubaho eitambiro, yaamuramizayo." 
Genesis12:9 Aburahamu yaagumizamu, naatoora ogurikuza Negebu." 
Genesis12:10 Mbwenu egyo nsi ekateerwa enjara mpango, Aburahamu nikwo kushuuma akaza Misiri kushuuhuukirayo, ahabw'okuba enjara ekaba eri nyingi omuri egyo nsi." 
Genesis12:11 Ku yaabaire ari haihi kuhika Misiri, yaagira Sarai omukazi we ati: Nimmanya ku ori omukazi murungi munonga." 
Genesis12:12 Mbwenu Abanyamisiri ku baraakureebe, nibaija kugira ngu ogu n'omukazi we; haza baanyite, iwe bakurekye." 
Genesis12:13 Mbwenu ogume obagire oti ori munyaanyazi, mbone kugira omugisha ahabwawe, n'okukiza amagara." 
Genesis12:14 Aburahamu ku yaahikire Misiri, Abanyamisiri baareeba ogwo mukazi ari murungi munonga." 
Genesis12:15 Kandi abategyeki ku baamureebire bati, baamusiimira Faraaho. Ogwo mukazi nikwo kutwarwa omwa Faraaho." 
Genesis12:16 Haza ahabwe, Faraaho yaatwaza gye Aburahamu. Kandi okwo Aburahamu akatungirayo amasyo g'entaama n'embuzi n'ag'ente n'endogoya n'abahuuku n'abazaana n'engamira." 
Genesis12:17 Kwonka Nyakubaho yaabonabonesesa Faraaho n'eka ye enfu mbi, naamutura Sarai muka Aburahamu." 
Genesis12:18 Faraaho nikwo kweta Aburahamu, akamugira ati: Beitu shi okantura ki? Ahabw'enki otarangambiire ku ari omukazi waawe?" 
Genesis12:19 Ahabw'enki okagira oti: Ni munyaanyazi? Haza naanye nkamushwera! Mbwenu nu, omukazi waawe ngugu omutware, ogyende." 
Genesis12:20 Mpaho Faraaho yaamuha abashaija, baamushendekyereza n'omukazi we, n'amatungo ge goona; baamuhitsya aha mwatano." 
Genesis13:1 Aburahamu akainamuka, yaaruga Misiri, we n'omukazi we, na byona ebi yaabaire aine na Looti ari hamwe nawe, baataaha Negebu." 
Genesis13:2 Mbwenu Aburahamu akaba atungire munonga amatungo n'efeeza n'ezaabu. 
Genesis13:3 Atyo yaaruga omuri Negebu, yaagumizamu yaahika Beteli, omu mwanya ogu eihema rye ryabaire ririmu bwabiso, rwagati ya Beteli na Aayi," 
Genesis13:4 omu mwanya ogu yaayombekiremu eitambiro omu kubanza. Haza okwo Aburahamu yaaramizayo Nyakubaho. 
Genesis13:5 Reero Looti owaagyenzire na Aburahamu, nawe akaba aine amasyo g'entaama n'ag'ente n'amahema." 
Genesis13:6 N'ahabw'ekyo egyo nsi ekaba etarikubahika bombi batuuraine, ahabw'okuba amatungo gaabo gakaba gari maingi munonga, batarikubaasa kutuura kumwe." 
Genesis13:7 Kandi abariisa ba Aburahamu n'aba Looti bakagirirana empaka. Omu bunaku obwo, Abanyakanaani n'Abaperizi bakaba batwire omuri egyo nsi." 
Genesis13:8 Reero Aburahamu yaagira Looti ati: Reeba nyowe naiwe twine obuzaare. Mbwenu ka turekye kugirirana empaka, abashumba baawe n'abangye bakaguma nibatongana." 
Genesis13:9 Mbwenu egi nsi yoona tekwanami omu maisho? Taana naanye. Ku oraatoore orubaju rwa bumosho, naanye niinyija kugarura orwa buryo, nari shi ku oraatoore orubaju rwa buryo, naanye ndabugarure orwa bumosho." 
Genesis13:10 Looti atyo ainamura amaisho, areeba omwegyeego gwa Yorudaani ogurikugarura Zoari gubobeire hoona. Obwo Nyakubaho atakacwekyereize Sodoma na Gomora; guri nk'omusiri gwa Nyakubaho, nari nk'ensi ya Misiri." 
Genesis13:11 Looti atyo ayetooranira oruhanga rwa Yorudaani rwona, kandi atoora ogwa burugwa-izooba; bataanuukana batyo." 
Genesis13:12 Aburahamu atuura omu nsi ya Kanaani, na Looti atuura omu ndembo z'omuri orwo ruhanga. Arugaho afurura eihema rye ariteera haihi na Sodoma." 
Genesis13:13 Obwo abantu ba Sodoma bakaba bari enyabibi, nibacumura munoga ahari Mukama." 
Genesis13:14 Looti ku yaaherize kutaana na Aburahamu, Nyakubaho yaagira Aburahamu ati: Naga amaisho nooyema ah'ori, oreebe orubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho n'orw'obwa buryo, burugwa-izooba na burengyerwa-izooba." 
Genesis13:15 Manya egyo nsi yoona ei orikureeba, ndyagikuha iwe na baijukuru baawe ebiro byona." 
Genesis13:16 Ndyakanyisa baijukuru baawe, babe nk'omucuucu gw'ahansi. Omuntu ku yaakubara omucuucu gw'aha nsi, na baijukuru baawe bakaabarwa." 
Genesis13:17 Mbwenu imuka ogyende nooraba omuri egyo nsi yoona, ahabw'okuba ndyagikuha." 
Genesis13:18 Aburahamu atyo afurura eihema rye, agyenda atuura haihi n'emivure ya Mamure omuri Heburooni; ayombekyerayo Nyakubaho eitambiro." 
Genesis14:1 Omu biro bya Amurafeeli omugabe wa Shinaari, Arioko omugabe wa Elasari, Kedorilaomeri omugabe wa Elamu, na Tidali omugabe wa Goimi," 
Genesis14:2 abo bagabe bakateera Beera omugabe wa Sodoma, Birisha omugabe wa Gomora, Shinabi omugabe wa Aduma, Shemeberi omugabe wa Zeboimu, n'omugabe wa Beela niyo Zoari." 
Genesis14:3 Abo boona baateeranira amahe gaabo omu ruhanga rwa Sidimi, aha nyanja y'omwonyo." 
Genesis14:4 Omu myaka ikumi n'ebiri bakaba nibategyekwa Kedorilaomeri, kwonka omu mwaka gwa ikumi n'eshatu baagoma." 
Genesis14:5 Omu mwaka gwa ikumi n'ena Kedorilaomeri n'abagabe abaabaire bakwataniise nawe baahurura, baagomoora Abareera omuri Ashiterooti-Karianimu n'Abazuzimi omuri Haamu n'Abaemimi omuri Sahave-Kiriyatamu," 
Genesis14:6 n'Abahoori b'omu nsi y'enshozi eya Seiri, okuhika Eliparani aharikwatana n'eihamba." 
Genesis14:7 Bwanyima baakubuuka, baahika Enimishipate (niyo Kadeshi), baakubuura ensi zoona ez'Abaamaleki n'ez'Abaamori abaabaire batwire omuri Hazazonitamari." 
Genesis14:8 Bwanyima omugabe wa Sodoma n'omugabe wa Gomora n'owa Aduma n'owa Zeboimu n'owa Beela (niyo Zoari), bakahurura, baatengyera orugamba omu ruhanga rwa Sidimi," 
Genesis14:9 kuteera Kedorilaomeri omugabe wa Elamu, Tidali omugabe wa Goimi, Amurafeeli omugabe wa Shinaari, na Arioko omugabe wa Elasari; batyo abagabe bana baarwanisa bataano." 
Genesis14:10 Obwo oruhanga rwa Sidimi rukaba rwijwire ebiina bya koroto. Mbwenu abagabe, owa Sodoma n'owa Gomora ku baahungire baabigwamu; abaatsigaraho baahungira omu nshozi." 
Genesis14:11 Abazigu nikwo kunyaga ebintu byona eby'omuri Sodoma na Gomora, n'ebyokurya byamwo byona, batyo bakagyenda." 
Genesis14:12 Baakwata na Looti mutabani wa murumuna wa Aburahamu, owaabaire atwire omuri Sodoma, baamutwara n'ebintu bye; batyo baagyenda." 
Genesis14:13 Bwanyima omwe aha baahungire yaija yaabigambira Aburahamu Omuheburaayo, owaabaire atwire haihi n'emivure ya Mamure. Ogwo muntu akaba ari Omuamori, murumuna wa Esikooli na Aneri, abaabaire bakwataniise na Aburahamu omu by'orugamba." 
Genesis14:14 Aburahamu, ku yaahuriire ngu mwene waabo bamutwaire ari enkwatwa, yaahurura n'abashaija be enkwata-ngabo magana ashatu na ikumi na munaana, abaazaariirwe omu ka ye, yaagyenda abakuratiire, yaahika Daani." 
Genesis14:15 Ku yaahikireyo yaabaganisa amahe ge kubateera nyekiro. Mpaho we n'engabo ze baabasingura, baababinga, baabahitsya Hoba, aha bukiizi bwa bumosho obwa Damasiko." 
Genesis14:16 Bwanyima yaagarura ebintu byona ebi baabaire banyagire, kandi yaagarura na Looti mwene ishe, hamwe n'ebintu n'abakazi n'abandi bantu abaabaire bakwatsirwe." 
Genesis14:17 Aburahamu ku yaagarukire naaruga kusingura Kedorilaomeri n'abagabe abu yaabaire akwataniise nabo, omugabe wa Sodoma yaija kumubugana omu ruhanga rwa Shave (hati orurikwetwa Oruhanga rw'Omugabe)." 
Genesis14:18 Reero Melikizedeki omugabe wa Saleemu, kandi omuhongyerezi wa Ruhanga Rukiraboona, yaareeta omugaati na viino." 
Genesis14:19 Ku yaabaire naabisiimira, yaagira ati: Ruhanga Rukiraboona, omuhangi w'eiguru n'ensi, ahe Aburahamu omugisha;" 
Genesis14:20 kandi Ruhanga Rukiraboona, okusingwize abazigu baawe, ahimbisibwe. Na Aburahamu yaamuha kimwe kya ikumi ky'eminyago yoona." 
Genesis14:21 Mpaho omugabe wa Sodoma yaagira Aburahamu ati: Mbwenu ompe abantu, reero iwe eminyago ogyetwarire." 
Genesis14:22 Kwonka Aburahamu yaagira ogwo mugabe wa Sodoma ati: Nindahira Nyakubaho Ruhanga Rukiraboona, omuhangi w'eiguru n'ensi," 
Genesis14:23 ku ntarikwija kutwara kahuuzi, nobu kaakuba akakoba k'enkaito, nari ekintu kyona ekyawe, otakaagira oti: Niinye ntungiise Aburahamu." 
Genesis14:24 Nyowe tindikwija kutwara kantu habwangye, kureka ebi abatsigazi bariire, hamwe n'omugabo gw'abashaija bu naagyenzire nabo; nikwo kugira ngu Aneri na Eshikoli na Mamure batware omugabo gwabo." 
Genesis15:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Aburahamu omu kworekwa ati: Aburahamu! Otatiina. Niinye ngabo yaawe, kandi ndyakuha ebihembo bingi munonga." 
Genesis15:2 Na Aburahamu yaamugarukamu ati: Ai Mukama Ruhanga, mbwenu noija kumpa ki? Manya ntuura ndi encwekye, n'omuhunguzi w'eka yangye ni Eliyeezeeri owa Damasiko." 
Genesis15:3 Aburahamu ayongyera agira ati: Reeba, tokampaga mwana, mbwenu omuhuuku owaazairwe omu ka yangye niwe ariba omuhunguzi wangye." 
Genesis15:4 Ahonaaho Nyakubaho yaamugambira ati: Ogwo tariba muhunguzi waawe; mutabani waawe nyakabara niwe arikuhungurira. 
Genesis15:5 Atyo amushohoza aheeru, amugira ati: Imutsya amaisho, oreebe omu iguru, haza obare enyonyoozi, yaaba noobaasa kuzibara. Bwanyima amugira ati: Na baijukuru baawe nikwo bariba." 
Genesis15:6 Aburahamu yaikiriza Nyakubaho; haza okwo kwikiriza kwamubarirwa kuba okuhikiirira. 
Genesis15:7 Mpaho amugira ati: Niinye Nyakubaho owaakwihire Uuri ey'Abakaludaaya kukuha egi nsi kuba eyaawe. 
Genesis15:8 Aburahamu amugarukamu ati: Ai Mukama Ruhanga, mbwenu niinyija kumanya nta ngu ndyagitunga?" 
Genesis15:9 N'onu amugira ati: Ndeetera enyana y'emyaka eshatu, n'ebuguma y'embuzi y'emyaka eshatu, n'empaya y'entaama y'emyaka eshatu, n'enkombe emwe n'eriiba rimwe." 
Genesis15:10 Nawe byona abimureetera, abihirimburamu kabiri; buri kiningu akitungikirira kigyenzi kyakyo, kwonka enyonyi zo tazihirimbura." 
Genesis15:11 Kandi amahungu ku gaizire kuteera egyo mitumbi, Aburahamu yaagabinga." 
Genesis15:12 Eizooba ku ryabaire nirirengarenga, yaarembibwa oturo, ahonaaho omwirima mwingi gurikwitsa obwoba gwamushweka." 
Genesis15:13 Reero Nyakubaho yaagira Aburahamu ati: Manyira kimwe ku baijukuru baawe barishuuhuukira omu nsi etari yaabo, bakabeerayo abahuuku, bakahatirwayo kumara emyaka magana ana." 
Genesis15:14 Kwonka ndyafubira eihanga eri bariba abahuuku baaryo, na bwanyima barugyeyo baine eby'amatungo bingi." 
Genesis15:15 Haza iwe oryafa n'obusingye, oshangye baashwenkuru; oziikwe ohikize emyaka ya bukuru." 
Genesis15:16 Bwanyima baryagaruka aha omu bwijukuruza bwa kana, ahabw'okuba ebibi by'Abaamori tibikahikire ha muheru." 
Genesis15:17 Eizooba ku ryarengire, bwaira; ahonaaho haareebeka ekikoomi kirikucumbuuka omwika, n'orumuri rurikwaka rwaraba ahagati y'ebiningu byombi." 
Genesis15:18 Eryo izooba Nyakubaho yaakorera Aburahamu endagaano, naagira ati: Egi nsi ndyagiha baijukuru baawe, okwiha aha mugyera gwa Misiri, okuta aha mugyera omuhango Eufuraati:" 
Genesis15:19 Ensi y'Abakeeni, n'Abakeenizi, n'Abakademooni;" 
Genesis15:20 Abahiiti, Abapeerizi, Abareefa," 
Genesis15:21 Abaamori, Abakanaani, Abagirigaashi, n'Abayebusi." 
Genesis16:1 Mbwenu Sarai muka Aburahamu akaba atamuzaariire baana. Ogwo mukazi akaba aine omuzaana Omunyamisiri, orikwetwa Hagari." 
Genesis16:2 Mpaho Sarai yaagira Aburahamu ati: Reeba Nyakubaho akaanyima oruzaaro; mbwenu irooko obyame n'omuzaana wangye, obundi akanzaarira abaana. Atyo Aburahamu aikiriza eki Sarai yaamugambira." 
Genesis16:3 Mbwenu Aburahamu ku yaabaire amazire emyaka ikumi omu nsi ya Kanaani, Sarai muka Aburahamu ogwo yaatwara Hagari Omunyamisiri omuzaana we, yaamuha Aburahamu iba kuba omukazi we." 
Genesis16:4 Nawe yaabyama na Hagari: n'onu yaabaka enda, kwonka ku yaamanyire ngu aine enda, yaatandika kugaya mugore we." 
Genesis16:5 Sarai nikwo kugira Aburahamu ati: Nkaahenwa ki bakugaya nk'oku bangayire! Nkakuha omuzaana wangye kukufumbata, mbwenu reeba ku amanyire ngu abakire enda, yaatandika kungaya. Nyakubaho k'abe niwe yaacwa orubanja rwangye naiwe!" 
Genesis16:6 Aburahamu nikwo kumugira ati: Reeba omuzaana waawe niiwe omwineho obushoboorozi; omukore nk'oku orikwenda. Sarai atyo atandika kumwitsa omwaga, n'onu nikwo kumuhunga." 
Genesis16:7 Bwanyima maraika wa Nyakubaho akamushanga omu ihamba aha iziba eriri aha muhanda gurikutoora Shuuri," 
Genesis16:8 yaamugira ati: Hagari omuzaana wa Sarai, nooruga hi, kandi nooza hi? Onu ati: Nimpunga mugore wangye Sarai." 
Genesis16:9 Maraika wa Nyakubaho nawe amugira ati: Garuka ahari mugore waawe, haza omworobere." 
Genesis16:10 Maraika wa Nyakubaho agaruka amugira ati: Ndyakanyisa munonga baijukuru baawe, bareme eibara ahabw'obwingi." 
Genesis16:11 Kandi maraika wa Nyakubaho amugira ati: Reeba oine enda, kandi oryazaara omwana omwojo, omwete Ishimaeli; ahabw'okuba Nyakubaho ahuriire okuborooga kw'okwitwa kubi kwawe." 
Genesis16:12 Ogwo mwana aryaba nk'enturegye omu bantu, arwanise ibara muntu, na buri muntu amurwanise, kandi aryaguma atwire hangahari abaabo boona." 
Genesis16:13 Mpaho Hagari ayeta Nyakubaho owaagambire nawe eiziina “Niiwe Ruhanga oreeba”; ahabw'okuba Hagari akagira ati: Buzimazima naareeba Ruhanga, haza ku naamureeba naaguma mpuriire." 
Genesis16:14 Nikyo eryo iziba ry'ahagati ya Kadeshi na Beredi ryeterwa Beeri-lahai-roi. 
Genesis16:15 Bwanyima Hagari akazaarira Aburahamu omwana omwojo; Aburahamu ogwo mwana omwojo ou Hagari yaazaire yaamweta Ishimaeli. 
Genesis16:16 Obu Hagari yaazaarira Aburahamu Ishimaeli, Aburahamu akaba ahikize emyaka makumi munaana na mukaaga y'obukuru." 
Genesis17:1 Aburahamu ku yaabaire ahikize emyaka makumi mwenda na mwenda y'obukuru, Ruhanga yaamubonekyera, yaamugira ati: Niinye Ruhanga omushoboorozi wa byona. Guma otwaze gye omu maisho gangye, otaine ky'okuhaahuuzibwa." 
Genesis17:2 Naanye ndyakora endagaano yangye naiwe, nkukanyise munonga." 
Genesis17:3 Mpaho Aburahamu yaagwa ahansi ajuumaire, na Ruhanga yaamugira ati:" 
Genesis17:4 Reeba, naakora naiwe endagaano, oryaba ishenkuru w'amahanga maingi." 
Genesis17:5 Eiziina ryawe tiryakiba Aburahamu, kureka niriija kuba Aburahamu, ahabw'okuba naakuhindura ishenkuru w'amahanga maingi." 
Genesis17:6 Ndyakuzaarukanisa munonga, nkwihemu amahanga, n'abagabe bakukomookyemu." 
Genesis17:7 Ndyahamya endagaano yangye naiwe, kandi ngihamye na baijukuru baawe waarugireho omu nzaaro zaabo zoona. Ebe endagaano etarihwaho, Nyowe okuba Ruhanga waawe kandi owa baijukuru baawe iwe waarugireho." 
Genesis17:8 Ndyakuha, mpe na baijukuru baawe abarikukurata, ensi ei oshuuhuukiiremu, ensi yoona eya Kanaani, kuba eyaanyu ebiro byona; kandi ndyaguma ndi Ruhanga waabo." 
Genesis17:9 Bwanyima Ruhanga akagambira Aburahamu, ati: Mbwenu iwe oryaguma orinde endagaano yangye, iwe na baijukuru baawe abarikukurata omu nzaaro zaabo zoona." 
Genesis17:10 Egi niyo ndagaano yangye ei origuma noorinda ahagati yangye naiwe na baijukuru baawe abarikukurata. Buri mushaija weena omuriimwe aryasharwa. 
Genesis17:11 Muryasharwa ekikoba ky'omubiri gwanyu, kabe akamanyiso k'endagaano yangye naimwe." 
Genesis17:12 Omwojo weena omuriimwe omu nzaaro zaanyu zoona ku arihitsya ebiro munaana azairwe, asharwe; yaaba azairwe omu ka yaanyu, nari mumuguzire empiiha aha munyaihanga otari w'omu ruzaaro rwawe." 
Genesis17:13 Abarizaarwa omu ka yaawe, n'abaguzirwe empiiha zaawe boona basharwe, endagaano yangye etyo ebe aha mubiri gwanyu endagaano etarihwaho." 
Genesis17:14 Omushaija weena otashazirwe ou ekikoba kye ky'omubiri kiriba kitashazirwe, aryacuubwa omu ihanga rye, ahabw'okuba aryaba aitsire endagaano yangye." 
Genesis17:15 Kandi Ruhanga akagira Aburahamu ati: Omukazi waawe Sarai otarimweta Sarai obundi, kureka eiziina rye riryaba Saara." 
Genesis17:16 Ndyamuha omugisha akuzaarire omwana omwojo. Ndyamuha omugisha abe nyinenkuru w'amahanga, abagabe b'amahanga bamukomookyeho." 
Genesis17:17 Aburahamu atyo agwa ajuumaire, haza asheka naayebuuza ati: Ebyo omushaija w'emyaka igana naabaasa kuzaara omwana?" 
Genesis17:18 Mpaho Aburahamu agira Ruhanga, ati: Ku okureka Ishimaeli akaba niwe yaaguma aine amagara omu maisho gaawe!" 
Genesis17:19 Ruhanga amugarukamu ati: Ngaaha, kureka Saara niwe arikuzaarira omwana omwojo, omwete Isaaka. Ndyahamya endagaano yangye nawe, ebe endagaano etarihwaho aha baijukuru abarimukurata." 
Genesis17:20 Kandi ahabwa Ishimaeli, naakuhurira. Reeba nawe ndyamuha omugisha, mmuzaarukanise, mmukanyise munonga. Aryaba ishenkuru w'abategyeki ikumi na babiri, kandi ndyamwihamu eihanga rihango." 
Genesis17:21 Kwonka endagaano yangye ndyagihamiza ahari Isaaka, ou Saara arikuzaarira omu bunaku nk'obu omwaka ogurikwija." 
Genesis17:22 Ruhanga ku yaaherize kugaaniira na Aburahamu, Ruhanga ogwo yainamuka omu iguru, yaatsigaho Aburahamu." 
Genesis17:23 Bwanyima Aburahamu yaatwara Ishimaeli omutabani n'abahuuku boona abaazaariirwe omu ka ye, nari abu yaaguzire empiiha ze, oyetwa omushaija weena ow'omu bashaija b'omu ka ya Aburahamu, yaabasharaho ekikoba ky'omubiri gwabo eryo izooba nk'oku Ruhanga yaamuragiire." 
Genesis17:24 Aburahamu obu yaasharwa ekikoba ky'omubiri gwe akaba ahikize emyaka makumi mwenda na mwenda y'obukuru," 
Genesis17:25 kandi omutabani Ishimaeli akaba aine emyaka ikumi n'eshatu obu yaasharwa. 
Genesis17:26 Eryo izooba Aburahamu na Ishimaeli omutabani bakasharwa. 
Genesis17:27 Kandi abashaija boona ab'omu ka ye, abaazaariirwemu, n'abaaguzirwe empiiha aha banyamahanga, nabo baasharwa hamwe nawe." 
Genesis18:1 Ruhanga akabonekyera Aburahamu aha mivure ya Mamure, ashutami aha muryango gw'eihema rye, omu ihangwe." 
Genesis18:2 Ku yaimukize ati amaisho, yaareeba abashaija bashatu bamwemereire omu maisho. Ku yaabareebire, yairuka naaruga aha muryango gw'eihema kubabugana; yainama ahansi kubatangirira." 
Genesis18:3 Yaagira ati: Nyakubaho wangye, ku oraabe nooreeba kinshemereire, naakweshengyereza otampingura nyowe omuheereza waawe." 
Genesis18:4 Ka bareete otwizi munaabe ebigyere, mube muhuumwireho ahansi y'omuti," 
Genesis18:5 naanye mbareetere akagaati, mugarukwemu amaani, haza mubone kugyenda. Manya mwahunguka aha muheereza waanyu. Nabo bamugira bati: Gira nk'oku waagamba." 
Genesis18:6 Aburahamu atyo ayehuuta naataaha omu ihema, ashangamu Saara, amugira ati: Rahuka otebeekanise encuro ishatu z'esaano y'obunono, ozikande, oziteekyemu otugaati tunuzire." 
Genesis18:7 Atyo Aburahamu airuka, aza omu busyo bw'ente, aihamu enyana nto nungi, agiha omuheereza we, n'onu arahuka kugiboneza." 
Genesis18:8 Bwanyima Aburahamu abatwarira amajuta n'amate n'enyama y'enyana ei yaaboneza, abibata omu maisho, kandi aguma abeemereire aha rubaju, nibariira ahansi y'ogwo muti." 
Genesis18:9 Reero bamubuuza bati: Saara omukazi waawe ari nkahi? Abagarukamu ati: Ari omu ihema. 
Genesis18:10 Nyakubaho amugira ati: Omwaka ogurikwija, omu bunaku nk'obu, tindibura kugaruka ah'ori, kandi na Saara omukazi waawe aryazaara omwana omwojo. Mbwenu obwo, Saara akaba ari aha muryango gw'eihema enyima ya Aburahamu, abategire okutu." 
Genesis18:11 Obwo Aburahamu na Saara bakaba bakuzire, bahikize engingo za bukuru, na Saara atakiza mu kwezi nk'oku abakazi baba." 
Genesis18:12 Saara nikwo kweshekyera, akagira ati: Mbwenu obu naakaikwire, na ibanye yaabaire eboote, omubiri gwangye nigukibaasa kushemerererwa eby'obushwere?" 
Genesis18:13 Nyakubaho atyo abuuza Aburahamu ati: Ahabw'enki Saara yaasheka, kandi akagira ati: Kwokwo, ebyo ndi ow'okuzaara omwana obu naakaikwire?" 
Genesis18:14 Mbwenu shi, hariho ekirema Nyakubaho? Manya omwaka ogurikwija, omu bunaku nk'obu, ndyagaruka ah'ori, na Saara azaare omutabani." 
Genesis18:15 Kwonka Saara ahabw'okutiina ayehakana naagira ati: Nyowe tinaasheka; n'onu amugarukamu ati: Ngaaha! Okusheka kwo waasheka. 
Genesis18:16 Bwanyima abo bashaija bakarugayo, baahika aharikureebana na Sodoma; na Aburahamu abashendekyereize kubooreka omuhanda." 
Genesis18:17 Nyakubaho yaagira ati: Mbwenu nsherekye Aburahamu eki ndikuza kukora? 
Genesis18:18 Manya Aburahamu ogu aryakomookwamu eihanga rikuru kandi ery'amaani, n'amahanga goona ag'omu nsi aryagahaisa omugisha." 
Genesis18:19 Ngaaha! Nkamutoorana ngu agume aragiire abaana be n'ab'eka ye abarimukurata, bagume nibaanyorobera nibakora ebihikire kandi eby'oburyo; Nyowe Nyakubaho mbone kuhikiiririza Aburahamu ebi naamuraganiise." 
Genesis18:20 Bwanyima Mukama yaagira ati: Ahabw'okuba orwari rw'abarikuborooga nibeetomboitera Sodoma na Gomora ni rwingi, kandi ekibi ky'ab'ezo ndembo kirengyesereize," 
Genesis18:21 n'ahabw'ekyo niinyija kushuuma, ndeebe yaaba ebi barikukora biri nk'oku abarikubeetomboitera babaregire; nari ku kiraabe kitari kwo, nabwo nkimanye." 
Genesis18:22 Batyo abo bashaija baarugayo, baagyenda baatoora ogurikuza Sodoma; Aburahamu we yaaguma ayemereire omu maisho ga Nyakubaho." 
Genesis18:23 Bwanyima Aburahamu akairira haihi Nyakubaho, yaamubuuza ati: Ebyo buzimazima noija kucwekyereza abahikiriire hamwe n'enyabibi?" 
Genesis18:24 Mbwenu omu rurembo orwo ku haakubamu abahikiriire makumi ataano, ogwo mwanya okaagucwekyereza; oreka kugusaasira ahabw'abahikiriire makumi ataano abagurimu?" 
Genesis18:25 Nikikabure! Iwe kukora ekintu nk'ekyo, okwita abahikiriire hamwe n'enyabibi, abahikiriire bakatwazibwa orugyero rumwe n'ababi! Ekyo nikikabure ahariiwe! Nk'oku ori Omuramuzi w'ensi yoona torikwija kukora ebihikire?" 
Genesis18:26 Na Nyakubaho yaamugarukamu ati: Ku ndaashangye omu rurembo rwa Sodoma abahikiriire makumi ataano, niinyija kusaasira ogwo mwanya gwona ahabwabo." 
Genesis18:27 Aburahamu agarukamu ati: Nyowe omucuucu kandi eiju onsaasire okwehanga nkagira eki naakugambira, iwe Nyakubaho wangye." 
Genesis18:28 Mbwenu aha bahikiriire makumi ataano, ku haakuburaho bataano? Obwo nabwo okaacwekyereza orurembo rwona ahabw'okuburaho bataano? Nawe amugarukamu ati: Tindikwija kurucwekyereza, naaba nshangiremu makumi ana na bataano." 
Genesis18:29 Atyo agaruka amugambira naagira ati: Mbwenu shi, ku haakushangwamu makumi ana? Onu amugarukamu ati: ahabw'abo amakumi ana, tindikwija kukikora." 
Genesis18:30 Bwanyima agira ati: Nyakubaho wangye otaguubwa kubi, naakweshengyereza ondekye ngambe. Mbwenu ku haakushangwamu makumi ashatu? N'onu amugarukamu ati: Tindikwija kukikora, ku ndaashangyemu makumi ashatu." 
Genesis18:31 Ayongyera agira ati: Reeba, naayehanga kugira eki naakugambira iwe Nyakubaho. Mbwenu shi, ku haakushangwamu makumi abiri? Nawe amugarukamu ati: Ahabw'abo amakumi abiri, tindikwija kurucwekyereza." 
Genesis18:32 Bwanyima amugira ati: Nyakubaho wangye otaguubwa kubi, naagaruka kugamba, kwonka omurundi ogu gwonka. Mbwenu shi, ku haakushangwamu ikumi? Nawe amugarukamu ati: Ahabw'abo eikumi, tindikwija kurucwekyereza." 
Genesis18:33 Nyakubaho ku yaaherize kugambira atyo Aburahamu, yaayegyendera, na Aburahamu yaagarukayo owe omuka." 
Genesis19:1 Baamaraika abo bombi bakahika Sodoma omu mwabazyo, baashanga Looti ashutami aha irembo rya Sodoma. Looti ku yaabareebire, yaimuka kuza kubabugana; yainama, yaajuumara ahansi," 
Genesis19:2 yaagira ati: Bakama bangye, nimbeeshengyereza mukubuukye, mutaahe omu nju y'omwiru waanyu, muraare, munaabe ebigyere, haza nyencakare mwimukye kare, mugumizemu orugyendo rwanyu. Baamugarukamu bati: Ngaaha, itwe nitwija kweraarira omu nguuto." 
Genesis19:3 Kwonka we yaabagyemesereza; baarugaho baakubuuka, baataaha omu nju ye; yaabateekyera obugyenyi burimu emigaati etatumbisiibwe; batyo baarya." 
Genesis19:4 Kwonka ku baabaire batakabyamire, abashaija b'omuri orwo rurembo Sodoma, abato n'abakuru boona oku batuura, baayehinguririza egyo nju." 
Genesis19:5 Reero baayeta Looti bati: Abashaija baija omwawe ogu mwabazyo barahi? Batushohoreze tubyame nabo. 
Genesis19:6 Looti atyo ashohora, abashanga aha muryango, ayegarura orwigi enyima." 
Genesis19:7 Haza abagira ati: Beene waitu, naabeeshengyereza mutakora ekintu kibi kityo." 
Genesis19:8 Reeba nyine bahara bangye babiri abashugaine, ka mbe nibo naabashohereza, mubagire nk'oku murikwenda; kwonka mutagira eki mwakora aba bashaija, ahabw'okuba baija kuraara omwangye." 
Genesis19:9 Baamugira bati: Tuhigize! Bongyera bati: Eki kishaija kikaija kushuuhuuka, reeba nikyenda kwehindura omuramuzi! Mbwenu twaza kukukora kubi okukira oku twakubagizire. Batyo bamiganira ahari ogwo mushaija Looti, bairira haihi kucwa orwigi." 
Genesis19:10 Kwonka bari bashaija bashohoza emikono bakununkirira Looti, bamutaasya omu nju ahi bari; bakinga orwigi." 
Genesis19:11 Kandi bahumya amaisho g'abo bashaija bari aha rwigi rw'enju, abato n'abakuru bafa kubi nibakorakoza kusherura orwigi." 
Genesis19:12 Bwanyima abo bashaija bagira Looti, bati: Oine abandi abu oine aha? Bakwe baawe, batabani baawe, bahara baawe, nari ondi weena ou oine omuri oru rurembo? Baihe omuri ogu mwanya," 
Genesis19:13 ahabw'okuba turi haihi kugucwekyereza. Manya okuborooga kw'abarikwetomboitera abantu baamwo, Nyakubaho akuhuriire. Nikyo atutumiire kurucwekyereza!" 
Genesis19:14 Looti atyo ashohora, agira abakwe abaabaire nibagamba obugyenyi bahara be, ati: Nimwimukye murugye omu mwanya ogu, ahabw'okuba Mukama ari haihi kucwekyereza oru rurembo. Kwonka ahari bakwe be, yaashusha nk'orikuteera obuyaga." 
Genesis19:15 Ku bwabaire nibutaagurikana, baamaraika baarigitirira Looti, bati: Imuka otware omukazi waawe na bahara baawe bombi abari aha, mutakaafubirwa hamwe n'ab'omuri oru rurembo." 
Genesis19:16 Kwonka we yaayeziringa; abo bashaija nikwo kumukwata omukono n'omukazi we n'abahara be bombi bakamushohoza, bakamuhitsya aheeru y'orurembo, ahabw'okuba Nyakubaho akamugirira embabazi." 
Genesis19:17 Ku baaherize kubashohoza, omwe ahari baamaraika abo yaagira Looti, ati: Hunga okize amagara, haza otareeba enyima, nobu kwakuba okugira ahi waayemerera omu oru ruhita, kureka ohungire omu bibungo otakaahwerekyerera." 
Genesis19:18 Looti nawe abagira ati: Ngaaha! Nyaabura 'mwe, bakama bangye!" 
Genesis19:19 Reeba nyowe omwiru waanyu mwankunda kandi mwangirira embabazi nyingi, mwankiza okufa; kwonka shi tindikubaasa kuhungira omu bibungo ntakaahikwaho akabi nkafa." 
Genesis19:20 Reeba orurembo ruriya obuseeri, orukye kandi orundi haihi kuhungiramu. Ka mbe nirwo naahungiramu. Mbwenu shi ti rukye? Haza niyo ndaakirize amagara." 
Genesis19:21 N'onu amugira ati: Reeba ekyo nakyo naakikwikiriza; tindikwija kucwekyereza orwo rurembo ru waagamba. 
Genesis19:22 Rahuka obe niyo waahungira; manya tindikwija kukora kintu kyona okuhitsya obu oraahikyeyo. Nikyo orwo rurembo rwayeteirwe Zoari. 
Genesis19:23 Looti atyo ahika Zoari, akashana kaatagata." 
Genesis19:24 Bwanyima Nyakubaho akafukunkura ahari Sodoma na Gomora obuganga n'omuriro ebirikumurugaho omu iguru; 
Genesis19:25 yaacwekyereza ezo ndembo n'oruhita rwona n'abatuuzi baamwo boona n'ebyabaire bimezire omu itaka. 
Genesis19:26 Mbwenu obwo, muka Looti akaba akuratiire iba, haza ku yaareebire enyima yaahinduka enyomyo y'omwonyo." 
Genesis19:27 Bwanyima Aburahamu akaimuka kare omu kasheeshe, yaaza ahi yaayemereire omu maisho ga Nyakubaho." 
Genesis19:28 Yaanaga amaisho ahansi embari ya Sodoma na Gomora, n'ogurikugarura omu nsi yoona ey'oruhita, ahonaaho yaareeba omwika gw'egyo nsi nigucumbuuka nk'ogw'ekikoomi." 
Genesis19:29 Ruhanga obu yaacwekyereza endembo z'omuri orwo ruhita, ezi Looti yaabaire atwiremu, nikwo yaijukire atyo Aburahamu akatambira Looti okucwekyerera." 
Genesis19:30 Mbwenu Looti akaruga Zoari, yainamuka omu bibungo, yaatuurayo n'abahara be bombi, ahabw'okuba akatiina kutuura Zoari; yaaguma naaraara omu nyanga na bahara be bombi." 
Genesis19:31 Reero omwishiki omujigaijo yaagira ow'omushubiro, ati: Tataitwe akuzire, kandi omu nsi egi tiharimu mushaija w'okutushwera nk'oku batwaza omu nsi yoona." 
Genesis19:32 Mbwenu ija tunyweise tataitwe viino tumusinze, haza tubyame nawe; tubone kwetsigariza oruzaaro rwa tataitwe." 
Genesis19:33 Batyo ekyo kiro baanyweisa ishebo viino; omwishiki omukuru yaataahamu yaabyama na ishe, haza we tiyaamanya bunaku bu ogwo mwishiki yaabyamiireho n'obu yaimukiireho." 
Genesis19:34 Aha izooba ryakuratsireho, omukuru yaagira omuto ati: Reeba nyekiro mbyamire na tata, mbwenu eki kiro ka tugarukye tumunyweise viino asinde, haza naiwe otaahemu obyame nawe tubone kwetsigariza oruzaaro rwa tataitwe." 
Genesis19:35 Batyo ekyo kiro bagaruka banyweisa ishebo viino; omwishiki omuto aimuka abyama nawe; n'onu tamanya bunaku bu yaabyamiraho n'obu yaimukiraho. 
Genesis19:36 Bahara ba Looti bombi batwekwa ishebo batyo. 
Genesis19:37 Ow'omujigaijo azaara omutabani, amweta Moabu niwe ishenkuru w'Abamoabu n'okuhitsya eri izooba." 
Genesis19:38 Ow'omushubiro nawe azaara omutabani amweta Ben-ammi niwe ishenkuru w'Abaamoni okuhitsya n'eri izooba. 
Genesis20:1 Aburahamu akaruga Mamure, yaatoora ogurikuza omu nsi ya Negebu, yaatuura rwagati ya Kadeshi na Shuuri, bwanyima yaashuuhuukira Gerari." 
Genesis20:2 Haza Aburahamu ogwo yaagamba ahari Sara omukazi we, ati: Ni munyaanyazi. Na Abimeleki omugabe wa Gerari yaatuma, baamureetera Saara." 
Genesis20:3 Mbwenu Ruhanga nyekiro yaabonekyera Abimeleki omu kirooto, yaamugira ati: Reeba waafa waazira omukazi ou otwaire, ahabw'okuba ni muk'omushaija." 
Genesis20:4 Kwonka Abimeleki akaba atakahikire ogwo mukazi; nikwo kugira ati: Mukama wangye, hoona shi, oite eihanga ritaine rubanja?" 
Genesis20:5 Tiwe anyegambiriire ati: Ni munyaanyazi? N'onu nawe akagira ati: Ni munyaanyazi? Manya nyowe ekyo nkikoreise omutima gw'amazima, n'engaro zitaine rubanja." 
Genesis20:6 Mpaho Ruhanga omuri ekyo kirooto, amugira ati: Eego, nimmanya ku ekyo okikozire n'omutima gw'amazima, kandi niinye nkurinzire kutakora kibi ky'okuncumuraho, nikyo ntakurekyeire kumukoraho." 
Genesis20:7 Mbwenu nu garurira ogwo mushaija omukazi we, ahabw'okuba n'omurangi, haza naija kukushabira ogumeho. Kwonka ku oraabe otamumugaruriire, omanye buzimazima ku ori ow'okufa iwe n'abaawe boona." 
Genesis20:8 Mpaho Abimeleki aguruka kare omu kasheeshe, ayeta abairu be boona abibagambira byona, abo bantu batiina munonga." 
Genesis20:9 Bwanyima Abimeleki ayeta Aburahamu, amugira ati: Otutuzire ki? Nkucumwireho ki waaza kwenda kungwisiza akagwe, nyowe n'obugabe bwangye? Manya onkoreire ebitakorwa." 
Genesis20:10 Abimeleki agaruka ateekurana Aburahamu, ati: Beitu waaza kukora ekyo, obaire nooteekateeka ki?" 
Genesis20:11 Aburahamu amugira ati: Ekinkoreise ekyo n'ahabw'okuteekateeka ngu omu mwanya ogu tiharimu kutiina Ruhanga n'akakye, kandi ngu nibaija kuunyita banture omukazi wangye." 
Genesis20:12 Kwonka orundi rubaju, ni munyaanyazi orikuzaarwa tata, otarikuzaarwa maawe, nikyo yaabeeraire omukazi wangye." 
Genesis20:13 Mbwenu Ruhanga ku yaanyihire omu ka ya tata, yampindura ow'okuzengyerera, naagira ogu mukazi nti: Eki nikyo ky'embabazi eki oshemereire kunkorera. Ahi turaahikye hoona ogume ongambeho oti. Ni munyaanyazi." 
Genesis20:14 Bwanyima Abimeleki areeta entaama n'ente n'abahuuku n'abazaana, abiha Aburahamu kandi amugarurira omukazi we Saara." 
Genesis20:15 Reero Abimeleki agira ati: Reeba ensi yangye ekuri omu maisho; tuura ah'oraasiime hoona. 
Genesis20:16 Kandi agira Saara ati: Reeba munyaanyako naamuha ebicweka by'efeeza rukumi, kukwihaho ekihemu omu maisho g'abari hamwe naiwe boona, abantu boona bamanyireho ku otaine ki oshobize." 
Genesis20:17 Bwanyima Aburahamu ashaba Ruhanga, na Ruhanga akiza Abimeleki n'omukazi we n'abazaana baabo bazaara abaana." 
Genesis20:18 Manya Nyakubaho akaba aimire oruzaaro ab'eka ya Abimeleki, naabatura Saara muka Aburahamu." 
Genesis21:1 Nyakubaho akagirira Saara embabazi nk'oku yaagambire, yaamukorera nk'oku yaaraganiise." 
Genesis21:2 Saara yaabaka enda, yaazaarira Aburahamu omutabani omu myaka ye ey'obugurusi, omu bunaku obu Nyakubaho yaabaire amugambiire." 
Genesis21:3 Aburahamu, omwana we, ou Saara yaamuzaariire, yaamweta eiziina Isaaka." 
Genesis21:4 Kandi Aburahamu, ogwo mutabani Isaaka yaamushara ahikize ebiro munaana azairwe, nk'oku Ruhanga yaabaire amuragiire." 
Genesis21:5 Aburahamu obu azaara omutabani Isaaka, akaba ahikize emyaka igana y'obukuru." 
Genesis21:6 Na Saara nikwo kugira ati: Ruhanga anshekize, n'oraakihurire weena naija kusheka naanye." 
Genesis21:7 Agaruka agira ati: Mbwenu n'oha owaakugizire Aburahamu ngu Saara nawe aryayontsya abaana? Kwonka mbwenu omu bugurusi bwe mmuzaariire omwana omwojo. 
Genesis21:8 Omwana Isaaka akakura yaacuuka; Aburahamu yaateeka obugyenyi buhango aha izooba ri yaacuukiireho. 
Genesis21:9 Mbwenu obundi Saara akareeba mutabani wa Hagari Omunyamisirikazi, ou Aburahamu yaabaire amuzaireho, naazaana n'omutabani Isaaka." 
Genesis21:10 Yaagira Aburahamu ati: Binga ogu muzaana n'omutabani, ahabw'okuba mutabani w'ogu muzaana tarihungura hamwe na mutabani wangye Isaaka." 
Genesis21:11 Ekyo kikagwisa kubi Aburahamu ahabw'omutabani Ishimaeli. 
Genesis21:12 Kwonka Ruhanga yaagira Aburahamu ati: Otaguubwa kubi ahabw'ogwo mwojo n'ahabw'omuzaana waawe. Kyona eki Saara araakugambire obe nikyo waakora, ahabw'okuba omuri Isaaka nimwo baijukuru baawe baryetererwa." 
Genesis21:13 Kandi hoona mutabani w'omuzaana waawe ndyamwihamu eihanga, ahabw'okuba nawe n'oruzaaro rwawe." 
Genesis21:14 Mpaho Aburahamu aimuka kare omu kasheeshe, aihayo omugaati n'endyanga y'amaizi, abiha Hagari, amuheekyesa omwana we amwohereza. Hagari agyenda, aguma naazengyerera omu ihamba rya Beerisheba." 
Genesis21:15 Amaizi ku gaahwaire omu ndyanga, yaatsiga yaarambika ogwo mwana omunda y'orushaka." 
Genesis21:16 Yaagyenda yaamushutama hangahari nk'ah'omwambi gugarukira baagurasha; agira ati: Ka ndekye kureeba omwana wangye naakaba! Mbwenu ku yaabaire akishutami ashungaine nawe; omwana yaimutsya eiraka yaarira. 
Genesis21:17 Ruhanga nikwo kuhurira eiraka ry'ogwo mwana, na Maraika wa Ruhanga omu iguru akeeta Hagari akamugira ati: Waaba ota, Hagari? Huumura! Manya Ruhanga yaahurira eiraka ry'ogwo mwana ahu ari." 
Genesis21:18 Mbwenu imuka, oiheho ogwo mwana omubumbatire, ahabw'okuba ndyamwihamu eihanga rihango." 
Genesis21:19 Bwanyima Ruhanga yaamwigura amaisho, yaareeba eiziba, yaagyenda yaijuza endyanga ye amaizi, yaaha omwana ekyokunywa." 
Genesis21:20 Ruhanga yaaguma n'ogwo mwojo; yaakura, yaatuura omu ihamba, yaaba omushaija enkwata-buta." 
Genesis21:21 Akatuura omu ihamba rya Parani, na nyina yaamushwererera omukazi naamwiha omu nsi ya Misiri." 
Genesis21:22 Omuri ago magingo, Abimeleki, aine Fikoli omukuru w'eihe rye, akagira Aburahamu ati: Ruhanga ari hamwe naiwe omu bi orikukora byona." 
Genesis21:23 Mbwenu nu ndahirira Ruhanga aha ku otaringobeza, nobu baakuba abaana bangye nari baijukuru bangye; kureka ngu nk'oku naakutwarize n'omutima murungi, naiwe obe nikwo wantwaza, kandi otwaze otyo egi nsi ei oshuuhuukiiremu." 
Genesis21:24 Aburahamu nawe yaamugira ati: Eego naaza kurahira. 
Genesis21:25 Bwanyima Aburahamu yaahaahuuza Abimeleki ahabw'eiziba rye eri abairu b'Abimeleki baanyagire. 
Genesis21:26 Abimeleki yaamwehohoora ati: Ekyo ka ntarikumanya owaakikozire. Naiwe torakingambiire, kandi tinkakihuriraga okuhitsya eri izooba." 
Genesis21:27 Mpaho Aburahamu agira entaama n'ente abiha Abimeleki; haza bombi bakorerana endagaano. 
Genesis21:28 Reero Aburahamu ashoroora omu busyo bwe abaagazi b'entaama mushanju; 
Genesis21:29 na Abimeleki abuuza Aburahamu ati: Abo baagazi b'entaama mushanju abu waashoroora n'ab'enki? 
Genesis21:30 Onu amugarukamu ati: Aba baagazi b'entaama mushanju obatware, naabakuha obone kuhamya ku niinye naafukwire eri iziba." 
Genesis21:31 Ogwo mwanya nikyo gwayeteirwe Beerisheba, ahabw'okuba bombi bakarahirirayo." 
Genesis21:32 Batyo baakora endagaano bari Beerisheba. Bwanyima Abimeleki na Fikoli omukuru w'amahe ge baimutsya baagaruka omu nsi y'Abafilisiti. 
Genesis21:33 Aburahamu nawe yaabyara omuti omushebeya omuri Beerisheba, yaaramizayo Mukama Ruhanga otahwaho." 
Genesis21:34 Bwanyima Aburahamu yaamara omwanya muraingwa omu nsi y'Abafilisiti ashuuhuukiireyo. 
Genesis22:1 Ebyo ku byahwaire, Ruhanga yaagyeza Aburahamu, yaamweta ati: Aburahamu? Onu yaamwetaba ati, Ndi aha, Nyamuhanga!" 
Genesis22:2 Yaamugira ati: Twara mutabani waawe Isaaka, omwana waawe nyamunegyere ou okunda; haza oze omu nsi ya Moriya, omuntambirire aha rushozi oru ndaakworekye; abe ekitambo ekicwekize." 
Genesis22:3 Atyo Aburahamu yaimuka kare omu kasheeshe, yaatematema enku z'okuhemberera ekitambo, yaatandiika endogoya, yaatwara babiri aha batsigazi be, hamwe n'omutabani Isaaka; yaimutsya yaaza omu mwanya ogu Ruhanga yaabaire amugambiire." 
Genesis22:4 Aha izooba rya kashatu Aburahamu yaimutsya amaisho, yaarangiza hare ogwo mwanya." 
Genesis22:5 Mpaho Aburahamu agira abo batsigazi be ati: Mugume aha n'endogoya, nyowe n'ogu mwojo tuze kuriya turamye, reero tugarukye tubashangye aha." 
Genesis22:6 Aburahamu atyo akiriza enku z'okuhembereza ekitambo, azeekoreza Isaaka omutabani; kandi we akwata omu ngaro omuriro n'omusyo gw'endiga; bombi bagyenda kumwe." 
Genesis22:7 Mbwenu Isaaka ayakura Aburahamu ishe ati: Taata! Onu amwetaba ati: N'enki mwana wangye! Amubuuza ati: Beitu omuriro n'enku ka tubiine, mbwenu omwana gw'entaama ogw'ekitambo ky'okucwetsya gurahi?" 
Genesis22:8 Aburahamu amugarukamu ati: Mwana wangye, Ruhanga niwe araayebonere omwana gw'entaama ogw'ekitambo ekicwekize. Batyo bombi bagumizamu." 
Genesis22:9 Ku baahikire omu mwanya ogu Ruhanga yaabaire amugambiire, Aburahamu yaayombekayo eitambiro, yaaritungikaho enku, reero yaaboha omutabani Isaaka, yaamurambika ahari eryo eitambiro aha nku." 
Genesis22:10 Bwanyima Aburahamu yaagorora omukono yaakwata omusyo kurezya omutabani. 
Genesis22:11 Kwonka maraika wa Nyakubaho yaamweta naayema omu iguru, naagira ati: Aburahamu, Aburahamu! Onu amwetaba ati: Ndi aha, Nyamuhanga!" 
Genesis22:12 Onu amugira ati: Otabangira ogwo mwojo omukono, nari kugira eki waamukora. Manya mbwenu naamanya ku orikutiina Ruhanga, ahabw'okuba tiwaanyima mwana waawe omwe nyamunegyere." 
Genesis22:13 Mpaho Aburahamu ku yaimukize amaisho, ahonaaho yaareeba enyima ye hariyo empaya y'entaama ekwatsirwe ebikamba omu mahembe; atyo agyenda aihayo egyo mpaya y'entaama, agitamba kuba ekitambo ekicwekize omu mwanya gw'omutabani." 
Genesis22:14 Aburahamu nikwo kweta ogwo mwanya, Nyakubaho niwe araayebonere; nk'oku kigambwa n'eri izooba kiti: Aha rushozi rwa Nyakubaho niho kiraabonerwe." 
Genesis22:15 Kandi maraika wa Nyakubaho akeema omu iguru, yaayakura Aburahamu omurundi gwa kabiri," 
Genesis22:16 yaamugira ati: Mukama naagira ati: Naayerahira, ahabw'okukora ekyo, otaime mwana waawe omwe nyamunegyere," 
Genesis22:17 buzimazima ndyakuha omugisha, nkanyise baijukuru baawe, babe nk'enyonyoozi z'omu iguru nari nk'omusheenyi gw'aha mwegyeego gw'enyanja. Haza baijukuru baawe abo baryakubuura amarembo g'abazigu baabo." 
Genesis22:18 Kandi omuri baijukuru baawe, amahanga goona ag'omu nsi nimwo gariheerwa omugisha, ahabw'okuba waikiriza kukora eki naakuragiira." 
Genesis22:19 Bwanyima Aburahamu yaagaruka ah'abatsigazi be baabaire bari, batyo baimutsya, baaza kumwe Beerisheba. Beerisheba egyo Aburahamu yaaba niyo yaatuura." 
Genesis22:20 Ebyo ku byahwaire, baagambira Aburahamu bati: Manya Milika nawe azaariire Nahori murumuna waawe abaana aba:" 
Genesis22:21 Uuzi niwe mujigaijo, Buuzi n'omurumuna, na Kemueli ishe wa Aramu," 
Genesis22:22 na Dedesi, Haazo, Pilidaashi, Gidilaafi, na Beetueli." 
Genesis22:23 Beetueli ogwo niwe yaazaire Rebeka. Abo omunaana nibo Milika yaazaariire Nahori murumuna wa Aburahamu. 
Genesis22:24 Reero kandi omukazi we ekinyanshunju owaabaire naayetwa Reuma, akazaara Teeba, Gahamu, Tahashi, na Maaka." 
Genesis23:1 Saara akamara emyaka igana na makumi abiri na mushanju y'amagara ge. 
Genesis23:2 Saara akagwa Kiriyataraba, niyo Heburooni, omu nsi ya Kanaani; Aburahamu yaija kumucurira n'okumuririra." 
Genesis23:3 Bwanyima Aburahamu yaaruga aha mufu we, yaagira Abahiiti ati:" 
Genesis23:4 Ndi omunyamahanga kandi omushuuhuuki omuriimwe, nimumpe omuriimwe omwanya gw'okuziikamu, mbone kuziika omufu wangye, andugye omu maisho." 
Genesis23:5 Abahiiti baagarukamu Aburahamu, bati:" 
Genesis23:6 Mukama waitu, tuhurire, manya ori omuntu mukuru rugambwa omuriitwe. Ziika omufu waawe ah'oraasiime omu bituuro byaitu, tihariho n'omwe omuriitwe oraakwime ekituuro kye, nari kukuzibira kuziikamu omufu waawe." 
Genesis23:7 Atyo Aburahamu aimuka, ainama omu maisho g'Abahiiti, bakama b'egyo nsi," 
Genesis23:8 abagira ati: Ku muraabe mwaikiriza ngu nziikye omufu wangye, andugye omu maisho; nimumpurire, muunyeshengyerereze Efurooni mwene Soohari," 
Genesis23:9 abone kumpa enyanga ya Makipeela ei aine; eri aha muheru gw'ekibanja kye. Agingurize omu maisho gaanyu obuguzi bwayo bwona, gube omwanya gwangye gw'okuziikamu." 
Genesis23:10 Mbwenu obwo Efurooni akaba ashutami omuri abo Bahiiti. Efurooni Omuhiiti nikwo kugarukamu Aburahamu, Abahiiti boona abaabaire baizire aha irembo ry'orurembo rwe bahuriire, ati:" 
Genesis23:11 Ngaaha, mukama wangye, mpurira! Naakuha ekyo kibanja n'enyanga yaamwo. Ebyo naabikuheera omu maisho g'abantu b'eihanga ryangye, mbwenu nu ziika omufu waawe." 
Genesis23:12 Aburahamu ainama omu maisho g'abantu b'egyo nsi. 
Genesis23:13 Agambira Efurooni abantu b'omuri egyo nsi bamuhuriire ati: Kwonka shi ku oraabe nookisiima mpurira; niinyija kwihura nk'obuguzi bw'ekibanja oku buri; ekyo okiinyikirize, mbone kuziikamu omufu wangye." 
Genesis23:14 Efurooni agarukamu Aburahamu; ati: 
Genesis23:15 Mukama wangye, ntega okutu. Ekicweka ky'ekibanja ekirikugura empiiha magana ana z'efeeza ni kintu ki ahariiwe naanye? Yeziikire omufu waawe." 
Genesis23:16 Aburahamu atyo aikirizana na Efurooni. Aburahamu arengyera Efurooni efeeza ezi yaagambire, Abahiiti nibahurira, empiiha magana ana z'efeeza, nk'oku abashuubuzi baabaire nibazirenga omu biro ebyo." 
Genesis23:17 Kityo ekibanja kya Efurooni eky'omuri Makipeela, ekyabaire kiri aha burugwa-izooba bwa Mamure, kyona hamwe n'enyanga yaamwo n'emiti yoona, kyona nk'oku kirikwingana kyarekurirwa" 
Genesis23:18 Aburahamu omu maisho g'Abahiiti, n'omu maisho ga boona abaizire aha irembo ry'orurembo rwe, kuba ekye." 
Genesis23:19 Bwanyima Aburahamu yaaziika Saara omukazi we omu nyanga y'omu kibanja ky'omuri Makipeela, oburugwa-izooba bwa Mamure; niyo Heburooni ey'omu nsi ya Kanaani." 
Genesis23:20 Ekyo kibanja n'enyanga yaamwo Abahiiti nikwo baabirekuriire Aburahamu, bikaba ebye kuba omwanya gw'okuziikamu." 
Genesis24:1 Mbwenu obwo Aburahamu akaba akuzire, yaahikire omu ngingo za bukuru, na Nyakubaho amuhaire emigisha omu bintu byona." 
Genesis24:2 Mpaho Aburahamu yaagambira omugaragwa we omukuru omu b'omu nju ye, owaabaire naareeberera byona ebi yaabaire aine, yaamugira ati: Ta omukono gwawe ahansi y'ekibero kyangye," 
Genesis24:3 nkurahize Mukama Ruhanga w'eiguru n'ensi, ku otarishwererera mutabani wangye omukazi omu bahara b'Abanyakanaani, abu ntwiremu." 
Genesis24:4 Kureka oryaza omu b'eihanga ryangye n'omuri beene waitu oshwererereyo mutabani wangye Isaaka omukazi. 
Genesis24:5 Ogwo mugaragwa yaamugira ati: Obundi ogwo mukazi akaayanga kwija naanye omuri egi nsi. Mbwenu shi ngarure mutabani waawe omu nsi ei waarugiremu? 
Genesis24:6 Aburahamu amugira ati: Oyerinde otarigarurayo mutabani wangye. 
Genesis24:7 Mukama Ruhanga w'omu iguru, owaanyihire omu ka ya tata n'omu ihanga ri naazaariirwemu, kandi owaanyegambiriire akandahira ati: Ndyaha baijukuru baawe egi nsi, naija kutuma maraika we kukwebembera, oshwererereyo mutabani wangye omukazi." 
Genesis24:8 Kwonka omukazi ku araayangye kwija naiwe, obwo nooba otakiine rubanja rw'egi ndahiro ei naakurahiza; kureka eki ndikukwehanangiriza n'okutagarurayo mutabani wangye." 
Genesis24:9 Atyo ogwo mugaragwa ata omukono gwe ahansi y'ekibero kya Aburahamu mukama we, amurahira kukora eki yaamuragiira." 
Genesis24:10 Bwanyima ogwo mugaragwa yaiha engamira ikumi omu za mukama we, yaagyenda aine ebiconco birungi eby'emiringo yoona ebi yaahairwe mukama we; yaimuka yaaza Mesopotamiya, yaahika aha rurembo rwa Nahori." 
Genesis24:11 Atyo ahendesa engamira enkokora aheeru y'orurembo aha rubaju rw'eiziba nibuza kuba omwabazyo ah'abakazi bashohorera kutaha amaizi. 
Genesis24:12 Reero ashaba ati: Ai Mukama Ruhanga wa Aburahamu mukama wangye, naakweshengyereza ompiire eri izooba, ogirire mukama wangye Aburahamu embabazi." 
Genesis24:13 Reeba naayemerera ahari eri iziba, bahara b'abashaija b'omuri oru rurembo nibashohora kutaha amaizi." 
Genesis24:14 Mbwenu ikiriza omwishiki ou ndaagire nti: Huumuza orunywero rwawe nnyweho, haza akagira ati: Nywaho; kandi naaza kweshera n'engamira zaawe; abe ou waateekateekyeire omuheereza waawe Isaaka. Aho niho ndaamanyire ku waagirira mukama wangye embabazi." 
Genesis24:15 Ku yaabaire atakaherize kugamba, ahonaaho haija Rebeka, muhara wa Betueli mwene Milika, muka Nahori murumuna wa Aburahamu, aine orunywero rwe rw'amaizi aha ibega." 
Genesis24:16 Ogwo mwishiki akaba ari murungi munonga, oshugaine. Atyo ashuuma aha iziba aijuza orunywero rwe atuuhuukayo." 
Genesis24:17 Mpaho ogwo mugaragwa airuka kumubugana, amugira ati: Naakweshengyereza, mpa otwizi tw'omu runywero rwawe nnyweho." 
Genesis24:18 N'onu amugira ati: Nywaho, mukama wangye. Atyo ahonaaho atuura orunywero rwe aruta aha kiganja amuha anywa." 
Genesis24:19 Ku aheza kumuha ekyokunywa, agira ati: Naaza kutahira engamira zaawe nazo, okuhitsya obu ziraanywe zikahwa eiriho." 
Genesis24:20 Atyo ayehuuta afukunkurira orunywero rwe omu bwato, airuka naagaruka omu iziba kutaha, atahira engamira ze zoona." 
Genesis24:21 Omushaija amugumyaho amaisho ahunami, kumanya yaaba Nyakubaho yaaha orugyendo rwe omugisha nari tikwo." 
Genesis24:22 Engamira ku zaaherize kunywa, ogwo mushaija yaihayo empeta y'ezaabu y'oburemeezi bwa kimwe kya kabiri kya rupiiha, n'engoro ibiri z'okujwara aha mikono, ezirikuhitsya oburemeezi bw'empiiha ikumi n'ezaabu." 
Genesis24:23 Haza yaamubuuza ati: Ngambira! Beitu ori muhara w'oha? Mbwenu ebyo omu ka ya sho tukaabonamu oburaaro? 
Genesis24:24 N'onu amugarukamu ati: Ndi muhara wa Betueli mutabani wa Milika ou yaazairweho Nahori. 
Genesis24:25 Agumizamu ati: Twine obunyaatsi n'ebyokurya byazo ebirikumara; n'ekishengye ky'okuraaramu. 
Genesis24:26 Ogwo mushaija ainika omutwe, aramya Nyakubaho" 
Genesis24:27 kandi agira ati: Mukama Ruhanga wa mukama wangye Aburahamu ahimbisibwe, ahabw'okuba tarekire kugirira mukama wangye embabazi n'obwesigwa. Kandi naanye Nyakubaho anyebembeire omu muhanda yampitsya aha nju y'abanyabuzaare ba mukama wangye." 
Genesis24:28 Bwanyima omwishiki airuka abiteekyerereza ab'omu nju ya nyina. 
Genesis24:29 Obwo Rebeka akaba aine munyaanya orikwetwa Labaani. Labaani atyo ashohora airuka kushanga ogwo mushaija aha iziba. 
Genesis24:30 Ku yaareebire empeta n'engoro aha mikono ya munyaanya, kandi ku yaahuriire ebigambo bya Rebeka munyaanya, naagira ati: Nikwo ogwo mushaija yangambira, atyo agyenda ahika ogwo mushaija amushanga ayemereire haihi n'engamira aha iziba." 
Genesis24:31 Amugira ati: Ija otaahe omuka, iwe ou Nyakubaho ahaire omugisha! Mbwenu shi ekikwemereize aheeru ni ki? Manya naaherize kuteguura enju n'omwanya gw'engamira." 
Genesis24:32 Ogwo mushaija atyo ataaha omu nju, na Labaani atandukurira engamira, amuha obunyaatsi n'ebyokurya byazo, amureetera n'amaizi g'okunaaba ebigyere bye n'eby'abashaija bu yaizire nabo." 
Genesis24:33 Bwanyima bamwihurira ebyokurya ngu arye, kwonka we agira ati: Tindikwija kurya ntakagambire bi bantumire. N'onu ati: Bigambe!" 
Genesis24:34 Mpaho agira ati: Ndi omugaragwa wa Aburahamu. 
Genesis24:35 Nyakubaho akaha mukama wangye emigisha mingi, yaaba omuntu rugambwa. Akamutungisa amasyo g'ente n'ag'entaama, efeeza n'ezaabu, abahuuku n'abazaana, engamira n'endogoya." 
Genesis24:36 Kandi Saara muka mukama wangye akazaarira mukama wangye omutabani, Saara obwo yaakuzire. Haza Aburahamu yaaha ogwo mutabani byona ebi atungire." 
Genesis24:37 Mbwenu mukama wangye andahiize naagira ati: Otarishwererera mutabani wangye omukazi omuri bahara b'Abanyakanaani abu ntwire omu nsi yaabo. 
Genesis24:38 Kureka oryaza omu b'omuryango gwa tata n'omuri beene waitu, obe nimwo waashwererera mutabani wangye omukazi." 
Genesis24:39 Nyowe nkagambira mukama wangye nti: Obundi ogwo mukazi takaikiriza kwija naanye. 
Genesis24:40 Kwonka we yangira ati: Nyakubaho ou ngyenda anyine, aryatuma maraika we akushagare, obaase gye orugyendo rwawe, oshwererere mutabani wangye omukazi, noomwiha omuri beene waitu, kandi ab'omu muryango gwa tata." 
Genesis24:41 Reero ku orihika omuri beene waitu, oryaba otakiine rubanja rw'egyo ndahiro yangye. Nangwa nobu barimukwima, nabwo oryaba otakiine rubanja rw'egyo ndahiro yangye." 
Genesis24:42 Mbwenu eri izooba ku naahika aha iziba, naashaba nti: Ai Mukama Ruhanga wa Aburahamu mukama wangye, ku oraabe noosiima kuha omugisha orugyendo rwangye oru ndimu," 
Genesis24:43 reeba naayemerera aha rubaju rw'eiziba; haza omwishiki empangare oraije kutaha amaizi ou ndaagire nti: Nyaabura 'we, mpa otwizi tw'omu runywero rwawe nnyweho," 
Genesis24:44 reero akangira ati: Nywaho, kandi n'engamira zaawe nazo niinyija kuzitahira, abe niwe yaaba omukazi ou Nyakubaho ateekateekyeire mutabani wa mukama wangye." 
Genesis24:45 Ku naaba ntakaherize kukigambira aha mutima, ahonaaho Rebeka aija ayekoreire orunywero rwe rw'amaizi aha ibega; atyo ashuuma aha iziba ataha. Naanye mmugira nti: Nyaabura 'we, ndeka nnyweho!" 
Genesis24:46 Nawe tahwama aiha orunywero rwe aha ibega agira ati: Nywa, kandi niinyija kweshera n'engamira zaawe. Ntyo nnywa; engamira nazo azeeshera." 
Genesis24:47 Bwanyima mmubuuza nti: Beitu ori muhara w'oha? Agarukamu ati: Ndi muhara wa Betueli mutabani wa Nahori ou Milika yaamuzaariire. Naanye nikwo kumuta empeta aha nyindo n'engoro aha mikono. 
Genesis24:48 Bwanyima ntsimba amaju, ndamya Nyakubaho. Mpimbisa Mukama Ruhanga wa Aburahamu mukama wangye, onyebembeire omu muhanda guhikire, nkashwererera mutabani wa mukama wangye muhara wa mwene waabo." 
Genesis24:49 Mbwenu nu, ku muraabe nimwija kubeera mukama wangye abeesigwa kandi ab'amazima nimungambire; kandi ku kiraabe kitari kityo nabwo mungambire, mbone kugira orubaju ru naatoora, yaaba rwa buryo nari orwa bumosho." 
Genesis24:50 Bwanyima Labaani na Betueli baagarukamu bati: Ekyo kintu n'ekya Nyakubaho; n'ahabw'ekyo titurikubaasa kukugambira yaaba twakuha nari twakwima. 
Genesis24:51 Reeba Rebeka ngugu omutware ogyende, abe muka mutabani wa mukama waawe, nk'oku Nyakubaho yaakicumire." 
Genesis24:52 Omugaragwa wa Aburahamu ku ahurira ebi baagamba, ajuumara ahansi omu maisho ga Nyakubaho." 
Genesis24:53 Mpaho ogwo mugaragwa aihayo amabaare gahunzirwe efeeza n'agahunzirwe ezaabu n'ebijwaro, abiha Rebeka, kandi aha munyaanya na nyina amahunde g'obuguzi bwingi." 
Genesis24:54 Bwanyima ogwo mugaragwa n'abu yaabaire aine, baarya kandi baanywa, baaraarayo ekyo kiro. Omu kasheeshe ku baimukire, yaagira ati: Mundagye ngarukye owa mukama wangye." 
Genesis24:55 Munyaanya w'ogwo mwishiki na nyina baamugarukamu bati: Reka omwishiki amare naitwe akaanya nangwa ebiro ikumi, reero abone kugyenda." 
Genesis24:56 Kwonka we abagira ati: Nk'oku Nyakubaho ahaire omugisha orugyendo rwangye, mutantuuzaho. Ka ngyende mbone kugaruka owa mukama wangye." 
Genesis24:57 Nabo bagira bati: Ka twete omwishiki tumubuuze. 
Genesis24:58 Batyo beeta Rebeka bamubuuza bati: Noikiriza kugyenda n'ogu mushaija? Nawe ati, Eego niinyija kugyenda." 
Genesis24:59 Mpaho baaraga Rebeka munyaanyabo n'omurezi we n'omugaragwa wa Aburahamu n'abashaija b'ogwo mugaragwa. 
Genesis24:60 Haza baashabira Rebeka omugisha nibamugira bati: Munyaanyaitwe, kabe nyina w'enkumi n'obukumi; na baijukuru baawe nibakakubuure amarembo g'abarikubanga." 
Genesis24:61 Bwanyima Rebeka n'abaranga be baimuka, baatemba engamira, baagyenda n'ogwo mushaija. Nikwo ogwo mugaragwa yaatwaire atyo Rebeka, akeegyendera." 
Genesis24:62 Reero obwo, Isaaka akaba yaarugire Beeri-lahai-roi, atwire omuri Negebu." 
Genesis24:63 Mbwenu Isaaka akaba ashohoire aheeru naagyendagyenda omu ishwa omu mwabazyo, ari omu biteekateeko. Ku yaimukize ati amaisho, yaareeba engamira niziija." 
Genesis24:64 Rebeka nawe ku yaimukize amaisho yaareeba Isaaka, yaatemburuka aha ngamira," 
Genesis24:65 yaabuuza omugaragwa, ati: Oriya muntu owaareetana omu ishwa kutubugana n'oha? Omugaragwa ati: Manya ogwo niwe mukama wangye. Na Rebeka nikwo kukwata omwenda gwe akeetwekyerera." 
Genesis24:66 Reero ogwo mugaragwa akateekyerereza Isaaka byona ebi yaakozire. 
Genesis24:67 Bwanyima Isaaka yaataasya Rebeka omu ihema yaamushwera, n'onu yaaba omukazi we; haza iba yaamukunda. Isaaka yaahuumurizibwa atyo enaku z'okufa kwa nyina." 
Genesis25:1 Aburahamu akashwera ondiijo mukazi orikwetwa Ketura; 
Genesis25:2 yaamuzaaraho Zimuraani, Yokoshaani, Medani, Midiyani, Ishibaki na Shua." 
Genesis25:3 Yokoshaani niwe yaabaire ishe wa Sheeba na Dedani. Reero beene Dedani nibo Ashurimi, Letushimi na Leumimi." 
Genesis25:4 Kandi beene Midiyani ni Eefa, Eeferi, Hanoki, Abiida na Elidaasha. Abo boona bakaba bari oruzaaro rwa Ketura." 
Genesis25:5 Bwanyima Aburahamu ebye byona akabiraga Isaaka. 
Genesis25:6 Kwonka abatabani abaazairwe ebinyanshunju bye yaabaha ebiconco. Kandi ku yaabaire akihuriire yaaboohereza; baataana n'omutabani Isaaka, baatoora obukiizi bw'oburugwa-izooba baahika omu nsi y'obwo bukiizi." 
Genesis25:7 Emyaka y'obukuru ei Aburahamu yaahikize ekaba igana na makumi mushanju n'etaano. 
Genesis25:8 Aburahamu ku yaahikize omu ngingo za bukuru, omwitsyo gwamuhwamu, yaafa gye ari omugurusi eboote, yaakurata abaabo." 
Genesis25:9 Abatabani Isaaka na Ishimaeli baamuziika omu nyanga ya Makipeela omu kibanja kya Efurooni mwene Zohari Omuhiiti, ahashungaine na Mamure." 
Genesis25:10 Nikyo kibanja eki Aburahamu yaabaire aguzire aha Bahiiti. Aho niho Aburahamu yaaziikirwe hamwe na Saara omukazi we. 
Genesis25:11 Aburahamu ku yaaherize kufa, Ruhanga yaaha omutabani Isaaka omugisha; Isaaka yaatuura Beeri-lahai-roi." 
Genesis25:12 Oru nirwo ruzaaro rwa Ishimaeli mwene Aburahamu, ou yaazaire ahari Hagari Omunyamisirikazi, omuzaana wa Saara." 
Genesis25:13 Mbwenu aga nigo maziina ga beene Ishimaeli nk'oku baakurataine omu kuzaarwa. Omujigaijo gwa Ishimaeli ni Nebayooti; haakurataho Kedari, Adibeeli, Mibusamu," 
Genesis25:14 Miishima, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadadi, Tema, Yeturi, Nafishi na Kedema." 
Genesis25:16 Abo nibo beene Ishimaeli, kandi ago nigo maziina gaabo omu birorero byabo n'omu maka gaabo, abategyeki ikumi na babiri nk'enganda zaabo oku zaabaire ziri." 
Genesis25:17 Emyaka y'obukuru ei Ishimaeli yaahikize ekaba igana na makumi ashatu na mushanju; omwitsyo gwamuhwamu yaafa, yaakurata abaabo." 
Genesis25:18 Abatabani baatuura okwiha Havila okuta Shuuri aharikureebana na Misiri, ogurikuza Asiriya. Ishimaeli ogwo akaba atwire ahashungaine na beene ishe." 
Genesis25:19 Oru nirwo ruzaaro rwa Isaaka mwene Aburahamu. Aburahamu akazaara Isaaka. 
Genesis25:20 Isaaka obu yaashwera Rebeka muhara wa Betueli Omuaramu wa Padanarama, munyaanya Labaani Omuaramu, akaba ahikize emyaka makumi ana y'obukuru." 
Genesis25:21 Mbwenu Isaaka ogwo yaashabira omukazi we ahari Nyakubaho, ahabw'okuba akaba ari engumba. Na Nyakubaho yaamuha eki yaashabire; omukazi we Rebeka yaabaka enda." 
Genesis25:22 Abaana baamurwanira omunda, nawe nikwo kugira ati: Ku kiraabe kiri kityo, mbwenu ningumibwaho ki? Atyo agyenda ayehanuuza ahari Nyakubaho." 
Genesis25:23 Reero Nyakubaho amugira ati: Enda yaawe erimu amahanga abiri, abaana bu oraazaare nibaija kurugwamu amahanga abiri garikuharikana, haza erimwe rikize rigyenzi ryaryo amaani; Kakuru aheereze Kato." 
Genesis25:24 Mbwenu ebiro bye by'okuzaara ku byahikire, yaashangwa aine enda y'amahasha." 
Genesis25:25 Owaabandize yaazaarwa naatukura, omubiri gwe gwona gushwekirwe obwoya nk'omwenda gw'ebyoya; nabo nikwo kumweta Esau." 
Genesis25:26 Handi hakye omurumuna nawe yaazaarwa, omukono gwe gukwaitse ekitsintsiino kya Esau. Nikwo kumweta Yakobo. Obwo Isaaka ahikize emyaka y'obukuru makumi mukaaga, obu omukazi we abazaara." 
Genesis25:27 Abo boojo ku baakuzire, Esau yaaba omuhiigi rugambwa, ruraara-mahamba; Yakobo we yaaba omucureezi orikuguma omuka." 
Genesis25:28 Isaaka akaba akunda Esau, ahabw'okuba akaba arya aha mihiigo ye; kwonka Rebeka akaba akunda Yakobo." 
Genesis25:29 Eizooba rimwe Yakobo ku yaabaire ateekire omujurugye, Esau yaija naaruga omu ishwa naakooza aine enjara." 
Genesis25:30 Esau yaagira Yakobo ati: Ka ndye ahari ogu mujurigye gurikutukura, ahabw'okuba enjara yaanyita! (Nikyo baamukubiize eiziina Edomu)" 
Genesis25:31 Yakobo amugira ati: Banza onguze obukuru bwawe. 
Genesis25:32 Ndi Esau ati: Ka ndi haihi kufa mbwenu eby'obukuru nibingasira ki? 
Genesis25:33 Yakobo ati: Banza ondahire. N'onu amurahira; obukuru bwe abuguza atyo Yakobo. 
Genesis25:34 Mpaho Yakobo aha Esau omugaati n'ezo mboga zicucumire. Onu arya, anywa, bwanyima aimuka agyenda. Nikwo Esau yaagayire atyo obukuru bwe bw'okuzaarwa." 
Genesis26:1 Omu biro ebyo ensi ekateerwa endiijo njara, etari eri eyaateire omu biro bya Aburahamu. Isaaka nikwo kuza Gerari owa Abimeleki omugabe w'Abafilisiti." 
Genesis26:2 Reero Nyakubaho yaamubonekyera, yaagira ati: Otashuuma Misiri; guma omu nsi ei ndaakugambire." 
Genesis26:3 Oshuuhuukire omuri egyo nsi, haza naanye ndyaguma naiwe, nkuhe emigisha, ahabw'okuba ezo nsi zoona ndyazikuha iwe na baijukuru baawe, mpikiirize endahiro ei naarahiire Aburahamu sho." 
Genesis26:4 Ndyakanyisa oruzaaro rwawe rube nk'enyonyoozi z'omu iguru, haza baijukuru baawe mbahe ezo nsi zoona; kandi omuri baijukuru baawe amahanga g'omu nsi goona nimwo gariheerwa emigisha." 
Genesis26:5 Ahabw'okuba Aburahamu akaanyorobera, yaakora ebi naamuragiire: Nibyo biragiro byangye n'ebi naataireho n'amateeka gangye." 
Genesis26:6 Atyo Isaaka yaatuura Gerari. 
Genesis26:7 Abashaija baayo ku baamubuurize aha bikwatiraine n'omukazi we, yaagira ati: Ni munyaanyazi. Ahabw'okuba akatiina kugira ati: N'omukazi wangye, naateekateeka ati: Abashaija b'omuri ekyo kyanga batakaanyita, bakantura Rebeka. Manya Rebeka ogwo akaba ari murungi munonga." 
Genesis26:8 Okwo ku yaabaire amazireyo omwanya muraingwa, Abimeleki omugabe w'Abafilisiti yaayozya amaisho omu dirisa, yaareeba Isaaka naacundana na Rebeka omukazi we." 
Genesis26:9 Abimeleki nikwo kweta Isaaka, akamugira ati: Ka n'omukazi waawe! Mbwenu shi okagirira ki oti: Ni munyaanyazi? Isaaka yaamugarukamu ati: Manya nkateekateeka ngu nkaafa mmuzira." 
Genesis26:10 Abimeleki amugira ati: Mbwenu shi ekyo otukoreire ki? Manya omwe aha bashaija bangye kikaamurahukiire kubyama n'omukazi waawe, haza obwo oba niiwe otureeteire orubanja." 
Genesis26:11 Abimeleki ayehanangiriza abantu be boona ati: Orikora ahari ogu mushaija nari aha mukazi we aryaitwa. 
Genesis26:12 Mpaho Isaaka yaabiba embibo omuri egyo nsi omuri ogwo mwaka, yaashaaruura ebirikukira ebi yaabibire emirundi igana. Nyakubaho yaamuha omugisha." 
Genesis26:13 Ogwo mushaija yaatunga, yaaganagana okuhitsya obu yaabaire omutungi rugambwa." 
Genesis26:14 Yaagira amatungo g'amasyo g'entaama n'ag'ente n'abaheereza b'omu ka ye baingi munonga; ekyo kyareetera Abafilisiti kumugirira eihari. 
Genesis26:15 Mbwenu obwo Abafilisiti bakaba baatabire amaziba agaafukwirwe abairu ba Aburahamu omu biro bya Aburahamu ogwo, bagaijwize eitaka." 
Genesis26:16 Mpaho Abimeleki yaagira Isaaka ati: Tuhigize ogyende, ahabw'okuba nootukiza amaani." 
Genesis26:17 Isaaka arugayo ateera amahema omu ruhita rwa Gerari, aba niyo yaatuura." 
Genesis26:18 Isaaka agaruka afukura amaziba agaabaire gaafukwirwe omu biro bya Aburahamu ishe, ahabw'okuba Abafilisiti bakaba bagatabire Aburahamu aherize kufa, kandi yaageeta amaziina agu ishe yaabaire ageetsire." 
Genesis26:19 Kwonka abairu ba Isaaka ku baafukwire omuri orwo ruhita, baagwa aha iziba ry'enshuro y'amaizi." 
Genesis26:20 Abariisa ba Gerari baatongana n'abariisa ba Isaaka nibagira bati: Amaizi n'agaitu. Nawe nikwo kweta eryo iziba eiziina Eseki, ngu ahabw'okuba bakamutonganisa." 
Genesis26:21 Bwanyima baafukura erindi iziba, naryo baaritonganira, yaaryeta eiziina Siitina." 
Genesis26:22 Okwo yaarugayo yaatimba erindi iziba, kwonka eryo tibaaritonganira, nikwo we kuryeta Rehoboti, amakuru ngu, hati Nyakubaho yaatuha ah'okweshandira, nitwija kukanyira omuri egi nsi." 
Genesis26:23 Ku yaarugire aho yainamuka yaaza Beerisheba. 
Genesis26:24 Haza Nyakubaho yaamubonekyera ekyo kiro, yaamugira ati: Niinye Ruhanga wa Aburahamu sho. Otatiina, ahabw'okuba nkwine kandi niinyija kukuha omugisha, nkanyise oruzaaro rwawe ahabwa Aburahamu omuheereza wangye." 
Genesis26:25 Isaaka yaayombekayo eitambiro, yaaramizayo Nyakubaho kandi yaayeteererayo eihema. Okwo nayo abairu ba Isaaka baafukurayo eiziba." 
Genesis26:26 Bwanyima Abimeleki akaruga Gerari aine Ahuzati omuhi we w'obwengye na Pikoli omukuru w'eihe rye, yaija ahari Isaaka." 
Genesis26:27 Reero Isaaka yaababuuza ati: Muunyiziireho ki, haza mwanyangire mukambinga owaanyu?" 
Genesis26:28 Baamugarukamu bati: Nitureebera kimwe ku Nyakubaho ari hamwe naiwe. Nikyo turikugirira tuti: Ka turahirane, tukore naiwe endagaano;" 
Genesis26:29 ku otaritukora kubi nk'oku naitwe tutaine ki twakukozire tukagira eki twakwitsa, kureka okukukorera ebirungi tukakuraga n'obusingye. Mbwenu reeba, ori ou Nyakubaho ahaire omugisha." 
Genesis26:30 Atyo abateekyera obugyenyi, barya, banywa." 
Genesis26:31 Omu kasheeshe baimuka kare barahirana. Bwanyima Isaaka abaraga, bamurugaho n'obusingye." 
Genesis26:32 Eryo izooba abairu ba Isaaka baija baamugambira eiziba ri bafukwire, bamugira bati: tuzoire amaizi." 
Genesis26:33 Nawe aryeta Shiba. Nikyo orwo rurembo rurikweterwa Beerisheba n'eri izooba. 
Genesis26:34 Bwanyima Esau ku yaahikize emyaka makumi ana y'obukuru, yaashwera Yudita muhara wa Beeri Omuhiiti, na Basemaati muhara wa Eloni nawe Omuhiiti." 
Genesis26:35 Haza abo bakazi baanyangaraza Isaaka na Rebeka. 
Genesis27:1 Isaaka ku yaakuzire, n'amaisho ge gaagiirweho oruho atakibaasa kuhweza gye, yaayeta Esau omutabani omukuru, yaamugira ati: Mwana wangye! Onu ati: Ndi aha, taata!" 
Genesis27:2 N'onu amugira ati: Reeba nkuzire kandi tindikumanya izooba ri ndifeeraho. 
Genesis27:3 Mbwenu nu gira eby'okuhiigisa byawe, omutana n'obuta, oze omu ishwa ompiigireyo enyamaishwa." 
Genesis27:4 Reero onteekyere ak'okurya kanuzire aku nkunda, okandeetere nkarye, haza nkushabire omugisha ntakakabire." 
Genesis27:5 Mbwenu obu Isaaka yaabaire naagambira omutabani Esau, Rebeka akaba ategire okutu. Esau ku yaagiire omu ishwa kuhiiga enyamaishwa n'okugireeta," 
Genesis27:6 Rebeka yaagira omutabani Yakobo ati: Naahurira sho naagambira mukuru waawe Esau ati: 
Genesis27:7 Ndeetera enyama y'enyamaishwa ei oraite ohiigire, onteekyere ak'okurya kanuzire nkarye, haza nkushabire Mukama omugisha ntakakabire." 
Genesis27:8 Mbwenu nu, mwana wangye, mpurira okore ebi ndaakuragiire." 
Genesis27:9 Irooko oze omu busyo bw'embuzi, onyihireyo ebyagazi bibiri birungi, mbiteekyeremu shoimwe ebyokurya binuzire nk'oku akunda." 
Genesis27:10 Haza obitwarire shoimwe abirye, akushabire omugisha atakafiire." 
Genesis27:11 Kwonka Yakobo agira Rebeka nyina, ati: Ka noomanya mukuru wangye Esau ku ari omuntu w'obwoya, kandi nyowe ku ndi ow'omubiri gurikuterera." 
Genesis27:12 Obundi tata akankorakora nshusha nk'orikumugaaniiza, haza nyereetera omukyeeno omu mwanya gw'omugisha." 
Genesis27:13 Reero nyina amugarukamu ati: Ogwo mukyeeno gwawe gube niinye gwagwera mwana wangye, kureka ekyawe n'okukora ebi naakugambira, okagyenda okabindeetera." 
Genesis27:14 N'onu atyo agyenda, abiihayo abireetera nyina. Na nyina ateeka ebyokurya binuzire nk'ebi ishe akunda." 
Genesis27:15 Bwanyima Rebeka aihayo eby'okujwara by'omutabani omukuru Esau ebirungi, ebi Rebeka yaabaire aine omu nju, abijweka Yakobo omutabani omuto." 
Genesis27:16 Kandi amujweka empu z'abo baagazi, aha mikono n'omu maraka ge aharikuterera." 
Genesis27:17 Atyo akwatsa omutabani Yakobo ebyo byokurya binuzire, n'omugaati ebi yaateeka;" 
Genesis27:18 n'onu agyenda, ahika ishe, amugira ati: Taata! Onu ati: Ndi aha! Beitu mwana wangye ori oha?" 
Genesis27:19 Yakobo agarukamu ishe ati: Ndi Esau omujigaijo gwawe. Naakora nk'oku wangambira. Mbwenu shutama orye ebi naakuhiigira, obone kunshabira omugisha." 
Genesis27:20 Isaaka nawe agira omutabani ati: Beitu shi mwana wangye, waarahuka ota kugibona? Onu amugarukamu ati: Manya Mukama Ruhanga waawe niwe yampiira." 
Genesis27:21 Mpaho Isaaka agira Yakobo, ati: Hika aha nkukorakore mwana wangye mbone kumanya ku oraabe ori buzimazima mutabani wangye Esau, nari otari we." 
Genesis27:22 Yakobo agyenda ahika Isaaka ishe haihi; n'onu amukorakora, kandi agira ati: Eiraka ka n'erya Yakobo, kwonka engaro ka n'eza Esau." 
Genesis27:23 Haza kwo tamwetegyereza ahabw'okuba engaro ze zikaba ziine obwoya nk'eza mukuru we Esau, atyo amushabira omugisha." 
Genesis27:24 Amubuuza ati: Kwokwo niiwe mwana wangye Esau? Onu ati: Eego niinye. 
Genesis27:25 Mpaho agira ati: Bindeetere, ndye eki iwe mutabani wangye wampiigira, haza nkushabire omugisha. Onu abimureetera, n'onu arya; amureetera na viino anywa." 
Genesis27:26 Bwanyima Isaaka ishe amugira ati: Hika aha mwana wangye onnywegyere. 
Genesis27:27 Onu amwirira haihi amunywegyera; na ishe akaga omugaju gw'ebijwaro bye; atyo amushabira omugisha naagira ati: Reeba okutaamirana kw'omugaju gwa mutabani wangye, kuri nk'okw'omugaju gw'omu ishwa, eri Nyakubaho ahaire omugisha!" 
Genesis27:28 Ruhanga naakakuhe orume rurikuruga omu iguru n'omweru gw'omu nsi, n'engano nyingi na viino nyingi!" 
Genesis27:29 Enganda z'abantu zikuheereze, n'amahanga gakwinikire omutwe. Weena orikukyeena akyeenwe; na weena orikwendeza emigisha, nawe aheebwe emigisha." 
Genesis27:30 Ahonaaho Isaaka, ku yaabaire yaaheza kushabira Yakobo omugisha, na Yakobo yaatsimbura ati ebigyere naaruga omu maisho ga Isaaka ishe, haija Esau naaruga kuhiiga." 
Genesis27:31 Nawe yaateeka ebyokurya binuzire yaabireetera ishe; haza yaamugira ati: Taata, imuka orye eki nyowe mutabani waawe naakuhiigira, obone kunshabira omugisha." 
Genesis27:32 Isaaka ishe yaamubuuza ati: Kandi shi iwe ori oha? Onu agarukamu ati: Niinye Esau mutabani waawe omujigaijo. 
Genesis27:33 Isaaka nikwo kutetema munonga akatengyeza, akamugira ati: Mbwenu shi n'oha owaahiiga akandeetera enyama y'eki yaita, nkagirya yoona otakaizire, haza nkamushabira omugisha? Eego! Kandi kwo naija kuheebwa emigisha." 
Genesis27:34 Esau ku yaahuriire ebyo bigambo bya ishe yaacura yaaborooga munonga, aine obusaasi butakareebwaga. Bwanyima yaagira ishe ati: Ai bambe, taata, naanye nshabira omugisha!" 
Genesis27:35 Onu amugira ati: Manya murumuna waawe yaija naayehumbarika yaatwara omugisha gwawe. 
Genesis27:36 Ndi Esau, ati: Weeza kwo tikyo yaayeteirwe Yakobo? Manya ogu n'omurundi gwa kabiri nangobeza. Akantwaraho obukuru bwangye, mbwenu reeba yantwaraho n'omugisha gwangye. Bwanyima atyo amubuuza ati: Toine mugisha gu wantsigariza?" 
Genesis27:37 Isaaka agarukamu Esau ati: Reeba naamuhindura mukama waawe, haza na beene ishe boona naabamuha kuba abairu be; kandi naamuha engano na viino by'okumutunga. Mbwenu mwana wangye ekindi nkukorere ki?" 
Genesis27:38 Esau nikwo kubuuza ishe, ati: Taata oine omugisha gumwe gwonka? Naanye gira ogu wampa naakweshengyereza, taata! Esau atyo aborooga acura." 
Genesis27:39 Mpaho Isaaka ishe amugarukamu ati: Mbwenu reeba oryaguma otwire ah'omweru gw'ensi n'orume rurikuruga ahaiguru omu iguru bitari. 
Genesis27:40 Rurara yaawe niyo erikubeisaho, kandi oryaguma oheereze murumuna waawe. Kwonka ku oryeyuzya ebikukomire, oryahenda omugamba gwe, ogwihe omu bitsya bwawe." 
Genesis27:41 Okwiha obwo Esau yaayanga Yakobo naamutura omugisha ogu ishe yaamushabiire. Esau yaagira omu mutima gwe ati: Ebiro by'ekyosi kya tata biri haihi, haza ku biraahwe nyite murumuna wangye Yakobo." 
Genesis27:42 Reero baagambira Rebeka ebyo bigambo bya Esau omutabani omukuru, nawe nikwo kutuma ow'okweta Yakobo omutabani omuto, akamugira ati: Reeba mukuru waawe Esau naahiga kukwita." 
Genesis27:43 Mbwenu nu mwana wangye hurira eki ndikukugambira. Imuka ohungire Harani owa Labaani munyaanyazi; 
Genesis27:44 ogumeyo nawe okumara akaanya, okuhitsya obu mukuru waawe arihwa ekiniga," 
Genesis27:45 n'enziika ekamuruga aha mutima akeebwa eki omukozire. Reero obwo nibwo ndikutumaho nkakwihayo. Mbwenu shi nikingasira ki ku ndaabafiise mwembi eizooba rimwe? 
Genesis27:46 Bwanyima Rebeka yaagira Isaaka, ati: Abakazi Abahiiti banduhize. Mbwenu Yakobo ku araashwere omukazi omuri bahara b'Abahiiti ori nk'aba, omwe aha bakazi b'omuri egi nsi, obwo nimba ngasiirwe ki?" 
Genesis28:1 Bwanyima Isaaka akeeta Yakobo yaamuha omugisha, kandi yaamwehanangiriza ati: Otarishwera omukazi omu Banyakanaani." 
Genesis28:2 Mbwenu nu imuka oze Padanarama owa Betueli shwenkuru kizaara nyoko, obe niyo waashwera omukazi omuri bahara ba Labaani nyokoromi." 
Genesis28:3 Ruhanga omushoboorozi wa byona akuhe omugisha, akuzaarukanise kandi akukanyise, obone kurugwamu ekimbuuro ky'abantu;" 
Genesis28:4 akuhe omugisha gwa Aburahamu iwe n'oruzaaro rwawe oru oine, obone kukubuura ensi ei mwashuuhuukiiremu, ei Ruhanga yaahaire Aburahamu." 
Genesis28:5 Isaaka nikwo yaayohereize atyo Yakobo, onu akaza Padanarama owa Labaani mwene Betueli Omuaramu munyaanya wa Rebeka nyina wa Yakobo na Esau." 
Genesis28:6 Mbwenu obwo Esau akamanya ku Isaaka ahaire Yakobo omugisha, kandi amwohereize Padanarama kuba niyo yaashwera omukazi. N'ekindi yaamanya ngu ku yaabaire naamuha omugisha, yaamwehanangiriza ati: Otarishwera omu Banyakanaani." 
Genesis28:7 Reero yaamanya ku Yakobo ayorobeire ishe na nyina akaza Padanarama. 
Genesis28:8 Mbwenu Esau ku yaareebire ngu Abanyakanaanikazi tibarikugwisa gye Isaaka ishe," 
Genesis28:9 Esau ogwo yaaza owa Ishimaeli, yaashwerayo Mahalati muhara wa Ishimaeli mwene Aburahamu, kandi munyaanya wa Nebayooti, yaamutungikirira abakazi abu yaabaire aine." 
Genesis28:10 Yakobo akaruga Beerisheba, yaatoora ogurikuza Harani." 
Genesis28:11 Ku yaahikire omu mwanya gumwe, yaaraara aho ekyo kiro, ahabw'okuba eizooba rikaba ryarengire. Atyo yaihaho eibaare yaaryeshegura, yaabyama omuri ogwo mwanya, yaagwejegyera." 
Genesis28:12 Reero yaaroota naareeba eitembero ritsimbire ahansi, kandi omutwe gwaryo guhikire omu iguru; na baamaraika ba Ruhanga nibaritemberaho nibaritemburikiraho." 
Genesis28:13 Atyo areeba Nyakubaho ayemereire ahaiguru yaaryo, naamugira ati: Niinye Mukama Ruhanga wa Aburahamu shoimwe, kandi Ruhanga wa Isaaka. Egi nsi ei obyamiho, ndyagikuha iwe na baijukuru baawe." 
Genesis28:14 N'oruzaaro rwawe ruryaba rwingi nk'omucuucu gw'ahansi; mukanye muhikye burengyerwa-izooba na burugwa-izooba, n'omu bukiizi-bwa-bumosho n'omu bwa buryo; kandi omuriiwe n'omuri baijukuru baawe enganda zoona nimwo ziriheerwa omugisha." 
Genesis28:15 Reeba ndi hamwe naiwe, ndyakurinda hoona ah'oriza nkugarure omuri egi nsi. Manya tindigira bu nkutsigireho okuhitsya obu ndikora eki naakugambira." 
Genesis28:16 Bwanyima Yakobo ku yaasisiimukire omu turo, yaagira ati: Buzimazima Ruhanga ari omuri ogu mwanya, kwonka nyowe naaba ntakimanyire." 
Genesis28:17 Atyo atiina agira ati: Ogu mwanya ka nigutiinisa! Ogu mwanya ti kindi, kureka n'enju ya Ruhanga, kandi n'eirembo ry'eiguru." 
Genesis28:18 Ku bwabaire nibutaagurikana, Yakobo yaimuka yaihaho eibaare eri yaabaire ayeshegwire, yaaribyara kuba enyomyo, reero yaarishukaho amajuta aha mutwe." 
Genesis28:19 Ogwo mwanya yaagweta Beteli; haza obunyakare orwo rurembo bakaba barweta Luuzi. 
Genesis28:20 Bwanyima Yakobo yaahiga naagira ati: Ruhanga ku araagume naanye, yandinda omuri oru rugyendo oru ndimu, yampa ebyokurya n'eby'okujwara," 
Genesis28:21 naagaruka buhooro omu ka ya tata, obwo Nyakubaho aryaguma ari Ruhanga wangye." 
Genesis28:22 Mbwenu eri ibaare eri naabyara kuba enyomyo, riryaba enju ya Ruhanga; kandi byona ebi orimpa tindibura kukuhaho kimwe kya ikumi." 
Genesis29:1 Bwanyima Yakobo akagumizamu orugyendo rwe, yaahika omu nsi y'abantu b'omu burugwa-izooba." 
Genesis29:2 Ku yaanagire ati amaisho, yaareeba eiziba omu ishwa n'amasyo ashatu g'entaama gahenzire enkokora aha rubaju rwaryo; ahabw'okuba eryo iziba niryo baabaire bageesheraho, kandi aha munwa gwaryo bakaba bakingisaho eibaare rihango." 
Genesis29:3 Amasyo g'entaama ku gaabaire geeteeranira aho, abariisa bakumbagaza eibaare bariiha aha munwa gw'eiziba, beeshera entaama; bwanyima barigarura omu mwanya gwaryo aha munwa gw'eiziba." 
Genesis29:4 Reero obwo Yakobo yaababuuza ati: Beene waitu nimuruga hi? Baamugarukamu bati: Nituruga Harani. 
Genesis29:5 Nawe abagira ati: Nimumanya Labaani mwene Nahori? Banu bati: Nitumumanya. 
Genesis29:6 Ayongyera ababuuza ati: Ariyo agumire? Bati: Agumire. Nangwa reeba na Rakeeli muhara we ngugwo naija afunyire entaama. 
Genesis29:7 Abagira ati: Reeba bukiri omu ihangwe, obunaku bw'okuzaagiza amasyo tibukahikire. Nimweshere entaama, haza bwanyima mugyende muziriise." 
Genesis29:8 Bamugira bati: titurikubaasa, amasyo goona gatakateeraine, bakakumbagaza eibaare rikaruga aha munwa gw'eiziba, tukabona kweshera entaama." 
Genesis29:9 Ku yaabaire naakigamba nabo, Rakeeli yaija n'entaama za ishe, ahabw'okuba niwe yaabaire aziriisa." 
Genesis29:10 Mbwenu Yakobo ku yaareebire Rakeeli muhara wa Labaani nyinarimi n'entaama za Labaani ogwo, yaagyenda yaakumbagaza eibaare, yaariiha aha munwa gw'eiziba, yaayeshera obusyo bw'entaama za Labaani nyinarumi." 
Genesis29:11 Bwanyima Yakobo yaanywegyera Rakeeli, yaarira naaborooga." 
Genesis29:12 Yakobo yaayetondera Rakeeli ku aine obuzaare na ishe, kandi ku ari mutabani wa Rebeka. N'onu atyo airuka abigambira ishe." 
Genesis29:13 Labaani ku yaahuriire enkuru ya Yakobo omwihwa, yairuka kumubugana. Yaamugwa omu kifuba, yaamunywegyera, yaamutaasya omwe. Yakobo yaateekyerereza Labaani ebyabaireho byona." 
Genesis29:14 Labaani yaamugira ati: Buzimazima ori owangye w'aha mara. Yaaguma nawe okwezi kwona. 
Genesis29:15 Bwanyima Labaani akabuuza Yakobo, ati: Mbwenu ngu ahabw'okuba twine obuzaare, nikyo oshemerereire kunkorerera busha? Ngambira ebihembo bi ndaakuhe?" 
Genesis29:16 Obwo Labaani akaba aine abaishiki babiri, omukuru naayetwa Leeya, n'omuto naayetwa Rakeeli." 
Genesis29:17 Leeya akaba ataine maisho marungi, kwonka Rakeeli we ari murungi munonga w'okurigirwa." 
Genesis29:18 Yakobo akaba naakunda Rakeeli; yaagarukamu ati: Niinyija kumara emyaka mushanju ninkukorera ahabwa muhara waawe omuto Rakeeli. 
Genesis29:19 Labaani amugira ati: Haakiri mba niwe naamuha okukira okumuha ondiijo muntu. Guma naanye. 
Genesis29:20 Yakobo atyo amara emyaka mushanju naakora ahabwa Rakeeli, haza emubeera nk'ebiro bikye, ahabw'okuba akaba naamukunda." 
Genesis29:21 Bwanyima Yakobo akagira Labaani ati: Mpingira omukazi wangye ndaare nawe, ahabw'okuba mpikize ebiro byangye." 
Genesis29:22 Labaani atyo ayeta abantu boona ab'omuri ekyo kyanga, ateeka obugyenyi." 
Genesis29:23 Kwonka omwabazyo ku gwakiikire, Labaani yaihayo muhara we Leeya yaamutwarira Yakobo, onu yaaraara nawe." 
Genesis29:24 Labaani yaaha muhara we Leeya omuzaana we Zilipa kuba omuzaana we. 
Genesis29:25 Mbwenu ku bwaseesire, Yakobo ku ashanga ari Leeya, agira Labaani, ati: Beitu shi ontuzire ki? Tiinye naakukoreire ahabwa Rakeeli? Mbwenu ongobereize ki?" 
Genesis29:26 Labaani amugarukamu ati: Owaitu tikwo tutwaza kuhingira omuto, omukuru akiri aha mahega." 
Genesis29:27 Banza omare ewiiki nooraarira ogu, haza twije tukuhingire omweija, reero onkorere endiijo myaka mushanju." 
Genesis29:28 Yakobo yaaba nikwo yaagira; yaahitsya egyo wiiki naamuraarira. Bwanyima Labaani yaamuhingira Rakeeli omuhara. 
Genesis29:29 Kandi Labaani yaashagarira omuhara Rakeeli omuzaana we Biliha kuba omuzaana we. 
Genesis29:30 Yakobo atyo araarira Rakeeli, haza akunda Rakeeli ogwo okukira Leeya agaruka akorera Labaani endiijo myaka mushanju." 
Genesis29:31 Nyakubaho ku yaareebire Leeya yaaba enyangwakazi, yaamuha okuzaara; haza Rakeeli yaaba engumba." 
Genesis29:32 Leeya yaabaka enda, yaazaara omutabani yaamweta Reubeeni, ahabw'okuba akagira ati: Mukama areebire okwitwa kubi kwangye. Mbwenu buzimazima ibanye naija kunkunda." 
Genesis29:33 Yaagaruka yaabaka enda, yaazaara ondiijo mutabani, haza yaagira ati: Ahabw'okuba Nyakubaho ahuriire ku ndi enyangwakazi, nikyo yampeera n'ogu mwana omwojo; atyo amweta eiziina Simeoni." 
Genesis29:34 Agaruka kandi agira enda, azaara ondiijo mutabani; reero agira ati: Mbwenu ogu murundi ibanye naija kukwatanisa naanye, ahabw'okuba mmuzaariire abatabani bashatu. Nikyo yaayeteirwe eiziina Leevi." 
Genesis29:35 Ayongyera atwara; nabwo azaara omutabani; haza agira ati: Mbwenu nu niinyija kuhimbisa Nyakubaho; n'ahabw'ekyo yaamweta eiziina Yuda. Bwanyima oruzaaro rwagarukira aho. 
Genesis30:1 Rakeeli ku yaareebire atazaariire Yakobo baana, yaagirira mukuru we eihari. Yaagira Yakobo, ati: Mpa abaana; nari kitari kityo nfe!" 
Genesis30:2 Yakobo nikwo kugirira Rakeeli ekiniga ky'ahonaaho akamugira ati: Niinye waata omu mwanya gwa Ruhanga owaakwimire oruzaaro? 
Genesis30:3 Onu amugarukamu ati: Reeba hariho omuzaana wangye Biliha, omuraarire abone kunzaarira aha bibero, naanye mmuzaariremu abaana." 
Genesis30:4 Atyo amuha omuzaana we Biliha kumushwera, na Yakobo amuraarira." 
Genesis30:5 Biliha abaka, azaarira Yakobo omutabani." 
Genesis30:6 Rakeeli nikwo kugira ati: Mbwenu Ruhanga yammarira ekindi aha mutima; ahuriire okushaba kwangye, yampa omwana omwojo. Nikyo yaamweteire eiziina Daani." 
Genesis30:7 Biliha omuzaana wa Rakeeli, yaagaruka yaagira enda, yaazaarira Yakobo omutabani wa kabiri." 
Genesis30:8 Rakeeli yaagira ati: Nfukaine munonga na mukuru wangye naarugaho naamwikarira. Atyo yaamweta eiziina Nafutaali. 
Genesis30:9 Leeya ku yaareebire arekyeire aho kuzaara, yaatwara omuzaana we Zilipa, yaamuha Yakobo kumushwera." 
Genesis30:10 Reero Zilipa, omuzaana wa Leeya, yaazaarira Yakobo omutabani." 
Genesis30:11 Leeya nawe nikwo kugira ati: Ebishi naahiirwa! Atyo yaamweta Gaadi. 
Genesis30:12 Zilipa ogwo, omuzaana wa Leeya akazaarira Yakobo omutabani owa kabiri." 
Genesis30:13 Na Leeya yaagira ati: Ebishi nyine omugisha! N'ahabw'ekyo abakazi baryanyeta ow'omugisha. Atyo amweta Asheri. 
Genesis30:14 Mbwenu omu biro by'eigyesha ry'engano, Reubeeni akagyenda yaagwa aha ntobo omu ishwa, yaazireetera Leeya nyina. Reero Rakeeli yaagira Leeya, ati: Naakweshengyereza, mpa aha ntobo za mutabani waawe." 
Genesis30:15 Leeya amugira ati: Ebyo nookyeeta ekintu kikye, okureeba iwe oncwire ahari ibanye? Mbwenu nooyenda kukuratsaho entobo za mutabani wangye? Rakeeli amugarukamu ati: Mbwenu eki kiro arabukuraarire ahabw'entobo za mutabani waawe." 
Genesis30:16 Yakobo ku yaizire naaruga omu ishwa omu mwabazyo, Leeya yaashohora kumubugana, haza yaamugira ati: Eki kiro nondaarira ahabw'entobo za mutabani wangye ezi naaha ahabwawe. N'onu ekyo kiro araara nawe." 
Genesis30:17 Ruhanga ahurira okushaba kwa Leeya; agira enda, azaarira Yakobo omutabani wa kataano." 
Genesis30:18 Leeya nikwo kugira ati: Ruhanga yanzimuurira, ahabw'okuba nkaha ibanye omuzaana wangye. Nikyo yaamweteire eiziina Isakaari." 
Genesis30:19 Bwanyima Leeya yaagaruka yaatwara, yaazaarira Yakobo omutabani owa mukaaga." 
Genesis30:20 Leeya ogwo nikwo kugira ati: Ruhanga yampeera kimwe enshagarirano nungi. Mbwenu ibanye naija kuntetsa, ahabw'okuba mmuzaariire abatabani mukaaga. Atyo amweta eiziina Zebuluuni." 
Genesis30:21 Reero aha muheru azaara omuhara, amweta Dina." 
Genesis30:22 Bwanyima Ruhanga akaijuka Rakeeli, yaahurira okushaba kwe, yaigura enda ye." 
Genesis30:23 Rakeeli yaabaka enda, yaagizaaramu omutabani. Haza yaagira ati: Ruhanga yaanyihaho ekihemu!" 
Genesis30:24 Ogwo mwana yaamweta Yosefu, amakuru ngu: Nkaabaasibwa ki Nyakubaho anyongyera akandi koojo!" 
Genesis30:25 Rakeeli ku yaazaire Yosefu, Yakobo yaagira Labaani ati: Ndagiira ngarukye owaitu." 
Genesis30:26 Mpa abakazi bangye n'abaana bangye abu nkukorereire, reero ondekye ngyende. Manya noomanya omurimo gu nkukoreire." 
Genesis30:27 Kwonka Labaani yaamugira ati: Ku oraabe noonyikiriza, reka nkugambire: Guma aha, manya ntungire obumanyiso burikuunyoreka ku Nyakubaho ampaire emigisha ahabwawe." 
Genesis30:28 Mbwenu ngambira ebihembo byawe, mbikuhe." 
Genesis30:29 Yakobo yaamugira ati: Naiwe wenka noomanya oku nkuheereize, n'oku amatungo gaawe gabaire gye ningariisa." 
Genesis30:30 Manya obu naabaire ntakaizire, okaba oine makye, mbwenu gakanyire munonga; na Ruhanga akakuha emigisha, hoona ahi naabaire nza. Mbwenu shi nyowe ndyatunga ryari eby'okukwatsa eka yangye?" 
Genesis30:31 N'onu yaamugira ati: Mbwenu nkuhe ki? Yakobo ati: Toine ki orampe, kureka niinyija kuguma nindiisa amasyo gaawe n'okugarinda, waaba onkoreire eki:" 
Genesis30:32 Mbwenu eri izooba onyikirize, ndabe omu masyo gaawe, ngyende niinyihamu entaama zoona ez'ebitanga n'ez'obugondo, n'abaana b'entaama boona baakiiraguju; reero kandi omu mbuzi nyihemu ez'ebitanga n'ez'obugondo." 
Genesis30:33 Bwanyima ku oraije kureeba ebihembo byangye ebi oine, obwesigwa bwangye nibwo burampakanire. Embuzi yoona ei oraashangye nyine etaine bitanga nari obugondo, nainga omwana gw'entaama ogutari kiiraguju, biri n'enyibano." 
Genesis30:34 Ndi Labaani ati: Ni kirungi. Ka kibe nk'oku waagamba. 
Genesis30:35 Kwonka eryo izooba Labaani yaashorooramu embuzi empaya ez'ebigabo n'ez'ebitanga, n'ebuguma zoona ez'obugondo n'ez'ebitanga, yoona eyaabaire eine eibara ririkwera, na buri mwana gw'entaama ogwabaire nigwiragura; yaaziha abatabani kuzireeberera." 
Genesis30:36 Kandi yaafuruka, yaatsiga ahagati ye na Yakobo omwanya gw'orugyendo rw'ebiro bishatu. Yakobo yaaguma naariisa obusyo bwa Labaani obwatsigaireho." 
Genesis30:37 Reero Yakobo yaareeta enkoni mbisi z'emikoma n'emizo n'emirokora yaazishuubura, zaagira amabara garikwera maraingwa, gaareebeka ahari ezo nkoni." 
Genesis30:38 Enkoni zi yaashuubura yaazita omu maisho g'amasyo omu mikura erikutwara amaizi omu maato ahu amasyo gaabaire gatsyorera, haza gakiija kunywa geema nigareeba enkoni." 
Genesis30:39 Amasyo gaayemera omu amaisho g'ezo nkoni, reero gaazaara ez'ebigabo n'ez'obugondo n'ez'ebitanga." 
Genesis30:40 Yakobo yaashorooramu abaana b'entaama, kandi amaisho yaagareebesa ei ez'ebigabo ziri, n'ezirikwiragura zoona eziri omu busyo bwa Labaani." 
Genesis30:41 Ez'omu busyo ez'amaani, ku zaabaire ziba nizeema, Yakobo ata enkoni omu mikura omu maisho g'obusyo, ngu zeemere ahagati y'enkoni." 
Genesis30:42 Kwonka ez'omu busyo ezitaine maani akaba ataziteerayo nkoni. N'ahabw'ekyo ezitaine maani zaaba eza Labaani, n'ez'amaani zaaba eza Yakobo." 
Genesis30:43 Okwo nikwo Yakobo yaayeyongyeire kutunga, akagira amasyo maingi g'embuzi n'entaama, abazaana n'abahuuku, engamira n'endogoya." 
Genesis31:1 Mbwenu Yakobo akahurira ngu batabani ba Labaani nibagira bati: Yakobo atwaire byona ebyabaire biri ebya tataitwe, haza nibyo aihiremu eitungo eryo ryona." 
Genesis31:2 Kandi Yakobo yaareeba ku Labaani atakimukunda nk'okubanza. 
Genesis31:3 Mpaho Mukama yaagambira Yakobo, ati: Garuka omu nsi ya baashwenkuru, n'omuri beene waanyu, haza ndyaguma naiwe." 
Genesis31:4 Yakobo atyo atuma, ayeta Rakeeli na Leeya kumushanga omu ishwa, ei amasyo ge gaabaire gari." 
Genesis31:5 Reero abagira ati: Nindeeba shoimwe ku atakinkunda nk'oku yaabaire ankunda. Kwonka Ruhanga wa tata agumire naanye. 
Genesis31:6 Nimumanya ku nkoreire shoimwe n'amaani gangye goona," 
Genesis31:7 haza akangobeza, kandi akahindaguturana ebihembo byangye emirundi ikumi; kwonka Ruhanga taramwikiriize kunkora kubi." 
Genesis31:8 Manya ku yaabaire agira ati: Ez'obugondo nizo ziriba ebihembo byawe, reero obusyo bwona buzaara ez'obugondo, kandi akigira ati: Ez'ebigabo nizo ziraabe ebihembo byawe; obusyo bwona buzaara ez'ebigabo." 
Genesis31:9 Okwo nikwo Ruhanga yaayakire shoimwe amatungo, akagampa." 
Genesis31:10 Manya omu bunaku obu obusyo bwemeramu nkaimutsya amaisho nindoota, naareeba empaya z'embuzi ezaabaire nizeemya obusyo ziri ez'ebigabo n'ez'obugondo n'ez'ebitanga." 
Genesis31:11 Bwanyima maraika wa Ruhanga yangambirira omuri ekyo kirooto ati: Yakobo! Naanye nyetaba nti: Ndi aha! 
Genesis31:12 Nawe agira ati: Imutsya amaisho gaawe oreebe ku embuzi empaya zoona ezirikwemya obusyo ziri ez'ebigabo n'ez'obugondo n'ez'ebitanga; ahabw'okuba ndeebire ebi Labaani arikukwitsa. 
Genesis31:13 Niinye Ruhanga owaakubonekyeire Beteli, ei waasiigiire enyomyo amajuta, okahiga nondahira. Mbwenu imuka orugye omuri egi nsi, ogarukye omu nsi ei waazaariirwemu." 
Genesis31:14 Bwanyima Rakeeli na Leeya baamugarukamu bati: Mbwenu shi hariho omugabo nari eby'okuhungura ebi batutsigiire omu ka ya tataitwe? 
Genesis31:15 Tarikututwaza nk'abanyamahanga? Manya akatujugisa, kandi yaamariraho kimwe empiiha zi baatujugire." 
Genesis31:16 Hati eitungo ryona eri Ruhanga yaayakire tataitwe n'eryaitu n'abaana baitu. Mbwenu Ruhanga eki akugambiire, okikore." 
Genesis31:17 Atyo Yakobo yaimuka, yaata abatabani n'abakazi be aha ngamira." 
Genesis31:18 Yaafunya amatungo n'amasyo ge goona agu yaabaire atungire; nigo ago agu yaatungiire omuri Padanarama, kuza omu nsi ya Kanaani owa Isaaka ishe." 
Genesis31:19 Obwo omuri ebyo biro, Labaani ku yaabaire agiire kushara entaama ebyoya, Rakeeli yaiba emandwa z'omu ka ya ishe." 
Genesis31:20 Yakobo nawe yaagobeza atyo Labaani Omuaramu, ahabw'okutamugambira ku arikwenda kucwa." 
Genesis31:21 Yaahunga n'ebi yaabaire aine byona; yaimutsya yaayambuka Eufuraati, agyemire ogurikuza omu nsi y'ebibungo bya Gileadi." 
Genesis31:22 Aha kiro kya kashatu baagambira Labaani ku Yakobo acwire. 
Genesis31:23 Nawe yaatwara beene ishe yaamuza omu kirari okumara ebiro mushanju; yaarugaho yaamuhambiza omu nsi y'ebibungo bya Gileadi. 
Genesis31:24 Kwonka nyekiro omu kirooto Ruhanga yaija ahari Labaani Omuaramu, yaamugira ati: Oyerinde otagira eki waagambira Yakobo, yaaba kirungi nari kibi." 
Genesis31:25 Labaani akahambya Yakobo. Obwo Yakobo akaba ateire eihema rye omu nsi y'ebibungo; Labaani na beene ishe nabo baasiisira omu nsi y'ebibungo bya Gileadi. 
Genesis31:26 Reero Labaani yaagira Yakobo ati: Ahabw'enki ongobeize kandi okatwara bahara bangye nk'abu banyagire omu rugamba? 
Genesis31:27 Mbwenu ohungiire ki bwesherekye okangobeza, haza otangambire nkabona kukuraga tushemereirwe nitweshongora nituteera enshandaazo n'enanga?" 
Genesis31:28 Kandi ahabw'enki otarandekire nkanywegyera baijukuru bangye na bahara bangye kubaraga? Mbwenu eki okozire n'eky'obushema! 
Genesis31:29 Nkaabaasize kukukora kubi, kwonka Ruhanga wa sho angambiire eki kiro yaagira ati: Oyerinde otakaagira eki waagambira Yakobo, yaaba kirungi nari kibi." 
Genesis31:30 Mbwenu ocwire ahabw'okuba ogiriire eka ya sho orushusho, kwonka shi oibiire ki emandwa zangye?" 
Genesis31:31 Yakobo agarukamu Labaani ati: Manya nkatiina, naateekateeka ngu noija kuunyaka bahara baawe." 
Genesis31:32 Mbwenu weena ou oraashangye aine emandwa zaawe, atatsigaza amagara. Tukiri aha omu maisho ga beene waitu, caaka ekyawe kyona eki nyine, okitware. Haza obwo Yakobo akaba atamanyire ku Rakeeli yaaziibire." 
Genesis31:33 Labaani atyo ataaha omu ihema rya Yakobo, n'omu rya Leeya n'omu ry'abazaana bombi, kwonka tazishangamu. Atyo aruga omu ihema erya Leeya ataaha omu rya Rakeeli." 
Genesis31:34 Mbwenu obwo Rakeeli akaba yaatwaire ezo mandwa z'eka, yaazitaire omu itandiiko ry'engamira, yaazishutamiire. Labaani yaacaaka eby'omu ihema byona, kwonka tiyaazibona." 
Genesis31:35 Rakeeli yaagira ishe ati: Mukama wangye otangwerwa kubi ahabw'okutabaasa kukwimukira, ahabw'okuba ndi omu kwezi. Atyo Labaani acaaka, kwonka ezo mandwa tazibona." 
Genesis31:36 Yakobo nikwo kuguubwa kubi, akateekurana Labaani, naamugira ati: Mbwenu nshobize ki? Ncumwire ki waaza kunkurata oine ekiniga?" 
Genesis31:37 Ku waacaaka ebintu byangye byona, ni bintu ki eby'omu ka yaawe ebi waashangamu? Bireete aha omu maisho ga beene tata na beene sho baturamure." 
Genesis31:38 Egyo myaka makumi abiri ei mmazire naiwe, ebuguma zaawe entaama n'embuzi tizikatoroogaga; kandi tinkaryaga mpaya z'omu masyo gaawe g'entaama." 
Genesis31:39 Zoona ezaabaire zigaashuurwa enyamaishwa tindazikureeteire, niinye zaabaire zifeera, kandi ezaabaire ziibwa nyomushana nari nyekiro okaba ozindihisa." 
Genesis31:40 Mbwenu oku nikwo naabaire; nyomushana nkaba nyitwa ekibiga, nyekiro nyitwa embeho, reero mbura oturo." 
Genesis31:41 Omuri egyo myaka makumi abiri ei mmazire omu ka yaawe nkakukorera emyaka ikumi n'ena ahabwa bahara baawe bombi; n'endi mukaaga ahabw'obusyo bwawe, haza wahindaguturana ebihembo byangye emirundi ikumi." 
Genesis31:42 Kuri Ruhanga wa tata ou Aburahamu na Isaaka baabaire baramya atarankwatiireho, buzimazima hati okaanyohereize engaro nsha. Mbwenu Ruhanga ku areebire okubonabona kwangye, n'oku naakoreise munonga emikono yangye, nikwo kukuteisa omuri eki kiro kyasheesha." 
Genesis31:43 Bwanyima Labaani yaagarukamu Yakobo, ati: Aba baishiki ni bahara bangye, n'aba baana n'abaana bangye, n'aga masyo n'amasyo gangye, na byona ebi orikureeba n'ebyangye. Kwonka mbwenu eri izooba ngire nta aba baishiki bangye, nari abaana baabo abu bazaire?" 
Genesis31:44 Mbwenu nu ija tukore endagaano, iwe naanye, ebe omujurizi ahagati yangye naiwe." 
Genesis31:45 Yakobo atyo akwata eibaare aribyara kuba ekiijutsyo, kandi agira beene ishe, ati:" 
Genesis31:46 Murundaane amabaare. Nabo bakwata amabaare bagarunda ekirundo; haza bariira aha rubaju rwakyo. 
Genesis31:47 Labaani yaakyeeta Yegari-Sahaduta, kwonka Yakobo yaakyeeta Galeedi." 
Genesis31:48 Labaani yaagira ati: Eki kirundo nikyo mujurizi wangye naiwe eri izooba. N'onu nikwo kukyeeta Galeedi. 
Genesis31:49 Kandi enyomyo yaagyeeta Mizipa, ahabw'okuba akagira ati: Mukama abe niwe yaaba kareebi waawe naanye, ku turaabe twataagurukaine." 
Genesis31:50 Ku oriita kubi bahara bangye nari waabatungikirira abandi bakazi, nobu hariba hatariho ondi muntu orikutureeba, Ruhanga niwe ariba mushinja waawe naanye." 
Genesis31:51 Bwanyima Labaani yaagira Yakobo ati: Reeba eki kirundo n'egi nyomyo ebi naata ahagati yangye naiwe. 
Genesis31:52 Eki kirundo nibwo buhamya, n'egi nyomyo nayo n'obuhamya, ku ntarihingura eki kirundo n'egi nyomyo kukukora kubi," 
Genesis31:53 Ruhanga wa Aburahamu kandi Ruhanga wa Nahori, Ruhanga wa ishebo abe niwe yaaturamura. Yakobo nawe yaarahira Ruhanga ou Isaaka ishe yaabaire aramya." 
Genesis31:54 Kandi Yakobo yaatambira ekitambo ahari orwo rushozi; yaayeta beene ishe kurya egyo migaati, nabo baagirya, baaraara ekyo kiro ahari orwo rushozi." 
Genesis31:55 Ku bwabaire nibutaagurikana, Labaani yaimuka yaanywegyera abaijukuru na bahara be; yaabashabira omugisha. Bwanyima yaimutsya yaagarukayo owaabo." 
Genesis32:1 Yakobo akagumizamu orugyendo rwe, haza baamaraika ba Ruhanga baamubugana." 
Genesis32:2 Yakobo ku yaabareebire yaagira ati: Aba n'eihe rya Ruhanga. Nawe omwanya ogwo nikwo kugweta Mahanaimu. 
Genesis32:3 Yakobo reero yaatuma entumwa kumwebembera bakamubandiza ahari Esau mukuru we omu nsi ya Seiri omu kyanga kya Edomu. 
Genesis32:4 Yaabahabura ati: Oku nikwo muraagire mukama wangye Esau muti: Omwiru waawe Yakobo yaakututumaho naagira ati: Nkashuuhuukira owa Labaani naagumayo okuhitsya eri izooba. 
Genesis32:5 Hati nyine ente, endogoya, amasyo g'embuzi n'ag'entaama, abahuuku n'abazaana. Mbwenu mukama wangye, naakutumaho ngu ongirire embabazi." 
Genesis32:6 Entumwa ku zaagarukire ahari Yakobo, zaamugira ziti: Esau mukuru waawe tumuhikireho, mbwenu naija n'abashaija magana ana kukubugana." 
Genesis32:7 Yakobo atiina munonga ashoberwa; nikwo kubaganisamu abantu abu yaabaire aine hamwe n'amasyo g'entaama n'embuzi, n'ag'ente n'engamira, ebicweka bibiri," 
Genesis32:8 naagira ati: Esau ku araahikye aha kicweka kimwe yaakicwekyereza, ekindi kikire." 
Genesis32:9 Mpaho Yakobo ashaba ati: Ai Ruhanga wa tatenkuru Aburahamu, Ruhanga wa tata Isaaka, Iwe Nyakubaho owangizire oti: Garuka omu nsi y'owaanyu omuri beene waanyu, kandi oti ndyakugira gye," 
Genesis32:10 nyowe omuheereza waawe tinshemereire n'akakye rukundo yaawe yoona etahararuka n'obwesigwa bwawe bwona ebi waanyorekire. Manya nkambuka Yorudaani egi, nyine enkoni yangye yonka, mbwenu reeba ndugirwemu ebimbuuro bibiri." 
Genesis32:11 Naakweshengyereza onkize mukuru wangye Esau, ahabw'okuba nimmutiina, atakaija akatwita twena n'abaana na baanyinabo." 
Genesis32:12 Kandi okagira oti: Ndyakugira gye, baijukuru baawe mbakanyise, babe nk'omusheenyi gw'aha nyanja ogutabaasa kubarwa aha bw'obwingi." 
Genesis32:13 Ekyo kiro yaaraara aho; kandi omu bi yaabaire aine yaihamu ekiconco ky'okuha Esau mukuru we; 
Genesis32:14 nizo buguma z'embuzi magana abiri n'empaya makumi abiri; 
Genesis32:15 taho ejigija z'engamira makumi ashatu n'abaana baazo, ente ejigija makumi ana n'enimi ikumi; ejigija z'endogoya makumi abiri n'enimi endogoya ikumi." 
Genesis32:16 Ezo zoona yaazikwatsa abaheereza be, buri siba eri yonka, haza yaagira abo baheereza be ati: Nimuunyebembere, kandi mutsigye omwanya ahagati y'esiba na ngyenzi yaayo." 
Genesis32:17 Reero yaaragiira oyebembeire ati: Mukuru wangye Esau ku araakubugane yaakubuuza ati: Ori ow'oha, kandi nooza hi? N'aga matungo gu ofunyire n'ag'oha?" 
Genesis32:18 Omugarukyemu oti: n'ag'omuheereza waawe Yakobo, ekiconco ki akutwekyeire mukama wangye Esau, kandi ari enyima." 
Genesis32:19 Yaaragiira atyo owa kabiri n'owa kashatu, n'abandi boona abaabaire nibafunya ezo siba, ati: Naimwe mube nikwo mwagambira Esau ku muraamubugane." 
Genesis32:20 Haza mumugire muti: Nangwa na Yakobo omuheereza waawe atukuratiire. Ahabw'okuba akateekateeka ati: Nkaabaasa kumwikaikanisisa ebiconco bi naabanzayo, bwanyima tureebana, shana akaanyikiriza." 
Genesis32:21 Bityo ebyo biconco byagyenda bimwebembeire; we ekyo kiro yaakiraara ahi baabaire bagombekire. 
Genesis32:22 Ekyo kiro Yakobo akaimutsya, yaatwara abakazi be bombi n'abazaana be bombi, n'abaana be ikumi n'omwe, yaayambukira aha nyambukiro ya Yaboki;" 
Genesis32:23 yaabatwara yaabambutsya ako kagyera, yaayambutsya atyo n'ebi yaabaire aine byona." 
Genesis32:24 Kwonka Yakobo we yaatsigarayo wenka, haza omushaija yaafukaana nawe bwarugaho bwataagurukana." 
Genesis32:25 Ogwo mushaija ku yaareebire yaaremana na Yakobo, yaamuteera aha izinio; eigufa ry'enyugunyu ryateruka naakifukaana nawe." 
Genesis32:26 Bwanyima ogwo mushaija yaagira ati: Ndekura ngyende, ahabw'okuba bwataagurukana. Kwonka Yakobo amugira ati: Tindikwija kukureka okagyenda waaba otampaire omugisha." 
Genesis32:27 N'onu amubuuza ati: Eiziina ryawe ori oha? Onu ati: Ndi Yakobo. 
Genesis32:28 Nawe amugira ati: Eiziina ryawe tokyeetwa Yakobo, kureka Isiraeli, ahabw'okuba ofukaine na Ruhanga n'abantu, kandi waasinga." 
Genesis32:29 Yakobo nawe nikwo kumushaba ati: Naakweshengyereza, ngambira eiziina ryawe. Onu ati: N'ombuuriza ki eiziina ryangye? Atyo amuheera aho omugisha." 
Genesis32:30 Yakobo nikwo kweta omwanya ogwo eiziina Penieli, naagira ati: Ahabw'okuba nyereebaniire na Ruhanga, haza tinaafa." 
Genesis32:31 Eizooba ryamurasiraho naarenga Penieli, naateera omunyugu ahabw'eigufa ry'ekibero." 
Genesis32:32 Nikyo okuhitsya hati Abaisiraeli batariira nyama y'embura butuuro, ahabw'okuba ogwo mushaija akateera Yakobo aha izinio." 
Genesis33:1 Yakobo ku yaimukize ati amaisho, yaareeba Esau naija aine abashaija magana ana, yaabaganisa abaana, yaaha Leeya abe, na Rakeeli abe, na buri omwe omuzaana we." 
Genesis33:2 Atyo yaayebembeza abazaana n'abaana baabo, yaakuratsaho Leeya n'abaana be, reero haahereeruka Rakeeli na Yosefu." 
Genesis33:3 Haza we nyakabara abeebembera, agyenda naajuumara ahansi emirundi mushanju, okuhitsya obu yaahikire mukuru we." 
Genesis33:4 Reero Esau airuka kumubugana, amugwa omu kifuba, amubumbatira amunywegyera; bombi barira." 
Genesis33:5 Esau ku aimutsya amaisho, areeba abakazi n'abaana, abuuza ati: Aba abu oine ni baahi? Yakobo ati: N'abaana abu Ruhanga yampaire ahabw'embabazi nyowe omuheereza waawe." 
Genesis33:6 Mpaho abazaana bairira haihi n'abaana baabo bamutangirira. 
Genesis33:7 Leeya nawe n'abaana be bairira haihi bainama; hahereeruka Yosefu na Rakeeli, nabo bairira haihi bamutangirira." 
Genesis33:8 Esau abuuza ati: Ebimbuuro byona ebi mbugaine n'ebya ki? Yakobo amugarukamu ati: N'eby'okwenda ngu mukama wangye ongirire embabazi. 
Genesis33:9 Kwonka Esau amugira ati: Mwene tata, ebi nyine nibimmara; ebi oine yegumire nabyo." 
Genesis33:10 Yakobo amugira ati: Ngaaha naakweshengyereza, ku oraabe wangirira embabazi, yakiira ekiconco ki naakuha. Manya buzimazima okukureeba ahamaisho ni nk'okureebana na Ruhanga, ahabw'okuba waanyakiiza rukundo mpango etyo." 
Genesis33:11 Naakweshengyereza yakiira ekiconco ki naakureetera, ahabw'okuba Ruhanga ankoreire eby'embabazi, kandi ebi nyine nibimmara. Amugyemesereza atyo, n'onu akyakiira." 
Genesis33:12 Bwanyima Esau agira ati: Ka tugumizemu orugyendo rwaitu, nyowe mbeebembere." 
Genesis33:13 Kwonka Yakobo amugira ati: Mukama wangye, noomanya abaana ku bataine maani, kandi n'amasyo g'entaama n'ag'ente agarikwontsya ku niinye ndikugarinda; haza ku baraagabindirane eizooba ryona, nigaija kufa." 
Genesis33:14 Mbwenu mukama wangye naakweshengyereza, nyogaho nyowe omuheereza waawe, oyebembere: reero nyowe niinyija kugumizamu mpora nk'oku amasyo gu nfunyire garikugyenda, n'oku abaana barikugyenda, okuhitsya obu ndaakuhikireho Seiri, iwe mukama wangye." 
Genesis33:15 Esau atyo amugira ati: Ka nkutsigire bamwe aha bashaija bangye abu nyine. Kwonka we ati: Mbwenu n'ab'enki? Eki ndikwenda niiwe okungirira embabazi. 
Genesis33:16 Atyo Esau agarukayo eryo izooba kuza Seiri. 
Genesis33:17 Yakobo nawe agumizamu omuhanda, ahika Sukooti, ayeyombekyerayo enju; ayombekyerayo n'amasyo ge ebiju. Nikyo omwanya ogwo gwayeteirwe Sukooti." 
Genesis33:18 Yakobo ku yaarugire Padanarama, yaahika aha rurembo rwa Shekemu n'obusingye, oruri omu nsi ya Kanaani; yaasiisira omu maisho g'orwo rurembo." 
Genesis33:19 Kandi yaagura ahari beene Hamori ishe wa Shekemu ekibanja ky'empiiha igana, eki yaateiremu eihema rye." 
Genesis33:20 Okwo yaayombekayo eitambiro, yaaryeta Elelohe, Ruhanga wa Isiraeli." 
Genesis34:1 Mbwenu Dina muhara wa Leeya, ou yaazairweho Yakobo, akaruga omuka yaaza kutaayaayira abakazi b'omuri egyo nsi." 
Genesis34:2 Reero Shekemu mwene Hamori Omuhiivi, omutegyeki w'egyo nsi, ku yaamureebire yaamuhamba, yaabyama nawe, yaamushiisha." 
Genesis34:3 Omutima gw'ogwo mushaija gwahwera ahari Dina muhara wa Yakobo, yaakunda ogwo mwishiki kandi yaamugambira eby'okumugwisa gye." 
Genesis34:4 Ekyarugiremu Shekemu yaagambira Hamori ishe ati: Nshwererera ogwo mwishiki. 
Genesis34:5 Mbwenu obwo Yakobo akahurira ku ogwo mwojo asiisire muhara we Dina; kwonka abatabani baashangwa bari omu ishwa n'amasyo ge; Yakobo nikwo kuhunama okuhitsya obu baizire. 
Genesis34:6 Bwanyima Hamori ishe Shekemu akaruga owe, yaaza owa Yakobo kuhanuura nawe." 
Genesis34:7 Beene Yakobo ku baakihuriire, baija omuka nibaruga omu ishwa; haza abo bashaija kyabagwisa kubi, baagira ekiniga kingi; ahabw'okuba ogwo mwojo akareeta ekihemu omuri Isiraeli ahabw'okubyama na muhara wa Yakobo, ekintu ekitashemereire kukorwa." 
Genesis34:8 Kwonka Hamori akahanuura nabo, yaabagira ati: Mutabani wangye Shekemu naakundira kimwe muhara waanyu. Naabeeshengyereza mumumuhe amushwere." 
Genesis34:9 Nimushwererane naitwe, mutuhingire bahara baanyu, naimwe mushwere abaitu." 
Genesis34:10 Muryatuura naitwe, kandi ensi egi tiharigira kyabazibira kugituuramu, kugishuuburizamu n'okugitungiramu." 
Genesis34:11 Shekemu nawe yaagambira ishe w'ogwo mwishiki, na nyina, na banyaanya, ati: Nimungirire embabazi, haza eki murancwe kyona ninkibaha." 
Genesis34:12 Enjugano yoona n'ebiconco ebi murancwe niinyija kubiha. Nyowe eki ndikufa n'okumpingira ogu mwishiki. 
Genesis34:13 Batabani ba Yakobo nikwo kugarukamu Shekemu na Hamori ishe n'oburyarya, ahabw'okuba akaba asiisire munyaanyabo Dina." 
Genesis34:14 Baabagira bati: Ekyo titurikubaasa kukikora, okuhingira muhara waitu omuntu otashazirwe, ahabw'okuba nikituhemura." 
Genesis34:15 Kureka ahi turaihe kubaikiriza, niimwe okuba nkaitwe, buri mushaija weena omuriimwe okusharwa;" 
Genesis34:16 obwo nibwo turaabahe bahara baitu, naitwe tukashwera bahara baanyu, kandi tukatuura naimwe, tukaba eihanga rimwe." 
Genesis34:17 Kwonka ku muraayangye kutuhurira mukasharwa, nitwija kutwara muhara waitu twegyendere." 
Genesis34:18 Ebi baabagambiire bikagwisa gye Hamori n'omutabani Shekemu. 
Genesis34:19 Ogwo mutsigazi tiyaayeziringa kukora ekyo kintu, ahabw'okuba akaba naakunda munonga muhara wa Yakobo ogwo. Kandi akaba naasiimwa munonga okukira abandi boona omu ka ya ishe." 
Genesis34:20 Batyo Hamori na Shekemu omutabani baagarukayo. Ku baahikire aha irembo ry'orurembo rwabo, baagambira ab'omuri orwo rurembo, bati:" 
Genesis34:21 Mbwenu abo bantu ni banywani baitu. Nimubarekye batuure omuri egi nsi bagishuuburiremu manya egi nsi mpango nibagihikamu. Ka tushwere bahara baabo, naitwe tubahingire bahara baitu." 
Genesis34:22 Kureka eki kyonka nikyo kiraareetere abo bashaija kwikiriza kutuura naitwe, tukaba eihanga rimwe: buri mushaija omuriitwe kusharwa nkabo oku bashazirwe." 
Genesis34:23 Mbwenu shi nimugira ngu ente zaabo n'ebintu byabo n'amatungo gaabo tibirikwija kuba ebyaitu? Kureka murekye twikirizane nabo, nibwo baraatuure naitwe." 
Genesis34:24 Reero boona abashohoire nibaraba omu irembo ry'orurembo rwe, baikiriza ebi Hamori n'omutabani Shekemu baabagambiire, buri mushaija weena yaasharwa." 
Genesis34:25 Aha kiro kya kashatu, abo bashaija ku baabaire bakirwaire obuhuta, batabani ba Yakobo bombi, Simeoni na Leevi banyaanya Dina, baihayo rurara zaabo, baateera orwo rurembo batamanyirwe, baita abashaija baamwo boona." 
Genesis34:26 Baitsa Hamori na Shekemu omutabani rurara, baiha Dina omu nju ya Shekemu, batyo baagyenda." 
Genesis34:27 Reero beene Yakobo baija baahika aha baitsirwe, baanyaga oby'omuri orwo rurembo, ahabw'okuba abaamwo bakaba basiisire munyaanyabo." 
Genesis34:28 Baatwara amasyo g'entaama n'ag'ente, endogoya na byona ebyabaire biri omuri orwo rurembo n'omu ishwa." 
Genesis34:29 Byona ebi baabaire batungire n'abaana baabo boona n'abakazi baabo n'esika yoona ey'omuri ago maju baabinyaga, byaba omunyago gwabo." 
Genesis34:30 Bwanyima Yakobo yaagira Simeoni na Leevi ati: Mwangwisiza akagwe kuunyangisa abatwire omuri egi nsi: Abanyakanaani n'Abaperizi; haza nimureeba ku nyine abantu bakye. Manya ku baakuhurura banteera nyowe n'ab'omu ka yangye, bakaatucwekyereza." 
Genesis34:31 Kwonka bo baamugarukamu bati: Mbwenu shi akaahindwire munyaanyaitwe maraaya? 
Genesis35:1 Ruhanga akagambira Yakobo, ati: Imuka, oze Beteli, obe niyo waatuura, kandi oyombekyereyo Ruhanga eitambiro, owaakubonekyeire noohunga mukuru waawe Esau." 
Genesis35:2 Mpaho Yakobo yaagambira ab'omu ka ye n'abandi boona abaabaire bari hamwe nawe, ati: Mweiheho baaruhanga b'abanyamahanga abu mwine, mweyeze mujware ebindi bijwaro." 
Genesis35:3 Haza twimukye tuze Beteli, mbone kwombekyerayo Ruhanga eitambiro, Ruhanga owampwereire nyine enaku, akaguma naanye hoona ahi naagiire." 
Genesis35:4 Batyo baaha Yakobo baaruhanga b'abanyamahanga boona abu baabaire baine, n'empeta ezi baabaire bajwaire aha matu gaabo; Yakobo yaaziziika ahansi y'omuvure ogwabaire guri haihi na Shekemu." 
Genesis35:5 Reero ku baabaire nibagyenda, Ruhanga yaitsa obwoba ab'omu ndembo ezaabaire zibeehinguririize, tibaakurata beene Yakobo bababingire." 
Genesis35:6 Yakobo atyo yaahika Luuzi (niyo Beteli) ey'omu nsi ya Kanaani, we n'abandi abu yaabaire aine." 
Genesis35:7 Okwo yaayombekayo eitambiro, kandi ogwo mwanya yaagweta Eli-Beteli, ahabw'okuba aho niho Ruhanga yamweyorekyeire ahungire mukuru we." 
Genesis35:8 Kandi aho Debora omurezi wa Rebeka niho yaafeereire, akaziikwa ahansi y'omuvure, eifo ya Beteli; nikyo baagweteire omuvure gw'okucuriramu." 
Genesis35:9 Yakobo ku yaarugire Padanarama, Ruhanga yaagaruka yaamubonekyera, kandi yaamuha omugisha." 
Genesis35:10 Ruhanga yaamugira ati: Eiziina ryawe ori Yakobo, kwonka tokyetwa Yakobo, kureka noija kwetwa Isiraeli. Nawe nikwo kwetwa Isiraeli." 
Genesis35:11 Kandi Ruhanga yaamugira ati: Ndi Ruhanga omushoboorozi wa byona; ozaare, okanye; eihanga n'ekimbuuro ky'amahanga maingi garugye omuriiwe, n'abagabe bakomookye omuriiwe." 
Genesis35:12 Ensi ei naahaire Aburahamu na Isaaka ndyagikuha, kandi ngihe na baijukuru baawe." 
Genesis35:13 Bwanyima Ruhanga yaamutsiga omu mwanya ogu yaabaire naagaaniiriramu nawe. 
Genesis35:14 Yakobo yaabyara enyomyo y'eibaare omuri ogwo mwanya gu yaagaaniriiremu nawe; yaagishukaho viino n'amajuta g'omuoliva. 
Genesis35:15 Yakobo nikwo kweta ogwo mwanya gu Ruhanga yaagaaniriiremu nawe eiziina Beteli. 
Genesis35:16 Batyo baimutsya baaruga Beteli. Ku baabaire bakitsigaizeyo akaanya kuhika Efuraata, Rakeeli yaarumwa, haza yaahangaanirwa." 
Genesis35:17 Mbwenu ku yaashamatsirwe ebisha, omuzaarisa yaamugira ati: Otatiina, ahabw'okuba hati waaza kuzaara omwana omwojo ondi." 
Genesis35:18 Mbwenu ku yaabaire naakaba (ahabw'okuba akafa), yaamweta eiziina Benoni, kwonka ishe yaamweta Benyamiini." 
Genesis35:19 Atyo Rakeeli afa, bamuziika aha muhanda gurikuza Efuraata (niyo Beetelehemu)." 
Genesis35:20 Yakobo abyara enyomyo aha kituuro; niyo nyomyo y'ekituuro kya Rakeeli ekiriyo na hati. 
Genesis35:21 Isiraeli yaagumizamu orugyendo, bwanyima yaateera eihema rye seeri y'omunaara gwa Ederi." 
Genesis35:22 Isiraeli ku yaabaire akitwire omuri egyo nsi, Reubeeni yaagyenda yaabyama na Biliha ekinyanshunju kya ishe, haza Isiraeli kyamugwa omu kutu. Obwo beene Yakobo bakaba bari ikumi na babiri." 
Genesis35:23 Batabani ba Leeya ni Reubeeni (omujigaijo gwa Yakobo), Simeoni, Leevi, Yuda, Isakaari na Zebuluuni." 
Genesis35:24 Batabani ba Rakeeli ni Yosefu na Benyamiini. 
Genesis35:25 Reero batabani ba Biliha omuzaana wa Rakeeli, ni Daani na Nafutaali." 
Genesis35:26 Kandi batabani ba Zilipa omuzaana wa Leeya, ni Gaadi na Asheri. Abo nibo beene Yakobo abu yaazaariire Padanarama." 
Genesis35:27 Yakobo obu yaahika Mamure owa Isaaka ishe, nainga shi Kiriyatariba (niyo Heburooni), ei Aburahamu na Isaaka baabaire bashuuhuukiire," 
Genesis35:28 obwo Isaaka akaba aine emyaka ya bukuru igana na makumi munaana. 
Genesis35:29 Atyo Isaaka omwitsyo gwamuhwamu, yaafa naakurata abaabo, ari omugurusi eboote; abatabani Esau na Yakobo baamuziika." 
Genesis36:1 Oru nirwo ruzaaro rwa Esau (niwe Edomu). 
Genesis36:2 Esau akashwera abakazi aba omu Banyakanaani: Aada muhara wa Eloni Omuhiiti, Oholibama muhara wa Ana mwene Zibeoni Omuhiivi:" 
Genesis36:3 Basemaati muhara wa Ishimaeli munyaanya wa Nebayooti. 
Genesis36:4 Reero Aada yaazaarira Esau Elifaazi; Basemaati yaazaara Reueli; 
Genesis36:5 na Oholibama yaazaara Yeusi, Yalamu na Koora. Abo nibo beene Esau abu yaazaariire omuri Kanaani." 
Genesis36:6 Bwanyima Esau akatwara abakazi be, abatabani n'abahara n'ab'omu ka ye boona, ente ze n'amatungo ge goona, n'ebintu bye byona ebi yaatungiire omu nsi ya Kanaani, yaaza omu nsi ya hare etahikaine n'omurumuna Yakobo;" 
Genesis36:7 ahabw'okuba amatungo gaabo gakaba gari maingi munonga gatarikubaasa kutuura hamwe; ensi ei baabaire bashuuhuukiiremu etarikubahika ahabw'amatungo gaabo. 
Genesis36:8 Atyo Esau yaatuura omu nsi y'ebibungo bya Seiri; Esau ogwo niwe Edomu. 
Genesis36:9 Mbwenu oru nirwo ruzaaro rwa Esau, ishenkuru w'Abaedomu ab'omu nsi y'ebibungo bya Seiri." 
Genesis36:10 Aga n'amaziina ga beene Esau; Elifaazi mutabani wa Aada muka Esau; Reueli mutabani wa Basemaati, nawe muka Esau." 
Genesis36:11 Reero beene Elifaazi ni Temani, Omari, Zefo, Gatamu na Kenazi." 
Genesis36:12 Timuna we akaba ari ekinyanshunju kya Elifaazi mwene Esau; Elifaazi yaamuzaaraho Amaleki. 
Genesis36:13 Batabani ba Reueli nibo aba: Nahati, Serahi, Shamaha na Miiza." 
Genesis36:14 Kandi aba ni batabani ba Oholibama muhara wa Ana, mwene Zibeeni, muka Esau. Esau akamuzaaraho Yeusi, Yalamu na Koora." 
Genesis36:15 Aba nibo bakuru omuri beene Esau. Batabani ba Elifaazi omujigaijo gwa Esau: abakuru ni Temani, Omari, Zeefo, Kanezi," 
Genesis36:16 Koora, Gatamu na Amaleki. Abo nibo bakuru omu Baelifaazi, baijukuru ba Aada." 
Genesis36:17 Aba nibo batabani ba Reueli mwene Esau, abatware: Nahati, Zeera, Shamahi na Miiza. Abo nibo batware beene Reueli, ab'omu nsi ya Edomu, batabani ba Basemaati muka Esau." 
Genesis36:18 Kandi aba ni batabani ba Oholibama muka Esau: abatware Yeusi, Yalamu na Koora. Abo nibo batware baazairwe Oholibama, muhara wa Ana muka Esau." 
Genesis36:19 Abo nibo beene Esau (niwe Edomu), kandi abo nibo batware omuribo." 
Genesis36:20 Mbwenu beene Seiri Omuhoori, abatuuzi b'omuri egyo nsi, nibo aba: Lotani, Shobali, Zibeoni, Ana," 
Genesis36:21 Dishoni, Ezeri, na Dishani. Nibo batware b'Abahoori beene Seiri, ab'omu nsi ya Edomu." 
Genesis36:22 Beene Lotani ni Hoifi na Hemani; kandi munyaanya Lotani akaba ari Timuna. 
Genesis36:23 Aba ni beene Shobali: Alivaani, Manahati, Ebali, Sheefo, na Onamu." 
Genesis36:24 Beene Zibeoni nibo aba: Aya na Ana. Niwe Ana owaazoire ebitagata omu ihamba ariisize endogoya za Zibeoni, ishe." 
Genesis36:25 Aba nibo baana ba Ana: Dishoni na Oholibama muhara wa Ana ogwo. 
Genesis36:26 Reero beene Dishoni nibo aba: Hemudani, Eshubani, Iturani, na Kerani." 
Genesis36:27 Kandi aba ni beene Ezeri: Bilihaani, Zaavani na Akani." 
Genesis36:28 Beene Dishani nibo aba: Uuzi na Arani. 
Genesis36:29 Aba nibo batware b'Abahoori; Abatware Lotani, Shobali, Zibeoni na Ana;" 
Genesis36:30 taho Dishoni, Ezeri na Dishani. Abo nibo batware b'Abahoori, nk'emiryango yaabo oku yaabaire eri omu nsi ya Seiri." 
Genesis36:31 Aba nibo bagabe abaategyekire ensi ya Edomu, hatakabaireho mugabe weena owaategyekire Abaisiraeli." 
Genesis36:32 Beela mwene Beori akategyeka Edomu, orurembo rwe ruri Dinahaha." 
Genesis36:33 Beela ku yaafiire, Yababu mwene Zeera owa Bozira yaaza aha ngoma omu mwanya gwe." 
Genesis36:34 Yobabu ku afa, Hushamu ow'omu nsi y'Abatemani atwara engoma omu mwanya gwe." 
Genesis36:35 Hushamu ku yaafiire, Hadadi mwene Bedadi owaabingire Abamidiyani omu nsi ya Moabu, yaayema omu mwanya gwe, eiziina ry'orurembo rwe ryaba Aviti." 
Genesis36:36 Hadadi ku yaafiire, reero Samulahi owa Masireeka yaayema omu mwanya gwe." 
Genesis36:37 Samulahi ku yaafiire, Shauli owa Rehoboti aha mugyera Eufuraati yaayema omu mwanya gwe," 
Genesis36:38 Shauli ku afa, Baalihanani mwene Akiboora ahungura engoma ye." 
Genesis36:39 Baalihanani mwene Akiboora ku yaafiire, Hadari yaahungura engoma ye; obwo orurembo rwe nirwetwa Pau; kandi omukazi we akaba naayetwa Mehetabeli, muhara wa Matireedi, mwijukuru wa Mezahabu." 
Genesis36:40 Aga nigo maziina g'abatware beene Esau, nk'oku emiryango yaabo n'emyanya y'obutuuro bwabo byabaire biri, n'oku baabaire nibeetwa; abatware Timuna, Alivahi, Yeteti," 
Genesis36:41 Oholibama, Elahi, Pinono," 
Genesis36:42 Keenazi, Temani, Mibuzaari," 
Genesis36:43 Magadieli na Iramu. Abo nibo batware beene Edomu (niwe Esau ishenkuru w'Abanyaedomu), nk'emyanya y'obutuuro bwabo oku yaabaire eri, omu nsi ei baakubwire." 
Genesis37:1 Yakobo akatuura omu nsi ya Kanaani ei ishe yaabaire ashuuhuukiiremu. 
Genesis37:2 Mbwenu ebi nibyo byabaire aha b'omuryango gwa Yakobo. Yosefu akaba aine emyaka ikumi na mushanju. Ku yaabaire naakinyeeta, yaaguma naariisa obusyo bw'entaama na bakuru be batabani ba Biliha na Zilipa baka ishe. Haza Yosefu ogwo akaba agambira ishebo ebibi ebi baabaire nibakora." 
Genesis37:3 Reero Isiraeli akaba akunda Yosefu okukira abandi baana be boona, ahabw'okuba akaba ari omutabani ou yaazaire yaabaire omugurusi; atyo yaamubaziiriza ekanzu y'emikono miraingwa." 
Genesis37:4 Kwonka bakuru be ku baareebire ishebo naamukunda okukira beene ishe boona, baamwanga, baaguma batarikugamba gye nawe." 
Genesis37:5 Mbwenu Yosefu akaroota ekirooto. Ku yaakigambiire bakuru be baayongyera kumwanga. 
Genesis37:6 Manya akabagira ati: Nimuhurire ekirooto ki ndootsire. 
Genesis37:7 Ku tubaire nituboha emiba y'engano omu musiri, omuba ogwangye gwaimuka gwayemerera burunga. Reero emiba eyaanyu yaayemerera egwehinguririize, yainikira omuba ogwangye emitwe." 
Genesis37:8 Bakuru be nikwo kumugira bati: Noogira ngu buzimazima noija kuba omugabe waitu? Nari kwo noija kututegyeka? Batyo baayongyera kumwanga ahabw'ebirooto bye n'ahabw'ebi yaagamba. 
Genesis37:9 Bwanyima akaroota ekindi kirooto, yaakigambira bakuru be, ati: Reeba ndootsire ekindi kirooto; naareeba eizooba n'okwezi n'enyonyoozi ikumi n'emwe nibintangirira." 
Genesis37:10 Kwonka ku yaakigambiire atyo ishe na bakuru be, ishe ogwo yaamukabukira naamugira ati: Mbwenu ekyo ni kirooto ki eki orootsire? Noogira ngu buzimazima nyowe na nyoko na bakuru baawe, turyaija kurambira ahansi omu maisho gaawe?" 
Genesis37:11 Bakuru be batyo baamugirira eihari; kwonka ishe yaaguma naijuka ekyo ekyagambwa. 
Genesis37:12 Bakuru ba Yosefu bakaza kuriisa obusyo bwa ishebo haihi na Shekemu. 
Genesis37:13 Mpaho Isiraeli yaagira Yosefu, ati: Hari bakuru baawe tibarikuriisiza obusyo Shekemu? Ija nu mbakutumeho. N'onu amugarukamu ati: Reeba ndi aha." 
Genesis37:14 Atyo amugira ati: Mbwenu irooko oreebe yaaba bakuru baawe bari gye, n'amasyo gari gye; haza oije ongambire. Atyo amutuma; onu aruga omu ruhanga rwa Heburooni aza Shekemu." 
Genesis37:15 Reero omushaija omweija amushanga naajaayanira omu bwerere. Ogwo mushaija amubuuza ati: Beitu nooronda ki? 
Genesis37:16 Onu ati: Manya ninsherura bakuru bangye. Naakweshengyereza ngambira ahi bariisiize obusyo. 
Genesis37:17 Ogwo mushaija amugira ati: Bafurukire, ahabw'okuba mpuriire nibagira bati: Ka tuze Dotani. Yosefu nawe nikwo kukurata bakuru be, akabashanga Dotani." 
Genesis37:18 Kwonka ku baamureebeire hare atakabahikire, baamugiira omu naama y'okumwita." 
Genesis37:19 Baagambirana bati: Ngugwo ruroota yaija. 
Genesis37:20 Mbwenu nimwije tumwite, tumunagye omu kiina kimwe ahari ebi, haza twije tugire tuti enyamaishwa engoora-nyama emuriire; reero tureebe ah'ebirooto bye biraaherere." 
Genesis37:21 Kwonka Reubeeni ku yaakihuriire, yaabamujuna naagira ati: Ka turekye kumwita." 
Genesis37:22 Reubeeni yaabagira ati: Nyaabura 'mwe mutasheesha eshagama. Mumunagye omuri eki kiina ekiri aha omu ihamba, kwonka mutamukozaho orukumu. Ekyo akakigamba ngu abone kumubakiza n'okumugarurira ishe." 
Genesis37:23 Yosefu ku yaahikire bakuru be, baamujuura ekanzu ye ey'emikono miraingwa, ei yaabaire ajwaire." 
Genesis37:24 Baamutwara, baamunaga omu kiina ekyabaire kirimu busha kitarimu maizi." 
Genesis37:25 Bwanyima baashutama kurya. Ku baimukize amaisho baareeba ekimbuuro ky'abagyenzi Abaishimaeli, nibaruga Gileadi, baine engamira zaabo zeekoreire amacanda, n'emibazi erimu emigaju n'entsinda, bari omu muhanda nibabitwara Misiri." 
Genesis37:26 Yuda nikwo kugira beene ishe ati: Mbwenu nikitugasira ki kwita murumuna waitu tukashereka ku tumwitsire? 
Genesis37:27 Nimwije tumuguze Abaishimaeli mbaba, arekye kutugwaho. Manya ni murumuna waitu, ow'orura rumwe naitwe. Beene ishe nabo baamwikiriza." 
Genesis37:28 Ago magingo abashuubuzi Abamidiyani ku baizire nibarabaho, banu baatuuhuurayo Yosefu baamwiha omu kiina, baamuguza Abaishimaeli empiiha z'efeeza makumi abiri; na bari baamutwara Misiri." 
Genesis37:29 Reubeeni ku yaagarukire ahari ekyo kiina, yaashanga Yosefu atakirimu, yaataagura ebi ajwaire." 
Genesis37:30 Atyo agaruka aha barumuna abagira ati: Omwana tariyo, mbwenu ntoore hi?" 
Genesis37:31 Nabo baihayo ekanzu ya Yosefu, baita embuzi, ekanzu ye baagijabika omu shagama." 
Genesis37:32 Baakwata egyo kanzu y'emikono miraingwa, baagitwarira ishebo; haza bamugira bati: Eki nikyo tugwireho. Reeba yaaba eri ekanzu y'omwana waawe nari etari yo." 
Genesis37:33 Yakobo agimanya, agira ati: N'ekanzu y'omwana wangye; enyamaishwa emuriire. Tihariho kubangaanisa, Yosefu egyo nyamaishwa emugaashwire." 
Genesis37:34 Mpaho Yakobo ataagura ebi ajwaire, ayezirika ekiguniya, amara ebiro bingi naacurira omutabani." 
Genesis37:35 Batabani be na bahara be boona baimuka kumugumyagumya, kwonka we ayanga abagira ati: Nimundekye! Ndyarugaho nshangye omwana wangye okuzimu owa Nyamuteza ninkimucurira. Nikwo ishe yaamucuriire atyo." 
Genesis37:36 Reero Abamidiyani ku baahikire Misiri, Yosefu ogwo baamuguza Potifaari omukungu wa Faraaho, owaabaire ari omukuru w'abarinzi b'ekikaari." 
Genesis38:1 Omu biro ebyo Yuda akashuuma yaaruga omuri beene ishe yaataaha ow'omuntu orikwetwa Hiira Omunyadulaamu. 
Genesis38:2 Okwo niyo Yuda yaareebeire muhara w'Omunyakanaani orikwetwa Shua. Ku yaamushweire yaabyama nawe. 
Genesis38:3 Onu yaatwara yaazaara omutabani, yaamweta Eeri." 
Genesis38:4 Agaruka atwara, azaara ondi mutabani, amweta Onani." 
Genesis38:5 Ayongyera atwara, azaara ondiijo mutabani, amweta Sheela. Obwo obu amuzaara akaba ari Kezibu." 
Genesis38:6 Bwanyima Yuda akashwererera Eeri omutabani omukuru omukazi orikwetwa Tamari. 
Genesis38:7 Kwonka Eeri ogwo mutabani wa Yuda omukuru akaba ari enyabibi naagwisa kubi Nyakubaho; na Nyakubaho nikwo kumwita. 
Genesis38:8 Bwanyima Yuda yaagira Onani ati: Irooko oraarire muka mukuru waawe, omugirire ebi omuntu akorera muramu we, obone kuzaarira mukuru waawe abaana." 
Genesis38:9 Kwonka Onani akamanya ku orwo ruzaaro rutariba orwe. N'ahabw'ekyo ku yaabyamire na muka mukuru we, yaasheesha ahansi ngu atakaazaarira mukuru we abaana." 
Genesis38:10 Haza eki yaakozire kyagwisa kubi Nyakubaho, nawe yaamwita." 
Genesis38:11 Yuda nikwo kugambira Tamari omukaamwana ati: Irooko ogume ori omufaakazi omu ka ya sho, okuhitsya obu Sheela mutabani wangye araakure ahabw'okuba akaba naatiina, ngu onu atakaafa nka bakuru be. Tamari atyo agyenda, aguma owa ishe." 
Genesis38:12 Ku haahingwireho ebiro, muka Yuda muhara wa Shua yaafa. Reero Yuda ku yaarugire omu rufu, yainamuka Timuna omu bashazi b'ebyoya by'entaama ze, aine munywani we Hiira Omunyadulaamu." 
Genesis38:13 Tamari ku baamugambiire bati: Shozaara naaza Timuna kushara entaama ze ebyoya," 
Genesis38:14 yaajuura ebijwaro by'obufaakazi, yaayetwekyerera yaayehumbika, yaashutama aha irembo rya Enaimu ery'aha muhanda gurikuza Timuna; ahabw'okuba akareeba ku Sheela akuzire, kandi ku batamumuhaire kumushwera." 
Genesis38:15 Yuda ku yaamureebire, yaateekateeka ngu ni maraaya, ahabw'okuba akaba ayesangiire ahamaisho." 
Genesis38:16 Atyo akiikama amushanga aha rubaju rw'omuhanda, amugira ati: Naakweshengyereza, rugayo mbyame naiwe. Haza obwo atamanyire ku ari omukaamwana. N'onu nikwo kumubuuza ati: Noija kumpa ki, obone kubyama naanye?" 
Genesis38:17 Nawe amugarukamu ati: Niinyija kukutwekyera akaana k'embuzi, nkaihe omu busyo bwangye. N'onu ati: Mbwenu noija kunkwatiriza ki okuhitsya obu oraakoohereze?" 
Genesis38:18 Onu ati: Mbwenu shi nkukwatirize ki? N'onu ati: Empeta yaawe eriho akamanyiso n'orukoba rwawe, n'egi nkoni yaawe ei okwaitse. Atyo abimuha abyama nawe, haza amutweka." 
Genesis38:19 Bwanyima ogwo mukazi aimuka agyenda ajuura ebi ayetwekyereire, ajwara ebye by'obufaakazi." 
Genesis38:20 Yuda ku yaatwekire munywani we Omunyadulaamu akabuzi, ngu ogwo mukazi amugarurire ebi yaamukwatiriize, onu tiyaamushangaho." 
Genesis38:21 Nikwo kubuuza ab'omuri ogwo mwanya ati: Maraaya obaire ari Enaimu aha rubaju rw'omuhanda ari nkahi? Baamugarukamu bati: Tihariho maraaya obaire ari aha. 
Genesis38:22 Nawe agaruka ahari Yuda amugira ati: Tinaamureeba, kandi ab'omuri ogwo mwanya baagira bati: Tihariho maraaya obaire ari aha." 
Genesis38:23 Yuda atyo amugarukamu ati: Ebyo bintu k'agume nabyo bibe ebye, batakaatushekyeerera. Naiwe nooreeba ku naakutweka aka kaana k'embuzi haza otamubone." 
Genesis38:24 Ku haahingwireho ameezi nk'ashatu, abantu baagambira Yuda bati: Tamari mukaamwana waawe ahindukire maraaya, kandi aine enda ei ahire omu bwamaraaya. Yuda ati: Nimumushohoze, bamwotsye afe." 
Genesis38:25 Ogwo mukazi ku baabaire nibamushohoza, yaatuma ahari ishezaara ati: Mukama w'ebintu ebi niwe yantwekire. Ayongyera agira ati: Naakweshengyereza yetegyereze mukama w'empeta egi eriho akamanyiso, n'orukoba, n'egi nkoni." 
Genesis38:26 Atyo Yuda abyemera, agira ati: Ogu mukazi yansinga, ahabw'okuba tindamuhaire mutabani wangye Sheela. Kwonka Yuda taragarukire kubyama nawe bundi." 
Genesis38:27 Obunaku bwe bw'okuzaara ku bwahikire, omu nda ye haashangwa harimu amahasha." 
Genesis38:28 Ku yaabaire naarumwa, omwe yaashohoza omukono, omuzaarisa yaagukomaho akahuuzi karikutukura, naagira ati: Ogu niwe yaabanza kushohora." 
Genesis38:29 Kwonka ogwo mwana ku yaagarwireyo ati omukono, mugyenzi we yaashohora. Omuzaarisa nikwo kugira ati: Kandi shi ka niiwe waabanza kushohora! Nikyo yaayeteirwe Pereezi." 
Genesis38:30 Bwanyima omurumuna yaashohora aine ako kahuuzi karikutukura aha mukono, baamweta Zeela." 
Genesis39:1 Mpaho baatwara Yosefu Misiri. Reero Potifaari omukungu wa Faraaho, kandi omukuru w'abarinzi Omunyamisiri, yaamugura aha Baishimaeli abaabaire bamushuumizeyo." 
Genesis39:2 Nyakubaho yaaguma na Yosefu, yaaba omushaija orikugyenderwa gye byona. Yaaguma naaraara omu nju ya mukama we Omunyamisiri." 
Genesis39:3 Mukama we yaareeba ku Nyakubaho ari hamwe nawe, kandi ku ahaire omugisha byona ebi Yosefu arikukora." 
Genesis39:4 Atyo Yosefu yaashongoka ahari mukama we yaamugaragira. Mukama we yaamuha okureeberera eka ye, yaamukwatsa byona ebi yaabaire atungire." 
Genesis39:5 Haza okwiha obu yaamuhindura omureeberezi w'eka ye, akamukwatsa byona ebi atungire, Nyakubaho akaha eka y'ogwo Munyamisiri omugisha ahabwa Yosefu ogwo. Omugisha gwa Nyakubaho gwaguma ahari byona ebi atungire, eby'omu ka n'eby'omu ishwa." 
Genesis39:6 Mpaho byona yaabita omu bushoboorozi bwa Yosefu, kandi akimwine, tiyaagira kintu kyona eki arikujunaanwa kukora, kureka ebyokurya ebi yaabaire arya. Yosefu akaba aine ahamaisho harungi kandi anyeetsire gye." 
Genesis39:7 Ku haahingwireho ebiro, muka mukama we yaamureeba, yaamurigira. Yaamugira ati: Ija obyame naanye." 
Genesis39:8 Kwonka Yosefu yaayanga; yaagira muka mukama we, ati: Ngaaha! Reeba, mukama wangye obu anyine, taine kintu kyona eky'omu ka eki arikumanya. Byona ebi atungire akabinkwatsa," 
Genesis39:9 n'egi ka tarikuginkiramu; kandi tihariho ki atarandekuriire, kureka iwe omukazi we. Mbwenu nimbaasa nta kukora ekibi kirikwingana kityo, nkacumura ahari Ruhanga?" 
Genesis39:10 Ogwo mukazi, nobu araabe yaabaire agambira atyo Yosefu buri izooba, onu akaba ataikiriza kubyama nawe nari kumwehitsya." 
Genesis39:11 Eizooba rimwe Yosefu ku yaataahire omu nju kukora omurimo gwe, hatariho ondi muntu omu b'egyo ka," 
Genesis39:12 ogwo mukazi yaamukwata omwenda, yaamugira ati: Byama naanye. Onu agumurekurira ahunga aruga omu nju." 
Genesis39:13 Ogwo mukazi ku areeba onu yaamutsigira omwenda gwe, yaahunga yaaruga omu nju," 
Genesis39:14 ayeta abashaija b'omuri egyo ka, abagira ati: Nimureebe ku ibanye yandeeteire ogu Muyudaaya kuunyeshungiraho. Reeba yantaahirira kubyama naanye; naanye nikwo kuborooga." 
Genesis39:15 Ku yaareeba naayamuza nimborooga, yantsigira omwenda gwe, yaahunga yaaruga omu nju." 
Genesis39:16 Atyo ogwo mukazi abiika ogwo mwenda, okuhitsya obu mukama wa Yosefu yaagarukire omuka." 
Genesis39:17 Mpaho abimuteekyerereza ati: Omugaragwa Omuheburaayo ou waatureetsiremu, yaija ahi ndi kuunyeshungiraho." 
Genesis39:18 Kwonka ahonaaho ku naayamuza nimborooga yantsigira omwenda gwe, yaahunga yaaruga omu nju." 
Genesis39:19 Mukama wa Yosefu ku yaahuriire omukazi we yaamugambira oku omugaragwa we yaamutwaza, ekiniga kyayenda kumubarura." 
Genesis39:20 Yaakwata Yosefu yaamwigatira omu kihome eki baabaire barindiramu embohe z'omugabe; n'onu yaakigumamu. 
Genesis39:21 Kwonka Nyakubaho yaaguma na Yosefu amwiniire rukundo etahararuka yaamuha okukundwa omurinzi w'ekihome. 
Genesis39:22 Ogwo murinzi w'ekihome yaakwatsa Yosefu embohe zaamwo zoona; na byona ebyabaire nibikorerwamu niwe yaabaire abireeberera. 
Genesis39:23 Omurinzi w'ekihome akaba ataine ki arikwemerereza omutima; ahabw'okuba byona akaba abikwatsize Yosefu kubireeberera, haza Nyakubaho yaaguma nawe, n'ebi yaabaire akora byona abibaisa gye." 
Genesis40:1 Ku haahingwireho omwanya, omugabuzi w'omugabe wa Misiri ow'ebyokunywa, n'omuteeki we baashobya ahari mukama waabo omugabe wa Misiri." 
Genesis40:2 Faraaho yaagwerwa kubi abo bakungu be bombi, omugabuzi omukuru w'ebyokunywa, n'omuteeki we omukuru;" 
Genesis40:3 yaabata omu kihome eky'omu nju y'omukuru w'abarinzi eki Yosefu yaabaire akomeirwemu. 
Genesis40:4 Omukuru w'abarinzi yaabakwatsa Yosefu kuguma naabaheereza, batyo baamara ebiro bari omu kihome." 
Genesis40:5 Ekiro kimwe omugabuzi w'ebyokunywa n'omuteeki ab'omugabe wa Misiri bombi bakaroota buri omwe ekirooto kye, kandi buri kirooto kiine amakuru gaakyo." 
Genesis40:6 Yosefu ku yaizire ahi bari omu kasheeshe, yaareeba baine obujune." 
Genesis40:7 Nawe nikwo kubuuza abo bakungu ba Faraaho, abaabaire bari hamwe nawe omu kihome ky'omu nju ya mukama we, ati: Ahabw'enki eri izooba mucuncubaire ahamaisho?" 
Genesis40:8 Baamugarukamu bati: Turootsire ebirooto, kwonka tihariho w'okubirootorora. Yosefu nawe abagira ati: okurootorora ebirooto shi t'okwa Ruhanga? Naabeeshengyereza nimubingambire." 
Genesis40:9 Omugabuzi mukuru ow'ebyokunywa, atyo agambira Yosefu ekirooto ekye, ati: Omu kuroota kwangye ndeebire omuzaabibu," 
Genesis40:10 kandi ogwo muzaabibu guriho amataagi ashatu. Ku guginire guti, gwarabya, ebijuma by'omugimba byahiisa." 
Genesis40:11 Obwo ekikopo kya Faraaho kindi omu ngaro, ntyo ncwa ebyo bijuma, mbikamuurira omu kikopo kya Faraaho, haza nkimukwatsa." 
Genesis40:12 Yosefu amugira ati: Aga nigo makuru gaakyo: amataagi ashatu nibyo biro bishatu. 
Genesis40:13 Omu biro bishatu, Faraaho naija kukwiha omu kihome akugarure aha bukuru bwawe, obonetsye Faraaho ekikopo kye nka ira obu waabaire okiri omugabuzi we w'ebyokunywa." 
Genesis40:14 Mbwenu ku biraabe byakugyendeire gye, onyijukye, onkorere eky'embabazi naakweshengyereza, ongambire Faraaho, onyihise omuri eki kiju." 
Genesis40:15 Manya omu mazima nkaibwa omu nsi y'Abaheburaayo, kandi kunu tinkakoraga ekyakubareeteire kunteisa omu kihome." 
Genesis40:16 Omuteeki omukuru ku yaareebire okwo kurootorora kwaba okw'akaso karungi, nawe yaagira Yosefu ati: Naanye ndootsire nyekoreire ebiibo bishatu by'emigaati." 
Genesis40:17 Haza aha kiibo ky'aha mutwe gw'ebindi habaire hariho ebyokurya by'emiringo yoona ebiteekyeirwe Faraaho, kwonka enyonyi zibaire nizibirya nizibiiha aha kiibo ki nyekoreire." 
Genesis40:18 Yosefu agarukamu ati: Aga nigo makuru gaakyo. Ebiibo ebyo ebishatu nibyo biro bishatu. 
Genesis40:19 Omuri ebyo biro bishatu, Faraaho naija kukwiha omu kikome, akutemeho omutwe, akuhanikye aha kiti, amahungu gakushokoore." 
Genesis40:20 Mbwenu ekiro kya kashatu kikaba kiri eky'okwijuka okuzaarwa kwa Faraaho. Faraaho yaateekyera abaheereza be boona obugyenyi, kandi yaiha omu kihome omugabuzi we omukuru ow'ebyokunywa n'omuteeki we omukuru ab'omu baheereza be." 
Genesis40:21 Reero omugabuzi we omukuru ow'ebyokunywa yaamugarura omu bugabuzi bwe, yaabonetsya Faraaho ekikopo." 
Genesis40:22 Kwonka omuteeki omukuru yaamuhanika nk'oku Yosefu yaabarootororeire. 
Genesis40:23 Beitu omugabuzi omukuru ow'ebyokunywa, tiyaijuka Yosefu, yaamwebwa." 
Genesis41:1 Ku haahingwireho emyaka ebiri, Faraaho yaaroota ayemereire aha rubaju rw'omugyera." 
Genesis41:2 Omuri ogwo mugyera, haarugamu ente mushanju zigomokire zirikubereshera, zaayahukira ekibingo zaakirya." 
Genesis41:3 Reero haakurataho ezindi mushanju mbi zihururukire, zaaruga omuri Nailo zaayemerera aha nkungu yaayo aha rubaju rwa ziri." 
Genesis41:4 Ente mbi ezihururukire zaarya ziri ezigomokire ezirikubereshera. Faraaho nawe nikwo kusisiimuka. 
Genesis41:5 Ku yaagarwireyo kugwejegyera, yaaroota obwa kabiri; yaareeba ebishiisha mushanju by'engano birikukondakonda kandi birungi, bikuriire aha mushengye gumwe." 
Genesis41:6 Reero haakurataho obundi bushiisha mushanju bunyurwize kandi bwomiibwe omuyaga gw'oburugwa-izooba. 
Genesis41:7 Haza obwo bushiisha bunyurwize bwamira ebishiisha omushanju ebirikukondakonda, ebiijwire enjuma zeezire. Faraaho ku asisiimuka, ashanga kiri ekirooto." 
Genesis41:8 Omu kasheeshe omutima gwe gugira obujune, atuma ku bamwetera abafumu b'omuri Misiri boona n'abanyabwengye baamwo. Faraaho abagambira eby'ekirooto kye, kwonka habura owaakimurootororera." 
Genesis41:9 Bwanyima omugabuzi mukuru w'obyokunywa agambira Faraaho ati: Eri izooba niinyijuka eki naashobize. 
Genesis41:10 Manya Faraaho obu yaagwerwa kubi abaheereza be, akanta omu kihome n'omuteeki we mukuru omu nju y'omukuru w'abarinzi;" 
Genesis41:11 ekiro kimwe nyowe nawe tukaroota, buri omwe ekirooto kye n'amakuru gaakyo." 
Genesis41:12 Obwo tukaba twineyo omutsigazi Omuheburaayo orikuheereza omukuru w'abarinzi. Ku twamugambiire, yaaturootororera ebirooto byaitu, buri omwe naamushoboororera amakuru g'eki arootsire." 
Genesis41:13 Haza oku yaaturootororoire nikwo byabaire, nyowe naagarurwa aha murimo gwangye, kwonka omukuru w'abateeki yaahanikwa." 
Genesis41:14 Mpaho Faraaho yaatuma ku beeta Yosefu. Nabo baamureeta ahonaaho nibamwiha omu kihome. Reero ku yaaherize kumwa n'okujwara ebindi bijwaro, yaaza kureebana na Faraaho." 
Genesis41:15 Faraaho nikwo kugira Yosefu, ati: Ndootsire ekirooto, haza habuzire ow'okukirootorora. Mbwenu mpuriire nibakugambaho ngu ku orikuhurira ekirooto, noobaasa kushoboorora amakuru gaakyo." 
Genesis41:16 Yosefu agarukamu Faraaho, ati: Tiinye, kureka Ruhanga niwe araakugarukyemu Nyakusinga Faraaho ekiraakugirire akaso karungi." 
Genesis41:17 Mpaho Faraaho agira Yosefu, ati: Ndootsire nindeeba nyemereire aha nkungu ya Nailo," 
Genesis41:18 reero ente mushanju zigomokire zirikubereshera, zaaruga omuri Nailo zaariira omu kibingo." 
Genesis41:19 Handi hakye ezindi nte mushanju zaija zizikuratiire, ezi ntakareebaga muri egi nsi ya Misiri yoona, zihururukire, mbi, zihwaire aha magufa." 
Genesis41:20 Ezo nte zihururukire ezihwaire aha magufa zaariira kimwe ziriya ente mushanju ezigomokire ezibandize. 
Genesis41:21 Kwonka ku ziziriire waashusha oti tizaazirya, ahabw'okuba zigumire zihwaire aha magufa nk'okwazo. Ntyo nsisiimuka." 
Genesis41:22 Hoona ndootsire nindeeba ebishiisha mushanju, ebikuriire aha mushengye gumwe, ebiijwire enjuma kandi birungi." 
Genesis41:23 Naagaruka naareeba ebishiisha mushanju bihotokire, binyurwize kandi byomiibwe omuyaga gwa burugwa-izooba." 
Genesis41:24 Reero ebishiisha biri ebinyurwize byamira omushanju ebirungi. Ku mbigambiire abanyabwengye, haabura ow'okubinshoboororera." 
Genesis41:25 Bwanyima Yosefu agira Faraaho ati: Ekirooto kyawe, Nyakusinga, ni kimwe; Ruhanga akworekire eki arikwenda kukora." 
Genesis41:26 Ente mushanju enungi niyo myaka mushanju; kandi n'ebishiisha mushanju ebirungi niyo myaka mushanju; haza ekirooto ni kimwe. 
Genesis41:27 Ente mushanju ezihururukire, ezihwaire aha magufa, eziizire zizikuratiire, niyo myaka mushanju, n'ebishiisha mushanju ebitarimu njuma, ebyomiibwe omuyaga gwa burugwa-izooba, nabyo niyo myaka mushanju y'enjara." 
Genesis41:28 Nyakusinga eki naakugambira nikwo kiri. Ruhanga akworekire eki arikwenda kukora. 
Genesis41:29 Nihaija kubaho emyaka mushanju y'omweru mwingi omu nsi ya Misiri yoona. 
Genesis41:30 Kwonka ku erihwaho, haryabaho emyaka mushanju y'enjara, haza egyo myaka yoona omushanju ey'omweru eyebe omu nsi ya Misiri, enjara emareho ensi," 
Genesis41:31 ogwo mweru gube gutakimanywa omu nsi ahabw'egyo njara erikurataho, ahabw'okuba eryaba eri nyingi munonga." 
Genesis41:32 Nyakusinga ekikureeteire kuroota ekyo kirooto kabiri n'ahabw'okuba Ruhanga amaririire ku kibaho, kandi naija kubibaisaho juba." 
Genesis41:33 N'ahabw'ekyo, Nyakusinga, oshemereire kusherura omuntu orikwetegyereza kandi ow'obwengye; omuhe obushoboorozi bw'okutegyeka ensi ya Misiri." 
Genesis41:34 Nyakusinga kandi oteho ab'okureeberera egi nsi, baihe kimwe kya kataano aha bi ensi ya Misiri eyerize omuri egyo myaka mushanju y'omweru." 
Genesis41:35 Barundaane ebyokurya byona eby'omuri egyo myaka mirungi erikwenda kwija, bahunikye ebyokurya by'omujuma omu ndembo; nk'oku iwe Faraaho oraabaragiire kandi babirinde." 
Genesis41:36 Ebyo byokurya bibe eby'okubiikirwa ensi ya Misiri eby'okwerindisa enjara erikwija kugiteera egyo myaka mushanju; ensi erekye kwitwa enjara. 
Genesis41:37 Eki Yosefu yaagambire kikasiimwa Faraaho n'abagaragwa be boona. 
Genesis41:38 Faraaho yaagira abagaragwa be ati: Ebyo tukaabaasa kubona omuntu nk'ogu oine Mutima wa Ruhanga? 
Genesis41:39 Faraaho nikwo kugira Yosefu ati: Nk'oku Ruhanga yaakworeka ebi byona, tihariho orikwetegyereza kandi ow'obwengye nkaiwe." 
Genesis41:40 Mbwenu niiwe waaza kureeberera eka yangye, n'abantu bangye boona batwaze nk'oku oraabaragiire, kureka eki ndaakukizeho obukuru n'ekitebe kyangye ky'obugabe." 
Genesis41:41 Kandi Faraaho agira Yosefu ati: Reeba naakuha ensi ya Misiri yoona ogitegyekye. 
Genesis41:42 Mpaho Faraaho ayejuura aha rukumu empeta ye eriho akamanyiso, agijweka Yosefu omu rukumu; amujweka ebijwaro bya kitaani enungi, amujweka omukuufu gw'ezaabu omu maraka." 
Genesis41:43 Atyo amutembesa ekigaari kye kya kabiri, reero bamuteerera akaari bati: Mumuhigize! Nikwo yaamutegyekyeise atyo ensi ya Misiri yoona." 
Genesis41:44 Faraaho ayongyera agira Yosefu ati: Niinye Faraaho, kwonka tihariho muntu orikora ekintu kyona omuri egi nsi ya Misiri, otamwikiriize." 
Genesis41:45 Mpaho Faraaho ayeta Yosefu eiziina Zaafenatapanea, amuhingira Asenata muhara wa Potifeera omuhongyerezi wa Oni. Yosefu atyo obushoboorozi bwe bubuga omu nsi ya Misiri yoona." 
Genesis41:46 Yosefu obu yaaza omu maisho ga Faraaho omugabe wa Misiri akaba aine emyaka y'obukuru makumi ashatu. Ku yaarugire omu maisho ga Faraaho yaagyenda naaraba omu nsi ya Misiri yoona. 
Genesis41:47 Omu myaka mushanju y'omweru, ensi ekeeza munonga." 
Genesis41:48 Mpaho Yosefu yaarundaana ebyokurya byona omuri egyo myaka mushanju ensi ya Misiri ekyeerize; yaabihunika omu bitara by'omu ndembo. Buri rurembo yaaruhunikamu ebyokurya ebyarugire omu misiri erwehinguririize. 
Genesis41:49 Haza yaahunika ebyokurya bingi munonga ebirikwingana n'omusheenyi gw'aha nyanja, okuhitsya obu yaarekyeire aho kubirenga, ahabw'okuba bikaba bitakibaasa kurengwa." 
Genesis41:50 Emyaka y'enjara obu yaabaire etakahikire, Yosefu akaba yaazaire abatabani babiri abu yaazaire ahari Asenata muhara wa Potifeera omuhongyerezi wa Oni." 
Genesis41:51 Yosefu omutabani owaabandize kuzaarwa yaamweta Manaase, ahabw'okuba akagira ati: Ruhanga yaanyebesa okufa kubi kwangye kwona, n'eka ya tata yoona." 
Genesis41:52 Owa kabiri yaamweta Efuraimu, ati: Ahabw'okuba Ruhanga ankanyisiize omuri egi nsi naabonaboneiremu." 
Genesis41:53 Emyaka mushanju y'omweru ogwabugire omu nsi ya Misiri ku yaahwaireho," 
Genesis41:54 endiijo myaka mushanju y'enjara yaatandika nk'oku Yosefu yaagambire. Ensi zoona zaateerwa enjara, kwonka Misiri yaaguma eine ebyokurya." 
Genesis41:55 Reero ensi ya Misiri ku yaateirwe enjara, abantu baatakira Faraaho kubaha ebyokurya. Nawe yaagira Abanyamisiri, ati: Muze owa Yosefu! Kyona eki araabagambire mukikore." 
Genesis41:56 Mpaho enjara ku yaabugire nsi, Yosefu yaigura ebitara, yaaguza Abanyamisiri ebyokurya, ahabw'okuba enjara ekaba eri nyingi munonga omu nsi ya Misiri." 
Genesis41:57 Haza ensi yoona yaija Misiri ahari Yosefu kugura engano, ahabw'okuba enjara ekaba eri nyingi omu nsi yoona." 
Genesis42:1 Yakobo ku yaahuriire ngu Misiri hariyo ebyokurya by'omujuma, yaagira abatabani ati: Ahabw'enki nimureebana nimutsimbana eriisho?" 
Genesis42:2 Ayongyera abagira ati: Reeba, mpuriire ngu Misiri hariyo ebyokurya by'omujuma, nimwirooko muze kubitugurirayo, tukaagira amagara tureka kufa." 
Genesis42:3 Batyo beene Yakobo ikumi bashuuma, baza Misiri kugura ebyokurya." 
Genesis42:4 Kwonka Yakobo tayohereza Benyamiini murumuna wa Yosefu kugyenda na bakuru be, ahabw'okuba akatiina ngu atakaaguubwaho akabi." 
Genesis42:5 Batyo batabani ba Isiraeli bagyenda n'abandi abagiireyo kushaka, ahabw'okuba ensi ya Kanaani ekaba eteirwe enjara." 
Genesis42:6 Mbwenu obwo Yosefu niwe yaabaire ari omutegyeki mukuru w'egyo nsi orikushakisa abantu baamwo boona. Bakuru ba Yosefu ku baizire, baamuramya bajuumaire ahansi." 
Genesis42:7 Yosefu yaareeba bakuru be abo yaabamanya, kwonka yaabatwaza nk'abu atarikumanyana nabo. Yaabagambisisa ekikabuko, ati: Nimuruga hi? Nabo bati: Nituruga omu nsi ya Kanaani, twizire kushaka." 
Genesis42:8 Yosefu nikwo yaamanyire atyo bakuru be, kwonka bo batamumanye." 
Genesis42:9 Kandi Yosefu ogwo yaijuka ebirooto bi yaabarootsireho. Nikwo kubagira ati: Muri entatsi mwizire kureeba ah'ensi egi etaine maani g'okwejuna. 
Genesis42:10 Baamugira bati: Ngaaha, mukama waitu, kureka itwe abaheereza baawe twizire kushaka." 
Genesis42:11 Twena turi batabani b'omushaija omwe, turi abantu b'amazima, itwe abaheereza baawe tituri ntatsi." 
Genesis42:12 Nawe abagira ati: Ngaaha! Ekibareetsire n'okureeba ah'ensi egi etaine maani. 
Genesis42:13 Bamugarukamu bati: Itwe abaheereza baawe turi eishe-emwe ikumi na babiri, batabani b'omushaija omwe ow'omu nsi ya Kanaani; kureka murumuna waitu omuto niwe atsigaire na tataitwe, kandi ondi takibaho." 
Genesis42:14 Reero Yosefu abagira ati: Manya ekyo nikyo naabagirira nti: Muri entatsi. 
Genesis42:15 Mbwenu ekyo nikyo muraamanyirweho: Buso bwa Faraaho, timurikwija kuruga aha, murumuna waanyu omuto yaaba ataizire." 
Genesis42:16 Nimutume omwe omuriimwe areete murumuna waanyu, obwo imwe muri omu kihome, ebi mwagamba bibone kuhamibwa yaaba muri ab'amazima. Kitari ekyo, buso bwa Faraaho, buzimazima muri entatsi." 
Genesis42:17 Atyo boona abata omu kihome bamaramu ebiro bishatu. 
Genesis42:18 Aha kiro kya kashatu, Yosefu akabagira ati: Mbwenu nimukore eki, nibwo muraakire, ahabw'okuba nyowe nintiina Ruhanga." 
Genesis42:19 Ku muraabe muri ab'amazima, murekye mwene shoimwe omwe atsigare omu kihome, abandi bagyende batware ebyokurya by'okutambira ab'eka yaanyu enjara." 
Genesis42:20 Haza mundeetere murumuna waanyu omuto, ebi mugambire bibone kuba eby'amazima, murekye kufa. Nabo baatwaza batyo." 
Genesis42:21 Bwanyima baagambirana bati: Buzimazima nitusingwa orubanja ahabwa murumuna waitu ou twareebire aine enaku nyingi, obu yaatweshengyereza tukanga kumuhurira. Nikyo ezi naku zaatwitira." 
Genesis42:22 Reubeeni abagira ati: Tindabagizire nti: Mutakora kubi ogwo mwana, haza mukanga kumpurira? Mbwenu reeba eshagama ye yaatutukurira." 
Genesis42:23 Tibaramanyire Yosefu ku abamanyire, ahabw'okuba hakaba hariho omugambiririzi." 
Genesis42:24 Yosefu atyo ahinduka abarugaho arira. Bwanyima agaruka ahi bari agamba nabo. Mpaho abaihamu Simeoni amuboha nibamureeba. 
Genesis42:25 Reero Yosefu aragiira ku baijuza enshaho zaabo ebyokurya by'omujuma n'okugarura empiiha za buri muntu omu nshaho ye kandi n'okubaha entanda y'okuriira omu muhanda. Haza ekyo bakibakorera. 
Genesis42:26 Na banu beekoreza endogoya zaabo ebyokurya, bagyenda." 
Genesis42:27 Mbwenu omwe aharibo, ku yaakomoroire enshaho ye kuha endogoya ye ebyokurya ahi baaraire, yaashanga empiiha ye omu minwa y'enshaho." 
Genesis42:28 Atyo agira beene ishe ati: Empiiha yangye baagingarurira. Reeba ngigi omu minwa y'enshaho! Haza ekyo kibagwisa enshazi. Bahindukirana nibatetema nibagira bati: Mbwenu eki n'enki eki Ruhanga atukozire? 
Genesis42:29 Ku baahikire Yakobo ishebo omu nsi ya Kanaani, baamuteekyerereza byona ebyabaireho nibagira bati:" 
Genesis42:30 Omushaija, mukama w'egyo nsi akatukabukira, yaatweta abaizire kutata ensi." 
Genesis42:31 Kwonka itwe twamugira tuti: Turi abantu b'amazima, tituri ntatsi," 
Genesis42:32 turi eishe-emwe ikumi na babiri, batabani ba tataitwe. Omwe takibaho, kandi murumuna waitu omuto atsigaire na tataitwe omu nsi ya Kanaani." 
Genesis42:33 Mpaho ogwo mushaija mukama w'egyo nsi atugira ati: Eki nikyo ndaamanyireho ku muri ab'amazima; ni muntsigire omwe ahari beene shoimwe; imwe mutware ebyokurya by'omujuma eby'okutambira ab'eka yaanyu enjara. Haza mugyende 
Genesis42:34 mundeetere murumuna waanyu omuto, nibwo ndaamanye ku mutari ntatsi, kureka abantu b'amazima. Naanye nibwo ndaabarekurire mwene shoimwe, mukabona kushuubura omuri egi ensi." 
Genesis42:35 Mbwenu ku baafunkukwire enshaho zaabo, buri omwe yaashanga ekiboho ky'empiiha kiri omu nshaho ye. Haza bo na ishebo ku baareebire ebyo biboho byabo by'empiiha, baatiina munonga." 
Genesis42:36 Yakobo ishebo nikwo kubagira ati: Mbwenuho mwanshara amabeere. Yosefu takibaho, na Simeoni takiriho, kandi hati nimwenda kutwara na Benyamiini; haza ebyo byona niinye bigweraire." 
Genesis42:37 Bwanyima Reubeeni yaagira ishe ati: Ku ndaabe ntamukugaruriire oite batabani bangye bombi. Munkwatse, haza nyowe niinyija kumukugarurira." 
Genesis42:38 Nawe abagarukamu ati: Omwana wangye tarikwija kugyenda naimwe, ahabw'okuba mukuru we akafa, kandi niwe wenka otsigaireho. Manya akabi ku kaakumugwera omu muhanda gu mwaza kuzamu, nk'oku nyine ezi nju mukandeetera obujune bumpuhura nza okuzimu." 
Genesis43:1 Mbwenu enjara ekagumizamu eri nyingi omuri egyo nsi. 
Genesis43:2 Ku baaherizeho ebyokurya bi baihire omuri Misiri, ishebo yaabagira ati: Nimugarukyeyo mutushakire ak'okurya." 
Genesis43:3 Kwonka Yuda yaamugarukamu ati: omushaija akatwehanangiririza kimwe, naagira ati: Timuringaruka mu maisho mwaba mutaine murumuna waanyu." 
Genesis43:4 Ku oraatwohereze na murumuna waitu nitwija kuzayo tukushakire ebyokurya; 
Genesis43:5 kwonka ku oraabe otamwohereize titurikwija kuzayo. Manya ogwo mushaija akatugira ati: Timuringaruka mu maisho mwaba mutaine murumuna waanyu. 
Genesis43:6 Isiraeli abagarukamu ati: Ahabw'enki mwankozire kubi mutyo, mukagambira ogwo mushaija ku mwine murumuna waanyu?" 
Genesis43:7 Baamugarukamu bati: Manya ogwo mushaija akatubuuza naatucondooza kumanya oku turi, n'abaitu oku barikuraara. Yaatugira ati: Shoimwe akibaho? Mwineho murumuna waanyu ondi? Naitwe twamugarukamu nk'oku yaatubuurize. Mbwenu shi tukaba nitumanya ku arikwenda kugira ati: Mureete murumuna waanyu?" 
Genesis43:8 Na Yuda agira Isiraeli ishe ati: Ba niinye waayohereza n'ogu mwana twimukye tugyende, tugumeho turekye kufa, itwe naiwe n'obwana bwaitu." 
Genesis43:9 Mbwenu niinye naayekwatiriza omu mwanya gwe, obe niinye orimubuuza. Ku ndaabe ntamukugaruriire nkamukuhitsya omu maisho, ekihemu niinye kiraagumeho ebiro byona." 
Genesis43:10 Manya kuri tutareeziringire, tukaabaire twagarukireyo kabiri." 
Genesis43:11 Isiraeli ishebo abagarukamu ati: Ku kiraabe kiri kityo, nimugire muti: Mutware omu nshaho zaanyu ebijuma by'ensi egi ebirungi munonga mubitoijere ogwo mushaija, mumutwarire n'omubazi gw'okwekandisa n'obwoki n'emigaju n'entsinda n'ebinyoobwa n'endezi." 
Genesis43:12 Mutware empiiha zirikwingana na ziri kabiri. Mugarureyo n'empiiha zi baataire omu minwa y'enshaho zaanyu; shana bakaaba baakikozire batakimanyire. 
Genesis43:13 Mutware na murumuna waanyu, haza mwimukye mugarukye ow'ogwo mushaija." 
Genesis43:14 Ruhanga omushoboorozi wa byona naakabahe akaso karungi omu maisho g'ogwo mushaija, haza akabagarurira mukuru waanyu ori hamwe na Benyamiini. Ku ndiba naafeereirwe abaana bangye, biri naafeereirwe!" 
Genesis43:15 Batyo abo bashaija baatwara ebiconco, baagyenda n'empiiha zirikwingana na ziri kabiri, hamwe na Benyamiini. Baimuka baashuuma baaza Misiri, baayegaranjura omu maisho ga Yosefu." 
Genesis43:16 Yosefu ku yaareebire Benyamiini ari hamwe nabo, yaagira omubiiki w'eby'omu ka ye, ati: Taasya aba bashaija omu nju, haza obabaagire oboneze, ahabw'okuba niinyija kurya nabo omu ihangwe." 
Genesis43:17 Ogwo mushaija yaakora nk'oku Yosefu yaamuragiira. Yaabataasya omwa Yosefu. 
Genesis43:18 Haza bo baatiina ahabw'okubataasya omwa Yosefu, baagira bati: Eki baatutaahiza omu n'ahabw'empiiha zi baagarwire omu nshaho zaitu bwabiso ngu abone kutunga obwiho bw'okutukwatsizaho, atukwate kitaraariire, atuhindure abahuuku, n'endogoya zaitu azinyagye." 
Genesis43:19 Batyo abo bashaija beegaranjurira omubiiki w'eby'eka ya Yosefu bagambira nawe aha muryango gw'egyo nju," 
Genesis43:20 bamugira bati: Mukama waitu, obu twaija kunu bwabiso kugura ebyokurya," 
Genesis43:21 ku twahikire omu icumbi, twakomoorora enshaho zaitu; twashanga empiiha za buri omwe ziri omu minwa y'enshaho ye zoona zihikire. Mbwenu nzizi, twazigarura." 
Genesis43:22 Kandi twareeta n'ezindi mpiiha kushaka ebyokurya, kwonka titurikumanya owaataire ezo mpiiha omu nshaho zaitu." 
Genesis43:23 Abagira ati: Nimuhuumure kandi mutatiina. Obundi Ruhanga waanyu, kandi Ruhanga wa shoimwe, akaaba niwe yaabateereire ekyo ky'obutungi omu nshaho zaanyu. Nyowe empiiha zaanyu nkazitunga. Atyo ashohoza Simeoni amubareetera." 
Genesis43:24 Mbwenu ogwo mushaija ku yaaherize kubataasya omwa Yosefu, yaabaha amaizi baanaaba ebigyere; yaaha n'endogoya zaabo ebyokurya." 
Genesis43:25 Bwanyima baatebeekanisa ebiconco by'okutoijera Yosefu yaija omu ihangwe, ahabw'okuba bakahurira ku niyo baraariire." 
Genesis43:26 Yosefu ku yaagarukire omuka, beene Yakobo baamureetera omu nju ebiconco bi baabaire baine, baajuumara ahansi baamuramya." 
Genesis43:27 Nawe yaababuuza oku barikuraara, yaabagira ati: Shoimwe omugurusi ou mwagambireho agumire? Beitu akibaho?" 
Genesis43:28 Nabo bati: Omuheereza waawe tataitwe agumire, kandi akibaho. Batyo baatsimba amaju baamuramya." 
Genesis43:29 Ku yaimukize ati amaisho, yaareeba omurumuna Benyamiini mwene nyina; yaababuuza ati: Ogu niwe murumuna waanyu omuto ou mwangambiire? Ruhanga naakakugirire embabazi, mwana wangye." 
Genesis43:30 Yosefu arahuka kubarugaho ahabw'okuba akaba ainiire omurumuna orushusho rwingi. Atyo asherura ah'okuririra; ataaha omu kishengye kye aririrayo. 
Genesis43:31 Ku yaaherize kunaaba ahamaisho, yaashohora. Atyo ayegumya, agira ati: Nimwihure ebyokurya." 
Genesis43:32 Baamugaburirira ahakwe, na bariya ahakwabo, n'Abanyamisiri abaariire nawe ahakwabo; ahabw'okuba kikaba kizira Abanyamisiri kurya n'Abaheburaayo, kiri ekihagaro aha Banyamisiri." 
Genesis43:33 Beene Yakobo baamushutama omu maisho nk'oku barikukuratana omu kuzaarwa, okwiha aha mukuru okuta aha muto; haza baarebana nibatangaara." 
Genesis43:34 Yosefu yaabaha ebibego naabiiha aha meeza ye, kwonka ekibego ekya Benyamiini kyakira ekya buri omwe omuribo emirundi etaano. Batyo baanywa baashemererwa hamwe nawe." 
Genesis44:1 Bwanyima Yosefu akaragiira omubiiki w'eby'eka ye, ati: Ijuza enshaho z'aba bashaija ebyokurya munonga nk'oku barikubaasa kwekorera, kandi ote empiiha ya buri muntu omu minwa y'enshaho ye." 
Genesis44:2 Haza ote ekikopo kyangye eky'efeeza omu minwa y'enshaho ya murumuna waabo omuto, hamwe n'empiiha ye ei areetsire kushakisa. N'onu yaatwaza nk'oku Yosefu yaamuragiira." 
Genesis44:3 Ku bwabaire nibutaagurikana, abo bashaija baabaragiira kugyenda n'endogoya zaabo." 
Genesis44:4 Ku baabaire baagyendaho akaanya kakye baaruga omu rurembo, Yosefu yaagira omubiiki w'eby'eka ye ati: Irooko okurate abo bashaija; haza ku oraabahikye, obagire oti: Ahabw'enki muzimwire ekibi ahabw'ekirungi? Mbwenu ekibaibiise ekikopo kyangye ky'efeeza n'enki?" 
Genesis44:5 Tikyo mukama wangye anyweramu kandi akaragurisa? Mukozire kubi okukora mutyo. 
Genesis44:6 Nawe ku yaabahikire, yaaba nikwo yaabagambira." 
Genesis44:7 Baamugira bati: Ahabw'enki, mukama waitu, nootugambira ebigambo biti? Nikikabure itwe abairu baawe kukora ekintu nk'ekyo!" 
Genesis44:8 Mbwenu empiiha zi twashangire omu minwa y'enshaho zaitu, ka tuzikugaruriire, obu turugire omu nsi ya Kanaani? Haza tuza kwiba efeeza nari ezaabu omu nju ya mukama waawe?" 
Genesis44:9 Omuriitwe abairu baawe, ou oraashangye akiine afe, kandi naitwe tube abahuuku baawe, mukama waitu." 
Genesis44:10 Abagarukamu ati: Mbwenu, ka kibe nk'oku mwagamba! Oraashangwe akiine, niwe araabe omuhuuku wangye, reero imwe abandi nimuba mutaine rubanja." 
Genesis44:11 Batyo buri muntu ahuumuza ahonaaho enshaho ye ahansi, kandi buri omwe akomoorora enshaho ye." 
Genesis44:12 Nawe acaaka naatandikira aha z'abakuru naahererukira aha z'abato; haza ekikopo akishanga omu nshaho eya Benyamiini. 
Genesis44:13 Nabo nikwo kutaagura ebi bajwaire, buri muntu akeekoreza endogoya ye, bakagarukayo omu rurembo." 
Genesis44:14 Yuda na beene ishe ku baahikire owa Yosefu, baashanga akiriyo, baayetuura ahansi omu maisho ge." 
Genesis44:15 Na Yosefu abagira ati: ekyo kikoro ki mukozire n'enki? Timurikumanya ngu omuntu nkaanye buzimazima nimbaasa kuragura? 
Genesis44:16 Yuda amugarukamu ati: Mukama wangye, mbwenu nitukyenda kukugambira ki? Hari ekindi tugambe ki? Nari twetonganire tuta? Ruhanga niwe yaasherembura ekibi ky'abairu baawe! Mbwenu reeba itwe n'ou baashanga aine ekikopo twaba abahuuku baawe." 
Genesis44:17 Yosefu amugarukamu ati: Nikikabure nyowe kukora ntyo! Kureka omuntu ou baashanga aine ekikopo, niwe araabe omuhuuku wangye. Reero imwe abandi mugyende n'obusingye, mugarukye owa shoimwe." 
Genesis44:18 Yuda nikwo kwirira Yosefu haihi, akamugira ati: Mukama wangye, naakweshengyereza ntega okutu nyowe omwiru waawe ngire eki naakugambira. Haza otangirira ekiniga nyowe omwiru waawe. Manya ori nka Faraaho nyakabara." 
Genesis44:19 Mukama wangye, itwe abairu baawe okatubuuza noogira oti: Mwine shoimwe nari murumuna waanyu?" 
Genesis44:20 Mukama wangye, twakugira tuti: Twine tutaitwe, n'omugurusi; kandi twine na murumuna waitu ou yaazaire yaakuzire. Tuti na mukuru we akafa. Tuti kandi omurumuna ogwo niwe atsigaireho wenka omu b'enda ya nyina; haza ishe naamukunda." 
Genesis44:21 Naitwe abairu baawe waatugira oti: Mumundeetere, naanye mmureebe." 
Genesis44:22 Mukama wangye twakugira tuti: Ogwo mwana tarikubaasa kutsigaho ishe, ahabw'okuba ku arikumutsigaho, ishe naafa." 
Genesis44:23 Naitwe abaheereza baawe waatugira oti: Murumuna waanyu omuto ku ariba ataizire naimwe, timuringaruka mu maisho." 
Genesis44:24 Ku twagarukireyo ahari tata omuheereza waawe, twamugambira ebi iwe mukama wangye waatugambiire." 
Genesis44:25 Mbwenu tutaitwe ku yaatugizire ati: Mugarukyeyo mutugurire akokurya; 
Genesis44:26 twamugira tuti: Itwe titurikubaasa kuzayo, murumuna waitu yaaba atagyenzire naitwe, ahabw'okuba ogwo mushaija titurikwija kumugaruka mu maisho, murumuna waitu twaba tutamwine." 
Genesis44:27 Tata omuheereza waawe nawe nikwo kutugira ati: Nimumanya omukazi wangye ku yanzaariire aboojo babiri. 
Genesis44:28 Omwe ku yantsigireho, naagira nti: Buzimazima agaashwirwe, haza okwiha obwo tinkamureebaga." 
Genesis44:29 Mbwenu ku mwakuunyaka n'ogu, akabi kaamugwera, nk'oku nyine ezi nju, mukandeetera obujune, bumpuhura nza okuzimu." 
Genesis44:30 Haza ku naakuhika tata omwiru waawe tutaine ogu mwana, nk'oku amagara ge gakwatiraine n'ag'ogu mwana," 
Genesis44:31 yaareeba tutamwine, naija kufa. Haza itwe abairu baawe niitwe turikuba tureeteire omwiru waawe tataitwe obujune bw'okumuhuhura, akaza okuzimu n'ezo nju ze." 
Genesis44:32 Manya nyowe omuheereza waawe, niinye naabaire omukwato gw'ogu mwana ahari tata. Nkamugira nti: Taata, ku ndaabe ntamukugaruriire, ekihemu kibe niinye kyagumaho amagara gangye goona." 
Genesis44:33 Mbwenu, mukama wangye, naakweshengyereza nyowe omuheereza waawe, ba niinye waatsigaza omu mwanya gw'ogu mwana, mbe omuhuuku waawe, naiwe obe mukama wangye; haza we omurekye agarukyeyo na bakuru be." 
Genesis44:34 Mbwenu shi nimbaasa nta kugaruka ahari tata, ntaine gu mwana? Manya tindikubaasa kwemera okureeba tata naaguubwaho akabi." 
Genesis45:1 Bwanyima Yosefu ku yaaremirwe kwegumya omu maisho g'abaabaire bamushagatiire, yaagamba n'eiraka rihango ati: Abantu boona abari aha bampigize! Tihaagira muntu weena owaatsigaraho Yosefu naayegambira beene ishe." 
Genesis45:2 Atyo arira naaborooga; Abanyamisiri n'ab'eka ya Faraaho bamuhurira. 
Genesis45:3 Yosefu agira beene ishe, ati: Niinye Yosefu! Ebyo tata akibaho? Kwonka beene ishe babura eki baamugarukamu, ahabw'okuba obwoba bukabaitira omu maisho ge." 
Genesis45:4 Yosefu nikwo kugira beene ishe ati: Nyaabura 'mwe, naabeeshengyereza nimumpikye. Nabo baamwirira haihi. Reero abagira ati: Niinye Yosefu mwene shoimwe, ou mwagurize kutwarwa Misiri." 
Genesis45:5 Mbwenu murekye kugira obujune nari kwefuuza, ngu ahabw'okuba mukanguza naija kunu. Manya Ruhanga niwe yaanyohereize kubabandizayo, ngu mukize amagara." 
Genesis45:6 Mbwenu enjara emazire omuri egi nsi emyaka ebiri, kandi hakiriyo endiijo myaka etaano ei abantu batarihingiramu, nobu kwakuba okugyesha." 
Genesis45:7 Nikyo Ruhanga yaanyoherereize kubabandiza kunu kubakwatira eihembe omu nsi, ngu omuriimwe hagire abaahonokaho." 
Genesis45:8 N'ahabw'ekyo owaanyohereize kunu tiimwe, kureka ni Ruhanga. Niwe yampindwire enganzi ya Faraaho, kuba mukama w'eka ye, kandi omutegyeki w'ensi ya Misiri yoona." 
Genesis45:9 Mbwenu murahukye, mugyende muhikye tata. Haza mumugire muti: Mutabani waawe Yosefu akutumireho ati: Ruhanga akampindura omutegyeki wa Misiri. Shuuma onshangye kunu, haza oteeziringa." 
Genesis45:10 Noija kutuura omu kyanga kya Gosheni, ombe haihi, iwe n'abaana baawe na baijukuru baawe n'amasyo gaawe g'entaama n'ag'ente n'ebi otungire byona." 
Genesis45:11 Reero okwo niyo ndaakuheere eby'okukutunga, ngu iwe n'ab'eka yaawe na boona abu oine mutakaitwa obworo, ahabw'okuba hakiriyo endiijo myaka etaano y'enjara." 
Genesis45:12 Kandi mbwenu reeba, imwe na murumuna wangye Benyamiini nimwereebera ku ebyo naabibagambisisa akanwa." 
Genesis45:13 Mugambire tata eby'ekitiinwa kyangye kyona eki nyine omuri Misiri, na byona ebi mureebire. Nimurahukye mureete tata kunu." 
Genesis45:14 Mpaho Yosefu yaagwa Benyamiini omu kifuba, yaarira; amarira nigaitururukira aha ibega rya Yosefu." 
Genesis45:15 Bwanyima yaanywegyera beene ishe boona naarira. Ebyo ku byahwaire beene ishe baagaaniira nawe. 
Genesis45:16 Enkuru ku yaahikire owa Faraaho, ngu beene ishe Yosefu baizire, kyagwisa gye munonga Faraaho n'abaheereza be." 
Genesis45:17 Faraaho yaagira Yosefu, ati: Gambira beene sho oti: Nimugire muti: mwekoreze enyamaishwa zaanyu, mugarukye omu nsi ya Kanaani." 
Genesis45:18 Haza mureete shoimwe n'ab'omu ka yaanyu, mwije kunu ahi ndi. Naanye niinyinja kubaha ekyanga ekirungi munonga omuri Misiri, murye aha bishaju by'egi nsi;" 
Genesis45:19 kandi obaragiire oti: Nimugire muti: mutware ebigaari by'omuri Misiri, kubireeteramu abaana baanyu abato, n'abakazi baanyu, haza mureete shoimwe, mwije." 
Genesis45:20 Kandi oti: Murekye kusaasibwa okutsigaho ebyanyu, ahabw'okuba ebirungi byona eby'omu nsi ya Misiri, n'ebyanyu." 
Genesis45:21 Beene Isiraeli nabo nikwo baatwarize. Yosefu yaabaha ebigaari, nk'oku Faraaho yaaragiire; yaabaha n'entanda z'okuriira omu muhanda." 
Genesis45:22 Boona oku baingana, buri omwe yaamuha ekijwaro ky'okujwara aha bugyenyi; kwonka Benyamiini we yaamuha ebijwaro bitaano n'ebicweka by'efeeza magana ashatu." 
Genesis45:23 Reero yaatwekyera ishe endogoya ikumi, zeekoreire ebintu birungi bya Misiri, n'ezindi ndogoya ebuguma zeekoreire ebyokurya by'omujuma n'emigaati, n'entanda ya ishe ey'okuriira omu muhanda." 
Genesis45:24 Bwanyima yaayohereza beene ishe abo, kandi ku baabaire nibaimutsya, yaabeehanangiriza ati: Mutatonganira omu muhanda." 
Genesis45:25 Batyo bainamuka baaruga Misiri, baahika omu nsi ya Kanaani, ahari Yakobo ishebo." 
Genesis45:26 Baamugira bati: Yosefu akibaho, kandi niwe mutegyeki w'ensi yoona eya Misiri. Atyo Yakobo omutima gumugwa omu kahuriko; ahabw'okuba taraikiriize ebi baamugambiire." 
Genesis45:27 Kwonka ku baamuteekyerereize byona ebi Yosefu yaabagambiire, kandi yaareeba ebigaari bi Yosefu amutwekyeire kumwakiira, ishebo Yakobo omutima gwamugaruka omunda." 
Genesis45:28 Isiraeli nikwo kugira ati: Ekyo nikimara; Yosefu omwana wangye obu akiriho, ka ngyende mmureebe ntakafiire." 
Genesis46:1 Mpaho Isiraeli yaimutsya orugyendo n'esika ye yoona, yaahika Beerisheba, yaatambirirayo Ruhanga wa Isaaka ishe ebitambo." 
Genesis46:2 Reero Ruhanga yaayeterayo Isiraeli omu kworekwa kwa nyekiro ati: Yakobo, Yakobo! Onu amwetaba ati: Ndi aha, Mukama wangye!" 
Genesis46:3 Onu amugira ati: Niinye Ruhanga, Ruhanga wa sho. Otatiina kushuuma Misiri, ahabw'okuba ndyakuhindurirayo eihanga rihango." 
Genesis46:4 Niinyija kuza naiwe Misiri, kandi ndyagaruka nkwiheyo; haza Yosefu niwe arikukwata ahamaisho nookaba." 
Genesis46:5 Yakobo atyo aimutsya aruga Beerisheba. Na beene Isiraeli batwara ishebo ogwo Yakobo n'abaana baabo abato n'abakazi baabo omu bigaari ebi Faraaho yaayohereize kumureetamu. 
Genesis46:6 Kandi batwara n'amasyo gaabo n'ebintu byabo ebi baatungiire omu nsi ya Kanaani; baza Misiri: Yakobo hamwe n'oruzaaro rwe rwona," 
Genesis46:7 abatabani na beene batabani be, bahara be na bahara ba batabani be; oruzaaro rwe rwona aija narwo Misiri." 
Genesis46:8 Mbwenu aga nigo maziina g'oruzaaro rw'abaana ba Isiraeli Yakobo n'abatabani abaizire Misiri. Reubeeni omujigaijo gwa Yakobo," 
Genesis46:9 na beene Reubeeni aba: Hanoki, Paalu, Hezironi na Karumi." 
Genesis46:10 Beene Simeoni ni Yemueli, Yamini, Ohadi, Yakini, Zohari na Shauli omutabani w'omunyakanaanikazi." 
Genesis46:11 Beene Leevi ni Gereshooni, Kohati na Meraari." 
Genesis46:12 Beene Yuda ni Eeri, Onani, Sheela, Pereezi na Zeera; kwonka Eeri na Onani bakagwa omu nsi ya Kanaani. Reero beene Pereezi ni Hezirooni na Hamuli." 
Genesis46:13 Beene Isakaari ni Toola, Puuva, Yobu na Shimirooni." 
Genesis46:14 Beene Zebuluuni ni Seredi, Eloni na Yahaleeli." 
Genesis46:15 Abo nibo batabani ba Leeya abu yaazairweho Yakobo omuri Padanarama hamwe na muhara we Dina. Boona hamwe abaana be aboojo n'abaishiki bakaba bari makumi ashatu na bashatu. 
Genesis46:16 Beene Gaadi ni Zifioni, Haagi, Shuuni, Ezibooni, Eeri, Aroodi na Areeli." 
Genesis46:17 Beene Asheri ni Imuna, Ishuva, Ishivi, Beriya hamwe na Seera munyaanyabo. Kandi beene Beriya ni Heberi na Malikieli." 
Genesis46:18 Abo ni batabani ba Zilipa ou Labaani yaashagariire Leeya muhara we, kandi nibo yaazairweho Yakobo; abantu ikumi na mukaaga." 
Genesis46:19 Reero batabani ba Rakeeli muka Yakobo, ni Yosefu na Benyamiini." 
Genesis46:20 Yosefu omu nsi ya Misiri akazaarirayo Manaase na Efuraimu, abu yaazaire ahari Asenata muhara wa Potifeera omuhongyerezi wa Oni." 
Genesis46:21 Kandi beene Benyamiini ni Beela, Beekeri, Ashibeeli, Geera, Naamani, Ehi, Roshi, Mupimu, Hupumu na Aridi." 
Genesis46:22 Abo nibo batabani ba Rakeeli abu yaazairweho Yakobo, boona hamwe abantu ikumi na bana." 
Genesis46:23 Mwene Daani ni Hushimu. 
Genesis46:24 Beene Nafutaali ni Yahazeeli, Guuni, Yezeri na Shileemu." 
Genesis46:25 Abo ni batabani ba Biliha ou Labaani yaashagariire Rakeeli muhara we, akabazaarwaho Yakobo boona abantu mushanju." 
Genesis46:26 Abantu boona ab'enda ya Yakobo abaizire omuri Misiri abu yaayezaariire, otabariiremu bakaamwana, boona hamwe bakaba bari abantu makumi mukaaga na mukaaga." 
Genesis46:27 Kandi batabani ba Yosefu abu yaazaariire Misiri, bakaba bari babiri. Batyo abantu boona ab'eka ya Yakobo abaizire Misiri bakaba bari makumi mushanju." 
Genesis46:28 Yakobo akatuma Yuda ahari Yosefu, ngu amushangye Gosheni. Reero ku baahikire omu kyanga kya Gosheni," 
Genesis46:29 Yosefu yaatebeekanisa ekigaari yaaza kubugana Isiraeli ishe omuri Gosheni. Atyo amwetondera, amugwa omu kifuba amara akaanya naamuririramu." 
Genesis46:30 Isiraeli agira Yosefu, ati: Nobu naakufa hati, niho naakureeba nkamanya ku obaho." 
Genesis46:31 Yosefu nawe agira beene ishe n'ab'eka ya ishe ati: Naaza kugyenda ngambire Faraaho, mmugire nti: Beene tata n'ab'eka ye ababaire batwire omu nsi ya Kanaani naatsiga baija;" 
Genesis46:32 kandi abo bantu n'abariisa, ahabw'okuba batuura nibariisa amasyo. Na mbwenu bareetsire amasyo gaabo g'entaama n'ag'ente n'ebindi byona ebi batungire." 
Genesis46:33 Faraaho ku araabeete yaababuuza ati: Mukora murimo ki? 
Genesis46:34 Naimwe mumugire muti: Itwe abairu baawe turi abariisa b'amasyo, okwiha omu buto n'okuhitsya hati itwe na baatatenkuriitwe mubone kutuura omu kyanga kya Gosheni, ahabw'okuba omuriisa weena aba ekihagaro aha Banyamisiri." 
Genesis47:1 Yosefu akaza owa Faraaho, yaamugira ati: Tata na beene tata n'amasyo gaabo g'entaama n'ag'ente n'ebi batungire byona, baizire nibaruga omu nsi ya Kanaani. Mbwenu bari omu kyanga kya Gosheni." 
Genesis47:2 Kandi omuri beene ishe, akaihamu abashaija bataano, yaabooreka Faraaho." 
Genesis47:3 Faraaho nawe abuuza bakuru ba Yosefu, ati: Mukora murimo ki? Nabo bamugarukamu bati: Itwe abairu baawe turi abariisa nka baatatenkuriitwe." 
Genesis47:4 Bongyera bamugira bati: Mbwenu twizire kushuuhuukira omuri egi nsi, ahabw'okuba itwe abairu baawe titwine h'okuriisiza amasyo gaitu, ahabw'enjara kuba nyingi omu nsi ya Kanaani. Mbwenu nitukweshengyereza otwikirize itwe abairu baawe tutuure omu kyanga kya Gosheni." 
Genesis47:5 Mpaho Faraaho agira Yosefu ati: Shoimwe na beene sho niiwe baizireho. 
Genesis47:6 Ensi ya Misiri ngigi ekuri omu maisho. Ha sho na beene sho ah'okutuura, aharungi munonga omuri egi nsi. Barekye batuure omu kyanga kya Gosheni. Kandi omuribo ku oraabe noomanyamu abashaija abarikubaasa, obahe omurimo gw'okureeberera amasyo gangye." 
Genesis47:7 Bwanyima Yosefu yaareeta Yakobo ishe, yaamworeka Faraaho; na Yakobo yaashabira Faraaho omugisha." 
Genesis47:8 Faraaho agira Yakobo ati: Oine emyaka engahi y'obukuru? 
Genesis47:9 Onu amugarukamu ati: Emyaka ei mmazire omu nsi omu bushuuhuuki ni igana na makumi ashatu; haza embeereire mikye kandi mibi. Terikwingana n'ei baatatenkuru baamazire nibashuuhuuka. 
Genesis47:10 Yakobo atyo ashabira Faraaho omugisha; handi hakye ashohora, aruga ahi Faraaho yaabaire ari." 
Genesis47:11 Ebyo ku byahwaire Yosefu yaashoboorora ishe na beene ishe yaabaha ah'okutuura omu nsi ya Misiri omu kyanga ekirungi munonga ekya Raamuseesi nk'oku Faraaho yaaragiire. 
Genesis47:12 Kandi Yosefu yaatungira ishe na beene ishe n'ab'eka ya ishe ebyokurya nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri. 
Genesis47:13 Mbwenu ahabw'ensi yoona kutabamu byokurya, enjara ekaba nyingi munonga; ekyo kyareetera ab'omu nsi ya Misiri n'eya Kanaani kukuuhuzibwa enjara." 
Genesis47:14 Yosefu reero yaarundaana empiiha ezi yaashanguriize omu nsi ya Misiri n'eya Kanaani, ezaarugire omu byokurya by'omujuma ebi abantu baaguzire. Haza ezo mpiiha Yosefu yaazitwara omu nju ya Faraaho." 
Genesis47:15 Empiiha ku zaahwereire kimwe omu nsi ya Misiri n'eya Kanaani, Abanyamisiri boona baayetuurira Yosefu, baamugira bati: Tuhe ebyokurya. Mbwenu ebyo tufe nootureeba? Manya empiiha zituhwaireho!" 
Genesis47:16 Yosefu nawe abagarukamu ati: Empiiha ku ziraabe zibahwaireho, nimuheyo amatungo gaanyu, naanye mbahe ebyokurya omu mwanya gwago." 
Genesis47:17 Batyo baareetera Yosefu amatungo gaabo, nawe yaabaha ebyokurya, ebi bahingire nawe embaraasi, amasyo g'entaama n'ag'ente n'endogoya. Atyo abaha ebyokurya ebi baashakiise amatungo gaabo goona omuri ogwo mwaka." 
Genesis47:18 Omwaka ogwo ku gwahwaire, baagaruka baamwetuurira omu gundi ogwakuratsireho; baamugira bati: Mukama waitu, mbwenu nk'oku orikutureeba, mukama waitu, titwine ki tutsigaize, kureka emibiri yaitu n'ebibanja byaitu." 
Genesis47:19 Ebyo itwe hamwe n'ebibanja byaitu tufe nootureeba? Tugure n'ebibanja byaitu, haza otuhe ebyokurya; reero itwe n'ebibanja byaitu tube abahuuku ba Faraaho. Kandi otuhe embibo, tubone kugumaho tutafa, n'egi nsi erekye kuhinduka amatongo." 
Genesis47:20 Atyo Yosefu agurira Faraaho ensi ya Misiri yoona; ahabw'okuba Abanyamisiri boona ku baateirwe enjara nyingi, baatunda ebibanja byabo. Egyo nsi yaaba eya Faraaho," 
Genesis47:21 kandi n'abantu baamwo yaabahindura abahuuku, okwiha aha muheru gw'ensi ya Misiri okuta aha gundi." 
Genesis47:22 Kureka ekyanga ky'abahongyerezi nikyo ataraguzire, ahabw'okuba bo Faraaho akaba abateeraireho egabo yaabo ehamire, batungirwe egyo gabo ei abahaire; nikyo bataratundiire bibanja byabo." 
Genesis47:23 Bwanyima Yosefu yaagira abo bantu, ati: Reeba eri izooba, imwe n'ebibanja byanyu baabagurira Faraaho. Mbwenu naabaha embibo ngigi, mugyende mugibibe omu misiri." 
Genesis47:24 Reero omu igyesha muhe Faraaho kimwe kya kataano ky'ebi mushaarwire. Kandi ebicweka bina bya kataano bibe ebyanyu by'embibo, ebindi bibe ebyokurya byanyu n'ab'omu maka gaanyu n'abaana baanyu abato." 
Genesis47:25 Nabo bamugarukamu bati: Ebishi waatutambira titwafa! Mbwenu mukama waitu, turekye tugume turi abahuuku ba Faraaho." 
Genesis47:26 Yosefu atyo ataho ekiragiro ky'ebibanja bya Misiri, n'eri izooba kikiriho, ekirikugira kiti: Faraaho aryaguma atungye kimwe kya kataano; kureka ebibanja by'abahongyerezi nibyo bitarabaire bya Faraaho." 
Genesis47:27 Abaisiraeli bakatuura omu nsi ya Misiri, omu kyanga Gosheni; baatungirayo, baazaara kandi baakanya munonga." 
Genesis47:28 Yakobo yaatuura Misiri yaamarayo emyaka ikumi na mushanju. Yakobo atyo yaahitsya emyaka igana na makumi ana na mushanju y'obukuru. 
Genesis47:29 Obunaku bwa Isiraeli bw'okufa ku bwabaire buri haihi kuhika, yaayeta omutabani Yosefu, yaamugira ati: Ku oraabe nonkunda, ta omukono gwawe ahansi y'ekibero kyangye, haza ondaganise okutandeebya, kureka okunkorera eky'amazima. Otarinziika Misiri," 
Genesis47:30 kureka okundeka nkashanga baatatenkuru. Oryantwara, onyihe omuri Misiri, onziikye ahi baabaziikire. Yosefu amugarukamu ati: Ndyatwaza nk'oku waagamba." 
Genesis47:31 Onu amugira ati: Mbwenu nu ndahira. N'onu amurahira. Bwanyima Isiraeli ainama aha mutwe gw'ekitanda kye. 
Genesis48:1 Ebyo ku byahwaire, baagambira Yosefu bati: Reeba, sho arwaire. Atyo nawe atwara abatabani bombi, Manaase na Efuraimu;" 
Genesis48:2 bagambira Yakobo bati: Mutabani waawe Yosefu yaija kukureeba. Isiraeli ayehangaana ashutama aha kitabo. 
Genesis48:3 Mpaho Yakobo agira Yosefu ati: Ruhanga omushoboorozi wa byona, akambonekyera ndi Luuzi omu nsi ya Kanaani, yampa omugisha." 
Genesis48:4 Kandi yangira ati: Reeba ndyakuzaarukanisa nkukanyise, nkuhindure ekimbuuro kihango ky'amahanga; n'ensi egi ngihe baijukuru baawe ebe eyaabo ebiro n'ebiro." 
Genesis48:5 Mbwenu batabani baawe bombi abu waazaariire omuri egi nsi ya Misiri ntakakushangiremu, n'abangye. Efuraimu na Manaase baryaguma bari abangye, nk'oku Reubeeni na Simeoni bari." 
Genesis48:6 Reero abandi baana bu orizaara nibakurata aba, nibo bariba abaawe, beetererwe bakuru baabo babagane aha byabo." 
Genesis48:7 Manya obu naabaire ninduga Paadanarama eky'obusaasi Rakeeli akagwa omu nsi ya Kanaani tukiri omu rugyendo; hakitsigaireyo akanya kuhika Efuraata, naaba niyo naamuziika aha muhanda gurikuza Efuraata, niyo Beetelehemu." 
Genesis48:8 Reero Isiraeli ku yaareebire batabani ba Yosefu, yaabuuza ati: Beitu aba ni baahi?" 
Genesis48:9 Yosefu agarukamu ishe ati: Ni batabani bangye abu Ruhanga yampeeraire kunu. N'onu ati: Nyabura 'we bampitsye mbashabire omugisha. 
Genesis48:10 Obwo Isiraeli ahabwa bukuru amaisho ge gakaba gaarindagiire atakihweza. Atyo Yosefu abamuhitsya haihi, n'onu abanywegyera, kandi ababumbatira." 
Genesis48:11 Isiraeli agira Yosefu ati: Nkaba ntarikuteekateeka ngu turyareebana, mbwenu reeba Ruhanga yandeebesa n'abaana baawe." 
Genesis48:12 Bwanyima Yosefu yaabamwiha aha maju, yaajumara aha nsi." 
Genesis48:13 Yosefu akwata abo baana bombi: Efuraimu n'omukono gwe gwa buryo, amugyemire omukono gwa Isiraeli ogwa bumosho; na Manaase n'omukono gwe gwa bumosho amugyemire omukono gwa Isiraeli ogwa buryo; bombi atyo abamuhitsya." 
Genesis48:14 Isiraeli ananuura omukono gwe gwa buryo, ata engaro ya buryo aha mutwe gwa Efuraimu omuto, n'engaro ye ya bumosho agita aha mutwe gwa Manaase; obwo arabaniisemu emikono ye, ahabw'okuba Manaase niwe yaabaire ari omujigaijo." 
Genesis48:15 Mpaho Yakobo ashabira Yosefu omugisha, naagira ati: Ruhanga ou tatenkuru Aburahamu na tata Isaaka baagyenzire gye nawe, Ruhanga onyebembeire amagara gangye goona n'okuhitsya eri izooba;" 
Genesis48:16 na maraika owaanyihire omu kabi koona, ahe abaana bangye omugisha. Bagume nibaanyetererwa nibeetererwa n'abazaire bangye. Aburahamu na Isaaka; kandi barugwemu enyanja y'abantu omu nsi." 
Genesis48:17 Yosefu ku yaareebire ishe yaata omukono gwe gwa buryo aha mutwe gwa Efuraimu, kyamugwisa kubi. Yaakwata omukono gwa ishe kugwiha aha mutwe gwa Efuraimu kuguta aha gwa Manaase;" 
Genesis48:18 haza yaagira ishe ati: Taata, tikwo kiri. Manya ogu niwe mujigaijo. Ba niwe waata omukono gwawe gwa buryo aha mutwe gwe." 
Genesis48:19 Kwonka ishe ayanga, agira ati: Ninkimanya, mwana wangye, ninkimanya. Nawe aryarugwamu eihanga kandi aryaba mukuru, kwonka omurumuna aryaba mukuru okumukira, na baijukuru be baryarugwamu ekimbuuro kihango ky'amahanga." 
Genesis48:20 Atyo eryo izooba abashabira omugisha, naagira ati: Abaisiraeli baryaguma babagambe nibashabirana emigisha, bati: Ruhanga akugire nka Efuraimu kandi nka Manaase. Atyo yaatunguura Efuraimu, yaamukiza Manaase." 
Genesis48:21 Bwanyima Isiraeli yaagira Yosefu nti: Reeba ndi haihi kufa, kwonka Ruhanga aryaguma naiwe; arugyeho akugarure omu nsi ya baashwenkuru." 
Genesis48:22 Ekindi naakuha omugabo gurikweshumba ogwa bakuru baawe: nirwo rukiizi rw'enshozi oru naanyagire Abaamori na rurara yangye n'obuta bwangye. 
Genesis49:1 Bwanyima Yakobo akeeta abatabani, yaabagira ati: Nimweteerane, mbagambire ebiribabaho omu biro ebiriija." 
Genesis49:2 Imwe beene Yakobo nimweteerane muhurire; kandi mutegye Isiraeli shoimwe okutu. 
Genesis49:3 Reubeeni niiwe mujigaijo gwangye, amaani gangye kandi ou naabandize kuzaara ndi omutsigazi; ow'amaryo rurangaanwa kandi ow'amaani rugambwa." 
Genesis49:4 Nk'oku ori nk'omutunga gurikuhimintikisa amaani, nikyo otaritungira bukuru; ahabw'okuba okatemba ekitabo kya sho, waakihagaza waaza ahi mbyama." 
Genesis49:5 Simeoni na Leevi n'enyina-emwe; zaarurara zaabo ziba eby'okurwanisa by'okukoresa eby'obwinazi. 
Genesis49:6 Nyowe tindiza mu naama zaabo, kandi tindikwatanisa na kiriibe kyabo. Ahabw'okuba ekiniga kikabaitisa abantu, kandi ahabw'okwenda kwemara ak'aha mutima, baatema ente ebiteega." 
Genesis49:7 Ekiniga kyabo nikikakyeenwe, ahabw'okuba ni kingi; na kashanga yaabo neekainare, ahabw'okuba tegira saasi! Ndyababaganisiza omuri Yakobo, mbataataanisize omuri Isiraeli." 
Genesis49:8 Iwe Yuda, beene sho baryakuhimbisa; omukono gwawe guryakwata abazigu baawe aha bitsya; beene sho bakuramye." 
Genesis49:9 Yuda ori ekitsigazi ky'entare; Mwana wangye ogarukire nooruga aha ki waita. Oinamire waabandama nk'entare enshaija nari enkazi; Mbwenu n'oha owaakwehanga kukusiimura? 
Genesis49:10 Enkoni y'obugabe teriruga hari Yuda, nobu yaakuba ey'obutegyeki kuruga aha baijukuru, okuhitsya obu mukama waayo ariija, amahanga goona gakamworobera." 
Genesis49:11 Aryatsibika endogoya ye aha muzaabibu, n'omwana gwayo agutsibikye aha muzaabibu omurungi, Ayogyese omunagiro gwe viino, n'ekanzu ye agyogyese eshande y'ebijuma by'emizaabibu." 
Genesis49:12 Amaisho ge garyatukura okukira viino, n'amaino ge geere okukira amate." 
Genesis49:13 Zebuluuni aryatuura aha rubaju rw'enyanja, abe enyambukiro ei emeeri zirikwegamamu, kandi omwatano gwe guryagarukira ahari Sidoni." 
Genesis49:14 Isakaari n'endogoya y'amaani ebyama ahagati y'amatsibikiro g'entaama. 
Genesis49:15 Ku yaareebire omwanya gw'okuhuumuriramu guri murungi, n'egyo nsi neeshemeza, yainika eibega rye kwekorera; atyo yaahinduka omuhuuku w'okugyemwa emirimo." 
Genesis49:16 Daani aryaramura ab'eihanga rye, ari ow'omu b'enganda za Isiraeli." 
Genesis49:17 Daani aryaba enjoka y'omu muhanda, encwera y'aha rubaju rw'akahanda, eruma obukangaasi bw'embaraasi ogitembire akagwa agarami." 
Genesis49:18 Ai Nyakubaho, niiwe ntegyereize ku onjuna." 
Genesis49:19 Gaadi ababisha baryamuteera, kwonka aryababinga abahambize." 
Genesis49:20 Asheri ebyokurya bye biryabamu ekirikuriisa, atungire omugabe ebyokurya binuzire." 
Genesis49:21 Nafutaali n'ebuguma y'ensa etsibwire; ejumeeza ebigambo birungi. 
Genesis49:22 Yosefu n'eitaagi ririkwana munonga eryanira aha rubaju rw'omugyera; amataagi gaaryo gakataaguza, gakarengyera aha kisiika." 
Genesis49:23 Abarasi bakamutaahirira bataine saasi, baamurasha kandi baamubonabonesa munonga." 
Genesis49:24 Kwonka obuta bwe bwaguma bureegire, emikono ye yaahangaanwa Ow'obushoboorozi bwona Ruhanga owa Yakobo, Omuriisa kandi omurinzi wa Isiraeli." 
Genesis49:25 Mbwenu iwe Yosefu, Ruhanga wa shoimwe orikuhwera, Ruhanga omushoboorozi wa byona, akuhe emigisha y'enjura y'omu iguru, n'emigisha y'amaizi g'okuzimu, n'emigisha eheebwa abarikwontsya n'abaine enda," 
Genesis49:26 emigisha ei shoimwe arikukutengyera n'ey'amaani okukira enshozi ezitahiguka, kandi neekira ebirungi by'omu bibungo ebitarugaho. Egyo migisha yoona neekaitururukire aha mutwe gwawe, Yosefu, ekashononokyera aha bitsigye byawe, iwe owaacwirwe beene sho." 
Genesis49:27 Benyamiini n'omushega gurikusikankura, ogushonshomera omu kasheeshe eki gwaita, omu mwabazyo gukeeshahurira omunyago." 
Genesis49:28 Abo boona nibo nganda ikumi na ibiri eza Isiraeli; kandi ebyo nibyo ishebo yaabagambiire naabashabira emigisha; buri omwe naamwendeza omugisha gumushemereire. 
Genesis49:29 Bwanyima Yakobo akabeehanangiriza naabagira ati: Ndi haihi kukurata abaitu. Haza muryanziika hamwe na baatatenkuru omu nyanga y'omu kibanja kya Efurooni Omuhiiti. 
Genesis49:30 Egyo nyanga eri omu kibanja ekiri Makipeela, aha rubaju rwa burugwa-izooba obwa Mamure omu nsi ya Kanaani. Enyanga egyo niyo Aburahamu yaaguzire hamwe n'ekibanja ahari Efurooni Omuhiiti kuba obutaka bw'okuziikamu." 
Genesis49:31 Okwo niyo baaziikire Aburahamu na Saara omukazi we. Niyo baaziikire Isaaka na Rebeka omukazi we; kandi naanye niyo naaziikire Leeya. 
Genesis49:32 Ekyo kibanja n'egyo nyanga ekirimu bikagurwa aha Bahiiti. 
Genesis49:33 Yakobo ku yaaherize kwehanangiriza atyo abatabani, yaagarura amaguru ge omu kitabo, gwahwamu, yaashanga abaabo." 
Genesis50:1 Yosefu atyo ainamira ishe, amuririra kandi amunywegyera." 
Genesis50:2 Bwanyima Yosefu aragiira abaheereza be abafumu kwomya omutumbi gwa ishe. Abo bafumu boomya omutumbi gwa Isiraeli. 
Genesis50:3 Bamara ebiro makumi ana nibagwomya, ahabw'okuba kikaba nikyetengyesa ebintu bingi kugwomya. Haza Abanyamisiri baamara ebiro makumi mushanju nibamucurira." 
Genesis50:4 Ebiro by'okumucurira ku byahwaire, Yosefu yaagambira ab'eka ya Faraaho ati: Ku muraabe muunyiniire esaasi, naabeeshengyereza, mungambirire Faraaho muti: Yaakutumaho ati:" 
Genesis50:5 Tata akandahiza naagira ati: Ndi haihi kufa; mbwenu oryanziika omu kituuro ki naayeshorogotororoire omu nsi ya Kanaani. N'ahabw'ekyo hati ninkweshengyereza onyikirize nzeyo nziikye tata, bwanyima ngarukye." 
Genesis50:6 Faraaho amugarukamu ati: Irooko, oziikye shoimwe nk'oku yaakurahiize." 
Genesis50:7 Yosefu atyo aza kuziika ishe. Agyenda n'abaheereza ba Faraaho boona b'abantu bakuru b'omu ka ye n'abakuru boona ab'omu nsi ya Misiri," 
Genesis50:8 otaireho n'abe'ka ya Yosefu boona na beene ishe n'ab'eka ya ishe; kureka abaana baabo n'amasyo gaabo g'entaama n'ag'ente nibyo byatsigaire omu nsi ya Misiri. 
Genesis50:9 Kandi okwo akazayo aine ab'ebigaari n'ab'aha mbaraasi, boona hamwe bari ekimbuuro kihango munonga." 
Genesis50:10 Ku baahikire aha ihuuriro rya Atadi, eriri seeri ya Yorudaani, baacurirayo nibaborooga, baine obujune bwingi munonga. Atyo Yosefu amara ebiro mushanju naacurira ishe." 
Genesis50:11 Abanyakanaani abazaarwa b'egyo nsi ku baabareebire nibacurira omuri eryo ihuuriro rya Atadi, baagira bati: Buzimazima oku n'okucura kw'Abanyamisiri okutarimu kwegiza! Ogwo mwanya nikyo baagweteire Abeli-Mizraimu; guri seeri ya Yorudaani." 
Genesis50:12 Batabani ba Yakobo batyo baamukorera nk'oku yaabaragiire; 
Genesis50:13 baamuheeka, baamutwara omu nsi ya Kanaani, baamuziika omu nyanga y'omu kibanja kya Makipeela. Egyo nyanga niyo Aburahamu yaabaire aguzire hamwe n'ekyo kibanja ahari Efurooni Omuhiiti, orubaju rwa burugwa-izooba bwa Mamure, kwetungira omwanya gw'okuziikamu abe." 
Genesis50:14 Yosefu ku yaaherize kuziika ishe, yaagarukayo Misiri na beene ishe n'abandi boona abaabaire bagyenzire nawe kuziika ishe." 
Genesis50:15 Mbwenu bakuru ba Yosefu ku baareebire ishebo yaafa, baagira bati: Shana Yosefu ngugu akaatwanga, atuhoora naatutura eki twamukozire." 
Genesis50:16 Batyo baatuma ahari Yosefu nibamugira bati: Sho atakakabire, akatsiga yaaturagiira ati:" 
Genesis50:17 Mugambire Yosefu muti: Naakweshengyereza osaasire bakuru baawe ebi baakushobeize n'ebi baakwitsize. Bati: Mbwenu nitukweshengyereza otusaasire ebyo bishobyo, itwe abaheereza ba Ruhanga wa sho. Yosefu ebyo ku baabimugambiire yaarira." 
Genesis50:18 Beene ishe boona baija baamutsimbira amaju nibamugira bati: Reeba itwe turi abairu baawe. 
Genesis50:19 Haza Yosefu abagira ati: Murekye kutiina! Mbwenu niinye Ruhanga owaakikozire? 
Genesis50:20 Manya imwe ekyanyu kikaba kiri okunkora kubi, kwonka ekya Ruhanga kiri eky'okukiihamu ebirungi. Akaikiriza ku kiba kityo, ngu abone kukiza amagara g'abantu baingi nk'oku hati kiri." 
Genesis50:21 N'ahabw'ekyo mutatiina. Niinyija kubaha eby'okubatunga imwe n'abaana baanyu. Atyo abahamiza, abagarura omutima omunda." 
Genesis50:22 Yosefu nikwo yaatwire atyo omuri Misiri, we n'ab'eka ya ishe, akahitsya emyaka igana na ikumi y'obukuru." 
Genesis50:23 Yosefu ogwo yaarugaho yaareeba abaana ba Efuraimu ab'oruzaaro rwa kashatu, n'abaana ba Makiri mwene Manaase yaabeesiigirira kuba abe nk'abu ayezaariire." 
Genesis50:24 Mpaho Yosefu agira beene ishe ati: Ndi haihi kufa. Kwonka Ruhanga taribura kwija kubashuura akabaiha omuri egi nsi, akabatwara omu nsi ei yaarahiire kuha Aburahamu na Isaaka na Yakobo." 
Genesis50:25 Bwanyima Yosefu yaarahiza beene Isiraeli naabagira ati: Ruhanga ku ariija kubashuura, naimwe mwihe kunu amagufa gangye mugagyendane." 
Genesis50:26 Yosefu atyo afa ahikize emyaka igana na ikumi y'obukuru; nabo boomya omutumbi gwe, baguta omu shanduukye eziikwamu omuri Misiri." 
Exodus1:1 Aga nigo maziina ga batabani ba Isiraeli abaizire Misiri na Yakobo, buri omwe n'eka ye." 
Exodus1:2 Reubeeni, Simeoni, Leevi na Yuda;" 
Exodus1:3 Isakaari, Zebuluuni, Benyamiini;" 
Exodus1:4 Daani, Nafutaali, Gaadi na Asheri." 
Exodus1:5 Boona ab'oruzaaro rwa Yakobo bakaba bari abantu makumi mushanju; obariiremu Yosefu owaabaire atwire Misiri. 
Exodus1:6 Bwanyima Yosefu akafa, na beene ishe boona, n'ab'omu busingye obwo boona." 
Exodus1:7 Kwonka baijukuru ba Isiraeli baazaara, baayeyongyera munonga baakanya, kandi baaba ab'amaani gatakareebwaga, ekyarugiremu baijura egyo nsi." 
Exodus1:8 Bwanyima omuri Misiri hakeemamu omugabe owaabaire atarikumanya Yosefu. 
Exodus1:9 Yaagambira abantu be ati: Reeba Abaisiraeli barengyesereize kuba baingi, nibatukiza amaani." 
Exodus1:10 Nimwije tibacwere obwengye batakaakanya, nyentsya hakibaho orugamba bakakwatanisa n'abazigu baitu bakaturwanisa, haza bakacwa bakaruga omuri egi nsi." 
Exodus1:11 N'ahabw'ekyo akabataho abanyampara b'okubabonabonesa nibabeekoreza emitwaro erikuremeera. Baayombekyera Faraaho endembo Pitomu na Ramuseesi z'okuhunikamu. 
Exodus1:12 Kwonka ei baagarukiire kubabonabonesa, niyo baagarukiire kukanya n'okubuga hoona. Ekyo kyareetera Abanyamisiri Abaisiraeli kubaitsa obwoba." 
Exodus1:13 Abanyamisiri baakoresa Abaisiraeli emirimo y'amaani; 
Exodus1:14 baabahitsya n'aha kwetamwa, nibabakoresa emirimo erikubasaasa: nibabakaatisa obudongo n'okubabumbisa amatafaari, n'okubakoresa emirimo y'emiringo yoona omu Misiri. Haza emirimo egyo yoona bakaba bagibakoresa n'amaani." 
Exodus1:15 Bwanyima omugabe wa Misiri akagira abazaarisa Abaheburaayokazi, omwe aharibo orikwetwa Shifira, n'ondi orikwetwa Pua ati:" 
Exodus1:16 Ku muraabe nimuzaaza Abaheburaayokazi, mwareeba omwana owaazaarirwa aha katebe ari omwojo mumwite, ku araabe ari omwishiki mumurekye agumeho." 
Exodus1:17 Kwonka abo bazaarisa ahabw'okutiina Ruhanga, tibarakozire nk'oku omugabe wa Misiri yaabaragiire, baareka aboojo baagumaho." 
Exodus1:18 Omugabe wa Misiri nikwo kweta abo bazaarisa akabagira ati: Mbwenu ekyo mukozire ki kureka abaana aboojo bakagumaho? 
Exodus1:19 Abazaarisa abo baagarukamu Faraaho bati: Manya Abaheburaayokazi ti nk'Abanyamisirikazi, ahabw'okuba bo beehangaana bazaara omuzaarisa atakabahikire." 
Exodus1:20 N'ahabw'ekyo Ruhanga yaakorera gye abo bazaarisa. Abantu baakanya, baaba ab'amaani munonga." 
Exodus1:21 Kandi ahabw'abazaarisa abo kutiina Ruhanga, nawe yaabaha oruzaaro baarugwamu enganda." 
Exodus1:22 Bwanyima Faraaho akaragiira abantu be boona ati: Omwana weena omwojo orizaarwa Abaheburaayo mumunagye omu Mugyera, kwonka ku ariba ari omwishiki mumurekye agumeho." 
Exodus2:1 Mbwenu omushaija w'omu ruganda rwa Leevi akagyenda yaashwera omukazi muhara w'Abaleevi. 
Exodus2:2 Omukazi ogwo yaatwara enda, yaazaara omutabani. Ku yaareebire omwana ari murungi, yaamusherekyera ameezi ashatu." 
Exodus2:3 Ku yaaremirwe kuguma amusherekire, yaareeta akagyega k'omubimbiri k'okumutamu. Yaakasiiga enzibuuro na koroto, yaakatamu ogwo mwana, yaakata ahagati y'ebibingo by'aha nkungu y'omugyera." 
Exodus2:4 Kandi munyaanya w'ogwo mwana yaayemerera hangahari, kureeba ekyakumubaho." 
Exodus2:5 Ago magingo muhara wa Faraaho ku yaashuumire aha mugyera kwoga, abazaana be baaguma nibagyendagyenda aha rubaju rwagwo. Reero yaareeba akagyega kari omu bibingo, yaatuma omuzaana we kukareeta." 
Exodus2:6 Ku yaakafundwire, yaashangamu omwana; haza ogwo mwereere akaba naarira. Yaamwitsa esaasi, yaagira ati: Ogu mwana n'ow'Abaheburaayo." 
Exodus2:7 Mbwenu munyaanya w'omwana ogwo agira muhara wa Faraaho ati: Nze kukwetera omurezi w'omu Baheburaayokazi, aije akurerere ogu mwana?" 
Exodus2:8 Muhara wa Faraaho amugarukamu ati: Eego! Irooko. Ogwo mwishiki atyo agyenda, ayeta nyina w'ogwo mwana." 
Exodus2:9 Muhara wa Faraaho amugira ati: Twara ogu mwana omunderere, haza nyije nkuhe ebihembo. Omukazi nawe atwara omwana amurera." 
Exodus2:10 Ogwo mwana ku yaakuzire, onu yaamureetera muhara wa Faraaho, yaaba omutabani, yaamweta eiziina Musa, ahabw'okuba akagira ati: Nkamwiha omu maizi." 
Exodus2:11 Musa ku yaakuzire, eizooba rimwe yaaza kushuura beene waabo, haza yaareeba oku barikukoresibwa n'amaani. Kandi yaashanga Omunyamisiri naateera Omuheburaayo w'omu baabo." 
Exodus2:12 Musa ku anaga amaisho oku n'oku ataareeba muntu weena, aita ogwo Munyamisiri, amuziika omu musheenyi." 
Exodus2:13 Eizooba ryakuratsireho, ku yaashohoire yaashanga Abaheburaayo babiri nibarwana. Yaagira owaashaagize ati: Ahabw'enki nooteera mugyenzi waawe?" 
Exodus2:14 Onu amugarukamu naamubuuza ati: N'oha owaakuhaire obushoboorozi bw'okututegyeka n'okutucwera emanja? Nooyenda kuunyita nk'oku oitsire Omunyamisiri? Musa atyo atiina, agira ati: Kwokwo ekyo kintu kimanyirwe." 
Exodus2:15 Na Faraaho ku yaakihuriire, yaasherura oburyo bw'okwita Musa ogwo. Kwonka Musa akahunga Faraaho, yaatuura omu nsi ya Midiyani." 
Exodus2:16 Mbwenu omuhongyerezi Omumidiyani akaba aine abahara mushanju. Eizooba rimwe, Musa ku yaabaire ashutami aha rubaju rw'eiziba, abo baishiki baija, baataha amaizi, baijuza amaato kweshera obusyo bwa ishebo bw'entaama." 
Exodus2:17 Abariisa ku baizire baababinga. Kwonka Musa yaimuka yaabarwanaho, yaayeshera obusyo bwabo." 
Exodus2:18 Ku baahikire ahari ishebo Yetero yaababuuza ati: Byaba bita eri izooba, ka mwarahukayo?" 
Exodus2:19 Baamugarukamu bati: Omunyamisiri niwe yaatujuna abariisa, akatutahira amaizi, akatwesherera n'obusyo." 
Exodus2:20 Nawe abuuza bahara be ati: Mbwenu ogwo muntu ari nkahi? Ahabw'enki mwamutsigayo? Nimwirooko mumwete, aije arye." 
Exodus2:21 Mpaho Musa asiima kuguma n'ogwo mushaija. Bwanyima onu ahingira Musa muhara we Zipora. 
Exodus2:22 Ogwo mukazi azaara omutabani, Musa amweta Gereshomu; ahabw'okuba akagira ati: Nshuuhuukiire omu nsi etari yaitu." 
Exodus2:23 Ku haahingwireho ebiro bingi, omugabe wa Misiri yaafa. Abaisiraeli baakabibwa emirimo y'obuhuuku, baataka ngu hakaagira owaabajuna. Haza okuhooga kwabo kw'okusaasibwa obuhuuku kwahika ahari Ruhanga," 
Exodus2:24 yaahurira okutsinda kwabo, yaijuka endagaano ye na Aburahamu na Isaaka na Yakobo." 
Exodus2:25 Ruhanga yaareeba Abaisiraeli, yaamanya n'oku bari." 
Exodus3:1 Omu biro ebyo Musa akaba naariisa obusyo bw'entaama za Yetero ishezaara, omuhongyerezi Omumidiyani. Yaaseetura obusyo bwe, yaabwahukiza aha bukiizi bwa burengyerwa-izooba obw'eihamba; yaahika aha rushozi rwa Ruhanga orurikwetwa Horebu." 
Exodus3:2 Mpaho maraika wa Nyakubaho yaamubonekyerera omu rurimi rw'omuriro gurikwakira ahagati y'orushaka. Ku yaanagireyo ati amaisho, yaareeba orushaka nirwaka, kwonka rutarikusiriira." 
Exodus3:3 Musa agira ati: Ka nyekiikuure, ndeebe eri ihano, ekirikuzibira oru rushaka kusya." 
Exodus3:4 Nyakubaho ku yaareebire Musa naakiikama kurwetegyereza Ruhanga ogwo yaamweta naayema omuri orwo rushaka ati: Musa! Musa! Onu ati: Ndi aha! 
Exodus3:5 Nawe amugira ati: Otairira haihi. Juura enkaito omu bigyere byawe, ahabw'okuba omwanya gu oyemereiremu n'ogurikwera." 
Exodus3:6 Ayongyera amugira ati: Niinye Ruhanga wa baashoimwe, Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka, Ruhanga wa Yakobo. Musa atyo ayesangira aha maisho ahabw'okutiina kureeba Ruhanga." 
Exodus3:7 Bwanyima Nyakubaho yaagira Musa ati: Ndeebire okubonabonesibwa kw'abantu bangye abari omuri Misiri, naahurira okuborooga kwabo oku barikuboroogyesibwa abanyampara. Nimmanya obusaasi bwabo." 
Exodus3:8 Hati naija kubakiza okutegyekwa Abanyamisiri, mbaihe omuri egyo nsi, mbatware omu nsi enungi kandi egarami: Ensi erikuhimintika amate n'obwoki, mbahitsye omu nsi y'Abanyakanaani n'Abahiiti n'Abaamori n'Abaperizi n'Abahiivi n'Abayebusi." 
Exodus3:9 Reeba mpikirweho okuborooga kw'Abaisiraeli, naareeba oku Abanyamisiri barikubahata." 
Exodus3:10 Mbwenu nu ija nkutume ahari Faraaho oihe abantu bangye Abaisiraeli omuri Misiri. 
Exodus3:11 Kwonka Musa agira Ruhanga ati: Mbwenu nyowe niinye oha orikuza ahari Faraaho nkaiha Abaisiraeli Misiri? 
Exodus3:12 Nawe amugira ati: Niinyija kuba nkwine, kandi aka niko kamanyiso aku orimanyiraho ku niinye nkutumire: Ku oriba waihire abo bantu omuri Misiri; muryaramiza Ruhanga ahari oru rushozi." 
Exodus3:13 Bwanyima Musa abuuza Ruhanga ati: Ku ndaahikye Abaisiraeli, naabagira nti Ruhanga wa baashwenkuriimwe abantumireho; haza bambuuza bati: Eiziina rye n'oha, mbagire nta?" 
Exodus3:14 Ruhanga agarukamu Musa ati: Niinye Nyakubaho. Kandi amugira ati: Ogambire Abaisiraeli oti: Nyakubaho niwe abantumireho. 
Exodus3:15 Ayongyera amugira ati: Abaisiraeli obagambire oti: Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe, Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka, Ruhanga wa Yakobo yaabantumaho. Eryo niryo iziina ryangye eri nyetwa ebiro byona, kandi ndyaguma niinyetwa ntyo obusingye bwona." 
Exodus3:16 Mbwenu irooko orundaane abakuru b'omu Baisiraeli, haza obagire oti: Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe, Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka, Ruhanga wa Yakobo ambonekyeire yangira ati: Mbeetegyereize, naareeba oku babagizire omuri Misiri." 
Exodus3:17 Hati mmaririire kubaiha omu kubonabonesizibwa omuri Misiri, mbatware omu nsi y'Abanyakanaani n'Abahiiti n'Abaamori n'Abaperizi n'Abahiivi n'Abayebusi, ensi erikuhimintika amate n'obwoki." 
Exodus3:18 Nabo nibaija kwikiriza ebi oraabagambire. Reero iwe n'abakuru b'omu Baisiraeli mugyende, muhikye omugabe wa Misiri, haza mumugire muti: Mukama Ruhanga w'Abaheburaayo atubonekyeire. Mbwenu nitukweshengyereza, otwikirize tugyende orugyendo rw'ebiro bishatu, tuze omu ihamba, tubone kutambirirayo Mukama Ruhanga waitu ebitambo." 
Exodus3:19 Nimmanya omugabe wa Misiri ku atarikwija kubaikiriza kugyenda, yaaba atagyemesereziibwe." 
Exodus3:20 Mbwenu niinyija kubanga omukono gwangye, nteeze Misiri eby'okutangaaza byona ebi ndigikoreramu; bwanyima abarekye mugyende." 
Exodus3:21 Kandi abo bantu ndyabareetera okugirirwa embabazi Abanyamisiri. N'ahabw'ekyo ku muriza kugyenda, timurigyenda ngaro nsha." 
Exodus3:22 Kureka buri mukazi aryashaba mutaahi we, nari ondi mukazi ocumbikire omu nju ye, ebintu by'efeeza n'eby'ezaabu n'ebijwaro; mubijwekye batabani baanyu na bahara baanyu, mwaye mutyo Abanyamisiri." 
Exodus4:1 Bwanyima Musa agarukamu Ruhanga ati: Kwonka manya tibarikwija kuunyikiriza, nobu kwakuba okuhurira ebi ndikugamba; ahabw'okuba nibaija kugira bati: Nyakubaho tarakubonekyeire." 
Exodus4:2 Nyakubaho amugira ati: Ekyo eki oine omu ngaro ni ki? Onu ati: N'enkoni. 
Exodus4:3 Ruhanga ati: Ginagye ahansi. N'onu aginaga aha nsi ehinduka enjoka, haza Musa agihunga." 
Exodus4:4 Kwonka Nyakubaho agira Musa ati: Tayo omukono ogikwate omukira. N'onu atayo omukono agikwata, egaruka ehindukira omu ngaro ze enkoni." 
Exodus4:5 Nyakubaho ati: Guma okore otyo babone kwikiriza ku Nyowe Mukama Ruhanga wa baishebo, Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka, Ruhanga wa Yakobo nkubonekyeire." 
Exodus4:6 Nyakubaho agaruka amugira ati: Ta omukono gwawe omunda y'ekijwaro kyawe. N'onu agutamu. Reero ku yaagwihireyo yaashanga gubembire, nigwera nk'orubaare." 
Exodus4:7 Bwanyima amugira ati: Gugarure omunda. Nawe agugaruramu. Ku yaagwihiremu, gwagaruka gwaba nk'omubiri gwe ogundi." 
Exodus4:8 Ruhanga atyo amugira ati: Ku bariba batakwikiriize, nari okwikirizisibwa akamanyiso k'okubanza, baryaikirizisibwa akarikurataho." 
Exodus4:9 Kandi ku bariba bataikirizisiibwe obwo bumanyiso bwombi, nari bateetaire ha bi orikugamba, oryataha amaizi g'omugyera, ogashukye aha itaka ryomire. Haza ago maizi gu oriiha omuri ogwo mugyera garyahinduka eshagama aha itaka ryomire." 
Exodus4:10 Reero Musa agira Nyakubaho ati: Nyakusinga, nyowe ka ntari mugambi murungi. Na ira ryona nshangwa ntaba mugambi murungi; nangwa n'ahi waatandikira kugamba naanye omuheereza waawe, ahabw'okuba tindahukirwa kugamba, n'orurimi rwangye runaamuuka." 
Exodus4:11 Nyakubaho nikwo kumugira ati: Mbwenu shi owaahangire akanwa k'omuntu n'oha? N'oha omuhindura ekiteta, nari ekifa matu, nainga okumuhwezesa nari okumuhumya? Tiinye Nyakubaho?" 
Exodus4:12 Mbwenu irooko, naanye ndyaba nkwine noogamba, nkuhabure ebi origamba." 
Exodus4:13 Kwonka we agira ati: Nyakusinga, naakweshengyereza, tuma ondiijo muntu." 
Exodus4:14 Nyakubaho nikwo kugwerwa kubi Musa, akamugira ati: Mukuru waawe Arooni Omuleevi tariyo? Nimmanya ku arikubaasa kugamba gye. Na mbwenu, reeba naija kukubugana. Haza ku araakureebe, naija kushemererwa." 
Exodus4:15 Oryaguma omugambire ebi araagambe. Naanye ndyakuhwera noogamba, nawe mmuhwere naagamba; kandi ndyakuhabura ebi orikora." 
Exodus4:16 We aryaguma akugambirire abantu, abe akanwa kaawe; naiwe omubeere nka Ruhanga." 
Exodus4:17 Mbwenu twara egi nkoni, ogume ogikwate noogikoresa eby'okutangaaza." 
Exodus4:18 Musa akagaruka owa Yetero ishezaara, yaamugira ati: Ninkweshengyereza ndeka ngarukye omu baitu Misiri, ndeebe yaaba bakibaho. Yetero agira Musa ati: Gyenda n'obusingye." 
Exodus4:19 Mpaho Nyakubaho agambirira Musa omuri Midiyani ati: Garuka Misiri; ahabw'okuba boona abaabaire nibenda kukwita, bafiire." 
Exodus4:20 Musa atyo atwara omukazi we n'abatabani, abata aha ndogoya agarukayo omu nsi ya Misiri, akwaitse enkoni ya Ruhanga." 
Exodus4:21 Kandi Nyakubaho agira Musa ati: Ku oraagarukye Misiri, otaribura kukorera omu maisho ga Faraaho eby'okutangaaza byona ebi nkuhaireho obushoboorozi. Kwonka niinyija kumugangaaza omutima, ayangye kwikiriza abo bantu kugyenda." 
Exodus4:22 Haza oryagira Faraaho oti: Nyakubaho naagira ati: Isiraeli n'omwana wangye w'omujigaijo. 
Exodus4:23 Mbwenu ninkugambira nti: Rekura mutabani wangye ogwo agyende ampeereze. Ku oraayangye kumurekura akagyenda, niinyija kwita mutabani waawe w'omujigaijo." 
Exodus4:24 Ku baabaire nibakigyenda, baahika omu icumbi, Nyakubaho yaabuganamu Musa, yaayenda kumwita." 
Exodus4:25 Zipora nikwo kukwata ekishate ky'eibaare ky'obwogi, akakishaza ekikoba ky'aha mubiri gw'omutabani; kandi akakikoza aha bigyere bya Musa. Ahabw'okwo kusharwa Zipora akagira Musa ati: Wambeera ibanye orikujwisa eshagama!" 
Exodus4:26 Mukama atyo areka kwita Musa. 
Exodus4:27 Bwanyima Mukama agambira Arooni ati: Irooko oze omu ihamba kubugana Musa. Nawe atyo agyenda, amubugana aha rushozi rwa Ruhanga, amunywegyera." 
Exodus4:28 Musa agambira Arooni ebi Nyakubaho amutumire, n'obumanyiso obu amuragiire kukora." 
Exodus4:29 Bwanyima Musa na Arooni bagyenda bateerana hamwe abantu bakuru boona ab'omu Baisiraeli. 
Exodus4:30 Arooni abagambira ebigambo bi Nyakubaho yaagambiire Musa, kandi akorera obumanyiso omu maisho gaabo." 
Exodus4:31 Abo bantu baikiriza, haza ku bahurira Nyakubaho ataayaayiire Abaisiraeli, kandi areebire okubonabonesibwa kwabo, bajuumara baramya Ruhanga." 
Exodus5:1 Bwanyima Musa na Arooni bakaza omu maisho ga Faraaho, baamugira bati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naakugira ati: Reka abantu bangye bagyende, bankorere obugyenyi omu ihamba." 
Exodus5:2 Na Faraaho abagira ati: Mukama ogwo n'oha, ou nyowe nshemereire kuhurira ebye, nkarekura Abaisiraeli kugyenda? Nyowe Mukama ogwo tindikumumanya, kandi tindikwija kurekura Baisiraeli kugyenda." 
Exodus5:3 Nabo bamugarukamu bati: Manya Ruhanga w'Abaheburaayo atubonekyeire. Twakweshengyereza, turekye tugyende orugyendo rw'ebiro bishatu, tuze omu ihamba tutambirireyo Mukama Ruhanga waitu ebitambo, atakaatwitsa orufu nari rurara." 
Exodus5:4 Kwonka ogwo mugabe wa Misiri abagira ati: Iwe Musa na Arooni, nimwendera ki kwiha abantu aha mirimo yaabo? Nimugarukye aha mirimo yaanyu!" 
Exodus5:5 Agaruka abagira ati: Reeba abantu b'omuri egi nsi ni baingi; mbwenu imwe nimwenda kubahuumuza ngu barekye kukora emirimo egumire. 
Exodus5:6 Eryo izooba Faraaho akaragiira baanyampara b'abantu n'abeemererezi baabo, ati:" 
Exodus5:7 Mutagaruka kuha abo bantu obunyaatsi bw'okubumbisa amatafaari, nk'oku mubaire nimutwaza. Mubarekye bagyende babwesherurire." 
Exodus5:8 Kandi omubaro gw'amatafaari gu babaire nibabumba mugubagumyeho, mutagutuubya na kakye; ahabw'okuba tibaine ki barikukora. Nikyo barikuhoogyera bati: Ka tuze kutambira Ruhanga waitu ekitambo." 
Exodus5:9 Abo bantu mubahe emirimo erikukiraho kuguma, bagikore, barekye kuta omutima aha bigambo by'ebishuba." 
Exodus5:10 Batyo baanyampara b'abo bantu n'abeemererezi baabo bashohora, babagira bati: Faraaho yaagira ngu tarikwija kubaha bunyaatsi." 
Exodus5:11 Ngu mube niimwe mwabwesherurira ahi muraabushangye hoona, kandi ngu n'omurimo gwanyu tigurikwija kutuubibwaho na kakye." 
Exodus5:12 Mpaho abo bantu baataataana omu nsi ya Misiri yoona kwesherurira ebitsintsi by'embuba omu mwanya gw'obunyaatsi. 
Exodus5:13 Haza obwo baanyampara baabo nibabarigitirira, bagumize bati: Mukore omurimo gwanyu ogwa buri izooba, muguhitsye nk'oku mubaire nimugukora mwine embuba." 
Exodus5:14 Reero abeemererezi b'Abaisiraeli abu baanyampara ba Faraaho baabataireho, baateerwa kandi baabuuzibwa bati: Ahabw'enki omurimo gwanyu gwa nyomwabazyo n'ogw'eri izooba ogw'okubumba amatafaari mutaguhikize nk'oku mubaire nimukora?" 
Exodus5:15 Bwanyima abeemererezi b'Abaisiraeli baayetuurira Faraaho, baayetonganira bati: Ahabw'enki nootutwaza otyo, itwe abaheereza baawe?" 
Exodus5:16 Itwe abairu baawe tibarikutuha mbuba kandi batugira bati: Mubumbe amatafaari. Bataho n'okututeera, itwe abaheereza baawe, haza orubanja ruri orw'abantu baawe." 
Exodus5:17 Kwonka we abagarukamu ati: Timwine ki murikukora, timwine ki murikukora! Nikyo murikugirira muti: Oturekye tugyende tuze kutambira Mukama ekitambo." 
Exodus5:18 Nimwirooko muze kukora; kandi tihariho orikwija kubaha embuba, haza nimwija kuguma nimuhitsya omubaro gw'amatafaari gu mwacwereirwe." 
Exodus5:19 Abeemererezi b'Abaisiraeli ku baabagambiire bati: Timurikwija kucwerwaho na kakye aha mubaro gw'amatafaari gaanyu aga buri izooba, baamanya ku bari omu kabi." 
Exodus5:20 Ku baahikire Musa na Arooni abaabaire babategyereize nibaruga kureebana na Faraaho," 
Exodus5:21 baabagira bati: Nyakubaho naakabareebe, akabacwera orubanja, ahabw'okuba niimwe mureeteire Faraaho n'abashaija be kutugwerwa kubi, bakakwata rurara kwenda kutwita." 
Exodus5:22 Musa nikwo kugaruka ahari Nyakubaho akamweshengyereza ati: Ai Nyakubaho, aba bantu baawe obatuzire ki? Mbwenu okaba wantumira ki?" 
Exodus5:23 Manya naaba kwija ahari Faraaho kumugambira omu iziina ryawe, abakozire kubi, kandi naiwe tiwaagira bu obajunire n'akakye." 
Exodus6:1 Kwonka Nyakubaho agira Musa ati: Mbwenu noija kureeba eki ndaakore Faraaho. Manya niinyija kumugyema n'omukono gwangye gw'amaani, abarekure. Buzimazima niinyija kumugyema n'omukono gwangye gw'amaani, ababingye omu nsi ye." 
Exodus6:2 Ruhanga ayongyera agira Musa ati: Niinye Nyakubaho. 
Exodus6:3 Nkabonekyera Aburahamu na Isaaka na Yakobo ndi Ruhanga omushoboorozi w'ebintu byona, kwonka tindabeegambiire ku ndi Nyakubaho." 
Exodus6:4 Kandi nkahamya endagaano yangye nabo, kubaha ensi ya Kanaani, ensi ei baatwiremu bari abashuuhuuki." 
Exodus6:5 Mbwenu mpuriire okutsinda kw'Abaisiraeli, abu Abanyamisiri bahindwire abahuuku, haza naijuka endagaano yangye." 
Exodus6:6 Reero nu gambira Abaisiraeli ku naabagira nti: Niinye Nyakubaho; niinyija kubakiza emirimo egumire ei Abanyamisiri barikubaitsa; mbaihe omu buhuuku bu baabatairemu, mbacungure mbangire omukono nimbaha ebifubiro by'amaani." 
Exodus6:7 Kandi ndyabahindura abantu bangye, mbe Ruhanga waanyu, haza mumanye ku ndi Mukama Ruhanga waanyu, owaabakirize emirimo egumire ei Abanyamisiri baabaire nibabaitsa." 
Exodus6:8 Ekindi, ndyabahitsya omu nsi ei naarahiire kuha Aburahamu na Isaaka na Yakobo; ngibahe ebe eyaanyu buzima. Nyowe Nyakubaho nkikore." 
Exodus6:9 Ebyo Musa ku yaabigambiire atyo Abaisiraeli, baayanga kumuhurira ahabw'okugira obujune bwingi omu mutima, n'ahabw'okugangibwa obuhuuku." 
Exodus6:10 Mpaho Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Exodus6:11 Irooko ogambire Faraaho omugabe wa Misiri arekure Abaisiraeli barugye omu nsi ye. 
Exodus6:12 Musa nawe agira Nyakubaho ati: Mbwenu Abaisiraeli ku baraabe baayanga kumpurira, Faraaho naija kumpurira ata, nyowe onaamuuka omu kugamba?" 
Exodus6:13 Kwonka Nyakubaho yaagambira Musa na Arooni, naabatuma aha Baisiraeli n'ahari Faraaho omugabe wa Misiri kubamanyisa ku barikuragiirwa kwiha Abaisiraeli omu nsi ya Misiri." 
Exodus6:14 Abakuru omu miryango ya baishenkurubo nibo aba: Beene Reubeeni, omujigaijo gwa Isiraeli ni Hanoki, Paalu, Hezirooni na Karumi. Abo nibo b'omuryango gwa Reubeeni." 
Exodus6:15 Beene Simeoni ni Yemueli, Yamini, Ohadi, Yakini, Zohari na Shauli mutabani w'Omunyakanaanikazi. Abo nibo b'omuryango gwa Simeoni." 
Exodus6:16 Mbwenu aga nigo maziina ga beene Leevi nk'oku enzaaro zaabo zaakurataine: Gereshooni, Kohati na Meraari. Emyaka ei Leevi yaahikize ekaba igana na makumi ashatu na mushanju." 
Exodus6:17 Beene Gereshooni ni Libuni na Shimei nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri. 
Exodus6:18 Reero beene Kohati ni Amuraamu, Izihaari, Heburooni na Uzieli; kandi emyaka ei Kohati yaahikize ni igana na makumi ashatu n'eshatu." 
Exodus6:19 Beene Meraari ni Mahili na Muushi. Egyo niyo miryango y'Abaleevi nk'oku enzaaro zaabo zaakurataine. 
Exodus6:20 Amuraamu akashwera Yokobeedi ishenkazi, yaamuzaaraho Arooni na Musa. Amuraamu emyaka y'obukuru bwe ekahika igana na makumi ashatu na mushanju." 
Exodus6:21 Beene Izihaari ni Koora, Nefegi na Ziikiri." 
Exodus6:22 Kandi Beene Uzieli ni Mishaeli, Elizafani na Shitiri." 
Exodus6:23 Arooni akashwera Elisheba muhara wa Aminadabu, kandi munyaanya wa Nahashooni, yaamuzaaraho Nadabu, Abiihu, Eleazaari na Itamaari." 
Exodus6:24 Beene Koora ni Asiri, Elikaana, na Abiyasaafu. Egyo niyo miryango y'Abaakoora." 
Exodus6:25 Eleazaari mutabani wa Arooni akashwera omwe ahari bahara ba Putieli, yaamuzaaraho Finehaasi. Abo nibo bakuru b'emiryango ya baishenkuru b'Abaleevi nk'oku enganda zaabo zaabaire ziri." 
Exodus6:26 Abo nibo Musa na Arooni, abu Nyakubaho yaagizire ati: Nimwihe Abaisiraeli omu nsi ya Misiri, nk'oku emitwe y'enganda zaabo eri." 
Exodus6:27 Musa ogwo na Arooni nibo baagambiire Faraaho omugabe wa Misiri eby'okwiha Abaisiraeli Misiri. 
Exodus6:28 Aha izooba eri Nyakubaho yaagambiriireho Musa omu nsi ya Misiri," 
Exodus6:29 akamugira ati: Niinye Nyakubaho! Gambira Faraaho omugabe wa Misiri byona ebi ndikukugambira. 
Exodus6:30 Kwonka Musa yaagira Nyakubaho ati: Mbwenu shi, obu ndi omuntu orikunaamuuka omu kugamba, Faraaho naija kubaasa ata kumpurira?" 
Exodus7:1 Nyakubaho akagira Musa ati: Reeba naakuhindura ruhanga ahari Faraaho, na mukuru waawe Arooni abe omurangi." 
Exodus7:2 Oryaguma ogambe ebi ndikukuragiira, na Arooni mukuru waawe aryagambira Faraaho kureka Abaisiraeli bakaruga omu nsi ye." 
Exodus7:3 Kwonka ndyagangaaza Faraaho omutima. Nobu ndikanyisa obumanyiso bwangye n'eby'okutangaaza omu nsi ya Misiri," 
Exodus7:4 Faraaho ogwo taribahurira, mbone kuhingamiza Misiri omukono gwangye; ngiihemu ebimbuuro byangye nibo bantu bangye Abaisiraeli ninkoresa ebifubiro bihango." 
Exodus7:5 Reero Abanyamisiri, ku ndibangira Misiri omukono, naiha omuribo Abaisiraeli, nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Exodus7:6 Musa na Arooni nabo baaba nikwo baagira; baatwaza nk'oku Nyakubaho yaabaragiira. 
Exodus7:7 Obwo Musa akaba aine emyaka makumi munaana y'obukuru, na Arooni ahikize makumi munaana n'eshatu, obu baagambira Faraaho ebi batumirwe." 
Exodus7:8 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Exodus7:9 Faraaho ku araabagire ati: Nimukore eky'okutangaaza ekirikubahamya, obwo ogire Arooni oti: Kwata enkoni yaawe, oginagye ahansi omu maisho ga Faraaho, ehindukye enjoka." 
Exodus7:10 Musa na Arooni batyo baza owa Faraaho, batwaza nk'oku Nyakubaho yaabaragiira. Arooni anaga enkoni ye aha nsi omu maisho ga Faraaho n'abagaragwa be; egyo nkoni ehinduka enjoka." 
Exodus7:11 Bwanyima Faraaho ayeta abanyabwengye n'abarogi n'abafumu ba Misiri, nabo batwaza batyo nibakoresa emiguruko yaabo." 
Exodus7:12 Ahabw'okuba buri muntu akanaga aha nsi enkoni ye, haza zaahinduka enjoka. Kwonka enkoni eya Arooni yaamira ezaabo." 
Exodus7:13 Hoona omutima gwa Faraaho gwaguma gugangaire, tiyaabahurira, nk'oku Nyakubaho yaakigambire." 
Exodus7:14 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Omutima gwa Faraaho gugangaire, ayangire kurekura abo bantu bakagyenda." 
Exodus7:15 Mbwenu irooko oze owa Faraaho omu kasheeshe. Yaaba naaza aha maizi, haza omutegyeerereze aha nkungu y'omugyera, okwaitse enkoni eri eyaahindukire enjoka." 
Exodus7:16 Reero omugire oti: Mukama Ruhanga w'Abaheburaayo akuntumireho naagira ati: Reka abantu bangye bagyende bampeerereze omu ihamba, kandi ngu reeba tomworobeire." 
Exodus7:17 Mbwenu Mukama ogwo naagira ati: Eki nikyo oraamanyireho ku ndi Nyakubaho: Reeba naaza kuteeza amaizi g'omu mugyera enkoni ei nkwaitse, gahindukye eshagama," 
Exodus7:18 ebyenyanja byamwo bife, omugyera gunuukye, Abanyamisiri banugye amaizi gaagwo, barekye kuganywa." 
Exodus7:19 Kandi Nyakubaho yaagira Musa ati: Gambira Arooni oti: Kwata enkoni yaawe, obangye omukono gwawe ahaiguru y'amaizi ga Misiri, aha migyera yaago, aha mikura yaago, aha biyanja byago, n'aha bisyaraazi by'amaizi byona, bibone kuhinduka eshagama. Ensi ya Misiri yoona ebugye eshagama, entaatika zaabo n'enyungu zaabo z'amabaare biijure eshagama." 
Exodus7:20 Musa na Arooni baakora nk'oku Nyakubaho abaragiire. Arooni atyo aimukiza enkoni omu maisho ga Faraaho n'ag'abagaragwa be, agiteeza amaizi g'omu mugyera; goona gahinduka eshagama." 
Exodus7:21 N'ebyenyanja byamwo bifa, omugeyera gunuuka, Abanyamisiri baremwa kunywa amaizi gaamwo. Ensi ya Misiri yoona ebugwa eshagama." 
Exodus7:22 Kwonka abafumu ba Misiri nabo bakora batyo n'emiguruko yaabo, na Faraaho aguma agangaize omutima, ayanga kubahurira, nk'oku Nyakubaho yaagambire." 
Exodus7:23 Faraaho atyo agarukayo, ayetaahira omu nju ye, ekyo takyeetaho." 
Exodus7:24 Abanyamisiri boona batimba amaziba omu mbaju z'omugyera, ngu bakaayetungira amaizi g'okunywa, ahabw'okuba amaizi gaagwo gakabarema kunywa." 
Exodus7:25 Hatyo hahinguraho ebiro mushanju, Nyakubaho aherize kuteera amaizi g'ogwo mugyera." 
Exodus8:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Za owa Faraaho, omugire oti: Nyakubaho naagira ati: Reka abantu bangye bagyende, babone kumpeereza." 
Exodus8:2 Kwonka ku oraayangye kubareka bakagyenda, niinyija kuteeza ensi yaawe yoona ebikyere." 
Exodus8:3 Omugyera nigwija kwijurirana ebikyere, haza bituuhuukyeyo, bitaahe omu nju yaawe, omu kishengye kyawe ekiraarwamu, omu kitanda kyawe, omu maju g'abaheereza baawe, n'ag'abantu baawe, omu mateekyero gaawe, n'omu by'okugoyeramu byawe." 
Exodus8:4 Ebikyere nibiija kukutemba, bitembe abantu baawe n'abaheereza baawe boona." 
Exodus8:5 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: Gambira Arooni oti: Bangira emigyera n'emikura n'ebiyanja omukono gwawe gukwaitse enkoni yaawe, ebikyere bibone kuteera ensi ya Misiri." 
Exodus8:6 Arooni atyo abangira amaizi ga Misiri omukono, ebikyere bitimbirayo, bishweka ensi ya Misiri." 
Exodus8:7 Kwonka abafumu nabo bakora batyo n'emiguruko yaabo, ebikyere biteera egyo nsi." 
Exodus8:8 Bwanyima Faraaho ayeta Musa na Arooni, abagira ati: Nimweshengyereze Nyakubaho, nyowe n'abantu bangye atwiheho ebi bikyere, haza ndekure aba bantu, baze kumutambira ebitambo." 
Exodus8:9 Musa agarukamu Faraaho ati: Nyakusinga, ngambira obunaku bu ndaakweshengyererezemu Ruhanga, iwe n'abaheereza baawe n'abantu baawe, ebikyere bibone kucwekyerera, bikakurugaho, bikaruga n'omu maju gaanyu, bikatsigara omu mugyera gwonka." 
Exodus8:10 Faraaho amugira ati: Nyencakare. Musa ati: Nikiija kuba nk'oku waagamba, obone kumanya ku hatariho n'omwe ori nka Mukama Ruhanga waitu." 
Exodus8:11 Ebikyere nibiija kukurugaho, birugye omu maju gaanyu n'aha baheereza baawe n'aha bantu baawe, bitsigare omu mugyera gwonka." 
Exodus8:12 Musa na Arooni batyo bashohora, baruga omu maisho ga Faraaho. Musa atakira Mukama kwihaho ebikyere bi yaateerize Faraaho." 
Exodus8:13 Na Nyakubaho aikiriza kukora nk'oku Musa yaashabire; ebikyere bifa, bihwa omu maju n'omu bibuga n'omu misiri." 
Exodus8:14 Reero ku baabirundaine baabirunda emituumo, ensi yaanuuka ekijunde." 
Exodus8:15 Kwonka Faraaho ku yaareebire haabaho okuyugirwa, yaagangaaza omutima, yaayanga kubahurira, nk'oku Nyakubaho yaabaire agambire." 
Exodus8:16 Bwanyima Nyakubaho akagira Musa ati: Gambira Arooni oti: Banga enkoni yaawe, oteere omucuucu gw'aha nsi, gurugwemu emibu omu nsi ya Misiri yoona." 
Exodus8:17 Nabo baakora batyo. Arooni yaabanga omukono gukwaitse enkoni ye, yaagiteera omucuucu gw'aha nsi, gwarugwamu emibu, yaateera abantu n'enyamaishwa. Omucuucu gwona ogw'aha nsi gwarugwamu emibu, yaabuga ensi ya Misiri yoona." 
Exodus8:18 Abafumu ku baateireho n'emiguruko yaabo kureeta emibu, baaremwa. Haza egyo mibu yaashugyeera abantu n'enyamaishwa." 
Exodus8:19 Abafumu baagira Faraaho bati: Mbwenu eki Ruhanga niwe yaakikoresa orukumu rwe. Kwonka omutima gwa Faraaho gwaguma gugangaire; yaayanga kubahurira, nk'oku Mukama yaagambire." 
Exodus8:20 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Guruka kare omu kasheeshe, otegyereze Faraaho yaaba naashohora kuza aha maizi. Haza omugire oti: Nyakubaho naagira ati: Reka abantu bangye bagyende bampeereze." 
Exodus8:21 Reero ku oraabe otabaikiriize kugyenda, niinyija kukwoherereza eshohera zikuteere, n'abaheereza baawe n'abantu baawe, zitaahe omu maju gaanyu, amaju g'Abanyamisiri gaijure emizinga y'eshohera, zishugyeere n'aha itaka ri barikwemereraho." 
Exodus8:22 Kwonka eryo izooba, ekyanga kya Gosheni, eki abantu bangye batwiremu, niinyija kukireka hangahari, kirekye kuteerwa emizinga y'eshohera, obone kumanya ku niinye Nyakubaho orikukora ebyo omu nsi." 
Exodus8:23 Nikwo ndaayorekye ntyo entaaniso y'abantu bangye n'abaawe. Kandi ako kamanyiso nikaija kubaho nyencakare. 
Exodus8:24 Haza Nyakubaho nikwo yaakozire. Haija emizinga y'eshohera, yaataaha omwa Faraaho, n'omu maju g'abaheereza be, n'omu nsi ya Misiri yoona. Ensi yaasiisikara ahabw'ezo shohera." 
Exodus8:25 Mpaho Faraaho ayeta Musa na Arooni, abagira ati: Nimwirooko muze kutambirira Ruhanga waanyu omuri egi nsi." 
Exodus8:26 Musa amugarukamu ati: Tikihikire kukora tutyo; ahabw'okuba nitwija kutambira Mukama Ruhanga waitu ebitambo bi Abanyamisiri barikuzira. Mbwenu shi ku turaatambire omu maisho g'Abanyamisiri ebitambo bi barikuzira, tibarikwija kututeera amabaare?" 
Exodus8:27 Tushemereire kugyenda orugyendo rw'ebiro bishatu, tukaza omu ihamba tukaba niyo twatambirira Mukama Ruhanga waitu ebitambo nk'oku araaturagiire." 
Exodus8:28 Faraaho amugira ati: Eego, niinyija kubareka mugyende, mutambirire Mukama Ruhanga waanyu ebitambo omu ihamba, kwonka mutaza hare munonga. Kandi munshabire." 
Exodus8:29 Musa amugira ati: Reeba naaza kushohora ndugye omu maisho gaawe, nyeshengyereze Mukama, nyencakare emizinga y'eshohera ekurugyeho Nyakusinga, n'abaheereza baawe, n'abantu baawe. Kwonka iwe Nyakusinga otagaruka kugobya, okanga kwikiriza abo bantu kuza kutambira Mukama ebitambo." 
Exodus8:30 Musa atyo ashohora aruga omu maisho ga Faraaho, ashaba Mukama." 
Exodus8:31 Na Mukama akora nk'oku Musa yaashabire, akiza Faraaho emizinga y'eshohera. Kandi agikiza abaheereza be n'abantu be, hatatsigare shohera n'emwe." 
Exodus8:32 Kwonka Faraaho obwo nabwo agangaaza omutima, taikiriza abo bantu kugyenda." 
Exodus9:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Irooko oze owa Faraaho omugire oti: Mukama Ruhanga w'Abaheburaayo naakugira ati: Reka abantu bangye bagyende bampeereze. 
Exodus9:2 Ku oraayangye kubareka bakagyenda; waabagumya; 
Exodus9:3 niinyija kwitsa omubyamo gw'amaani amatungo gaanyu: embaraasi, endogoya, engamira, amasyo g'ente n'ag'entaama." 
Exodus9:4 Kwonka Mukama naija kutaanisa amatungo g'Abaisiraeli n'ag'Abanyamisiri, omu g'Abaisiraeli goona harekye kugira n'emwe eyaafa." 
Exodus9:5 Kandi ataireho obunaku naagira ati: Nyencakare nibwo araakore ekyo kintu omuri egi nsi. 
Exodus9:6 Akasheeshe kaakuratsireho Mukama yaakikora. Amatungo g'Abanyamisiri goona gaafa, kwonka ag'Abaisiraeli tihaafamu n'emwe." 
Exodus9:7 Faraaho yaatumayo kubuuza, baashanga omu matungo g'Abaisiraeli hatariho n'emwe efiire. Kwonka Faraaho yaaguma agangaarize omutima, tiyaareka abo bantu kugyenda." 
Exodus9:8 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: Mutware amagaro g'eiju rya kashenda, eri mwihire omu kikoomi, Musa aritambikye ahaiguru, Faraaho naamureeba;" 
Exodus9:9 rihindukye omucuucu gubugye ensi ya Misiri yoona, gurwaze abantu baamwo boona n'enyamaishwa zaamwo ebizimba ebiraatane bikaba ebironda." 
Exodus9:10 Batyo baiha eiju omu kikoomi, baayemerera omu maisho ga Faraaho. Musa yaaritambika ahaiguru, ryarugwamu ebizimba ebyakwatsire abantu n'enyamaishwa, bikatana bikacweka ebironda." 
Exodus9:11 N'abafumu baabura ageemerera omu maisho ga Musa ahabw'ebyo bizimba; ahabw'okuba nabo bakabirwara n'Abanyamisiri boona. 
Exodus9:12 Kwonka Nyakubaho yaagangaaza omutima gwa Faraaho, yaayanga kubahurira, nk'oku Nyakubaho yaagambiire Musa." 
Exodus9:13 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Guruka kare omu kasheeshe, oze owa Faraaho, omugire oti: Mukama Ruhanga w'Abaheburaayo naakugira ati: Reka abantu bangye bagyende bampeereze." 
Exodus9:14 Ati: Aha murundi ogu niinyija kukwoherereza ebibonaboneso byangye bikuhikyeho, bihikye n'aha baheereza baawe n'aha bantu baawe, obone kumanya ku hatariho ondi weena omu nsi yoona orikwingana naanye." 
Exodus9:15 Manya ku naakubanga omukono, naakuteeza enfu, iwe n'abantu baawe mukaahwerekyererera kimwe." 
Exodus9:16 Kwonka mbwenu naabareka kugumaho, kubooreka obushoboorozi bwangye, eiziina ryangye ribone kurangaanwa omu nsi yoona." 
Exodus9:17 Reeba na hati nookyetunguurira aha bantu bangye, oyangire kubarekura." 
Exodus9:18 Mbwenu nyencakare nk'aga magingo niinyija kugwisa orubaare rwingi munonga orutakagwaga muri Misiri yaaba kuhangwa n'okuhitsya eri izooba. 
Exodus9:19 N'ahabw'ekyo, hati bareete amatungo gaawe, na byona ebi oine omu ishwa, babitaasye omu biju, ahabw'okuba orubaare nirwija kugwa ruteere omuntu weena, n'enyamaishwa yoona ebiri omu ishwa. Haza ebiraabe bitataahiibwe nibiija kufa." 
Exodus9:20 Mbwenu obwo, omu bairu ba Faraaho abaatiinire ekigambo kya Nyakubaho, bakahungiza abahuuku baabo n'amatungo gaabo omu maju;" 
Exodus9:21 kwonka abatarakyetaireho baatsiga abahuuku baabo n'amatungo gaabo omu ishwa. 
Exodus9:22 Mpaho Mukama agira Musa ati: Imutsya omukono gwawe ogworekyeze eiguru. Habeho orubaare omu nsi ya Misiri yoona ruteere abantu n'enyamaishwa n'ebimezire omu ishwa byona omuri egyo nsi ya Misiri. 
Exodus9:23 Musa atyo aimutsya enkoni ye, agyorekyeza eiguru. Reero Nyakubaho ahindisa eiguru, ayohereza enkuba n'orubaare n'emirabyo biteera ensi. Nyakubaho agwisa orubaare omu nsi ya Misiri." 
Exodus9:24 Habaho orubaare n'emirabyo eguma neerurabizamu; ruba rwingi munonga orutakabahoga mu nsi ya Misiri yoona, yaaba kuba eihanga." 
Exodus9:25 Ruteera buri kintu ekiri omu ishwa omu nsi ya Misiri yoona, abantu n'enyamaishwa. Haza ruteera ekimezire kyona eky'omu ishwa, rusheenyagura emiti yaamwo yoona." 
Exodus9:26 Kureka ekyanga kya Gosheni eki Abaisiraeli baabaire barimu nikyo rutarateire. 
Exodus9:27 Bwanyima Faraaho atuma, beeta Musa na Arooni, abagira ati: Aha murundi ogu ncumwire. Nyakubaho ahikire; kwonka nyowe n'abantu bangye niitwe tushobize." 
Exodus9:28 Mweshengyereze Nyakubaho, ahabw'okuba enkuba n'orubaare byatukabya. Mbwenu naaza kubareka mugyende, timwakiguma aha bundi." 
Exodus9:29 Musa amugarukamu ati: Ku ndaarugye nti omuri oru rurembo, niinyija kwimukiza Nyakubaho emikono, okuhinda kurekyere aho n'orubaare tirurikubaho bundi, obone kumanya ku egi nsi eri eye." 
Exodus9:30 Kwonka nimmanya ku iwe n'abaheereza baawe murikwija kuba mutakatiinire Mukama Ruhanga. 
Exodus9:31 Fulakisi na baale bikacwekyerezibwa; ahabw'okuba baale ekaba eri obushiisha; na fulakisi neerabya. 
Exodus9:32 Kwonka engano nyaiteeka n'engano ey'omu bibungo tibiracwekyereire, ahabw'okuba bigyenda ira kumera." 
Exodus9:33 Mpaho Musa aruga omuri orwo rurembo omu maisho ga Faraaho, aimukiza Nyakubaho emikono, okuhinda n'orubaare birekyera aho, n'enjura erereera kugwa obundi omu nsi." 
Exodus9:34 Kwonka Faraaho ku areeba enjura n'orubaare n'enkuba byarekyera aho, agaruka acumura; agangaaza omutima, we n'abairu be." 
Exodus9:35 Faraaho agangaaza atyo omutima, ayanga kureka Abaisiraeli kugyenda, nk'oku Mukama yaamugambiire naamutumaho Musa." 
Exodus10:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Irooko oze owa Faraaho. Manya ngangaarize omutima gwe n'ogw'abairu be, ngu mbone kuboorekyeraho obumanyiso bwangye;" 
Exodus10:2 kandi naiwe obone kuteekyerereza batabani baawe na baijukuru baawe oku naahindwire Abanyamisiri abashema, n'oku naabakoreiremu obumanyiso, mubone kumanya ku Niinye Nyakubaho." 
Exodus10:3 Musa na Arooni batyo bagyenda, beetuurira Faraaho, bamugira bati: Mukama Ruhanga w'Abaheburaayo naagira ati: oryaherera hi n'okungomera? Reka abantu bangye bagyende bampeereze." 
Exodus10:4 Manya ku oraayangye kubareka bakagyenda, reeba nyencakare naaza kuteeza ensi yaawe enzigye," 
Exodus10:5 zigishwekye, omuntu abure ah'okureeba; zirye ebi mwatsigaize ebitaraitsirwe rubaare, zirye n'emiti yaanyu yoona ey'omu ishwa." 
Exodus10:6 Haza ziijurirane omu maju gaawe n'ag'abaheereza baawe n'ag'Abanyamisiri boona; zibe ezitakareebwaga baasho na baashwenkuru baaba kubaho omu nsi n'okuhitsya hati. Bwanyima Musa atyo akuba, aruga omu maisho ga Faraaho." 
Exodus10:7 Abaheereza ba Faraaho bamubuuza bati: Ogu mushaija aryaherera hi kutubeera ekiina ky'aha muryango? Reka abo bantu bagyende, baheereze Mukama Ruhanga waabo. Torikureeba ku Misiri ecwekyereire?" 
Exodus10:8 Musa na Arooni batyo bagarurwa owa Faraaho, nawe abagira ati: Mugyende muheereze Mukama Ruhanga waanyu. Kwonka shi abaraagyende ni baahi?" 
Exodus10:9 Musa amugarukamu ati: Nitwija kugyenda n'abaana baitu abato n'abantu baitu abakuru. Tugyende na batabani baitu na bahara baitu n'amasyo gaitu g'entaama n'ag'ente, ahabw'okuba nituragiirwa kugirira Nyakubaho obugyenyi." 
Exodus10:10 Faraaho nawe agira ati: Nyakubaho agume naimwe, kwonka nyowe tindikwija kubaikiriza mukagyenda n'abaana baanyu abato. Manya mwine enaama mbi." 
Exodus10:11 Ngaaha! Abashaija mube niimwe mwagyenda, muheereze Nyakubaho ahabw'okuba ekyo nikyo murikwenda. Batyo bababinga omu maisho ga Faraaho." 
Exodus10:12 Nyakubaho agambira Musa ati: Gororera ensi ya Misiri omukono, ogireetere enzigye, ziije zigiteere, zirye ekintu kyona ekigimeziremu eki orubaare rwatsigireho." 
Exodus10:13 Mpaho Musa agororera ensi ya Misiri enkoni ye. Nyakubaho areeta omuyaga gwa burugwa-izooba, guhuuha egyo nsi eizooba ryona n'ekiro kyona. Bukiza kuba omu kasheeshe, ogwo muyaga gw'oburugwa-izooba gushangwa gwareetsire enzigye." 
Exodus10:14 Ziteera ensi ya Misiri yoona, zigigumamu, ziri emizinga mingi munonga etakabahoga kandi etaribaho bundi." 
Exodus10:15 Manya zikahumbata ensi yoona, yaashwekwa omwirima. Reero zaarya ebimezire byamwo byona, n'ebijuma by'emiti byona ebyahonokire aha rubaare, tihaatsigaraho kintu na kimwe ekibisi, nobu yaakuba emiti nari ebimezire omu ishwa omuri egyo nsi ya Misiri." 
Exodus10:16 Bwanyima Faraaho yaayeta Musa na Arooni kwija ahonaaho. Haza yaabagira ati: Ncumwire ahari Mukama Ruhanga waanyu n'ahariimwe. 
Exodus10:17 N'ahabw'ekyo, mbwenu nimbeeshengyereza munsaasire ekicumuro kyangye omurundi ogu gwonka; kandi mweshengyereze Mukama Ruhanga waanyu anyiheho oru rufu." 
Exodus10:18 Mpaho Musa ashohora aruga omu maisho ga Faraaho ayeshengyereza Nyakubaho. 
Exodus10:19 Nyakubaho ahindura omuyaga, guba akasooroora karikuruga burugwa-izooba, gutuntumura enzigye, guzinaga omu Nyanja Erikutukura. Tihatsigara nzigye n'emwe omu nsi ya Misiri yoona." 
Exodus10:20 Kwonka Nyakubaho agangaaza omutima gwa Faraaho, ayanga kureka Abaisiraeli kugyenda." 
Exodus10:21 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Imutsya omukono gwawe, ogworekyeize eiguru, habeho omwirima ndindindi gushwekye ensi ya Misiri." 
Exodus10:22 Musa nawe agorora omukono gwe agworekyeize eiguru, ensi ya Misiri yoona etimba omwirima ndindindi okumara ebiro bishatu." 
Exodus10:23 Abantu bamara ebiro bishatu batarikureebana, nobu kwakuba omuntu okuruga ah'ari. Kwonka ah'Abaisiraeli baabaire batwire haaguma nihahweza." 
Exodus10:24 Bwanyima Faraaho yaayeta Musa, yaamugira ati: Mugyende muheereze Nyakubaho. N'abaana baanyu bagyende naimwe, kwonka amasyo gaanyu g'entaama n'ag'ente gatsigare." 
Exodus10:25 Musa amugarukamu ati: Oshemereire kutureka tukatunga ebitambo n'ebicwetsyo, tukabona kubitambira Mukama Ruhanga waitu." 
Exodus10:26 Tushemereire kugyenda n'amatungo gaitu, tutatsigire nyima kintu kyona ekiine ekyara, ahabw'okuba nigo turikwihamu eby'okutoijera Mukama Ruhanga waitu. Kandi titurikumanya ebi turaakorese omu kumuramya, okuhitsya obu turaahikyeyo." 
Exodus10:27 Kwonka Nyakubaho yaagangaaza Faraaho omutima, yaayanga kubareka kugyenda." 
Exodus10:28 Faraaho yaagira Musa ati: Nduga omu maisho, kandi oyerinde. Otaringaruka omu maisho obundi; eizooba ri oringaruka omu maisho oryafa." 
Exodus10:29 Musa nawe amugarukamu ati: Nk'oku waagamba, naanye tindikugaruka mu maisho bundi." 
Exodus11:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: Nkitsigaizeyo ekibonabonese kimwe eki ndaateeze Faraaho na Misiri, akabona kubareka mukarugayo. Haza omu kubareka mukagyenda, aryababingira kimwe." 
Exodus11:2 Mbwenu gambira abantu, buri mushaija na buri mukazi ashabe mutaahi we amahunde g'efeeza n'ag'ezaabu." 
Exodus11:3 Mpaho Nyakubaho yaareetera Abanyamisiri kukorera abo bantu eby'embabazi. Kandi ekindi, Musa akaba ari omuntu mukuru rugambwa omu nsi ya Misiri, naamanywa abaheereza ba Faraaho n'abandi bantu." 
Exodus11:4 Na Musa nikwo kurangirira ati: Mukama naagira ati: Omu itumbi niinyija kuraba omu Banyamisiri," 
Exodus11:5 emijigaijo yoona ey'omu nsi ya Misiri efe, okwiha aha mujigaijo gwa Faraaho ori aha ngoma okuta aha mujigaijo gw'omuzaana orikusa aha rubengo, nteho n'emijigaijo yoona ey'amatungo." 
Exodus11:6 Haza habeho okucura omuri egyo nsi yoona okutakabahoga kandi okutaribaho. 
Exodus11:7 Kwonka omu Baisiraeli tiharigira muntu nari enyamaishwa ebyakankamira embwa; haza mubone kumanya ku Nyakubaho arikutaanisa Abanyamisiri n'Abaisiraeli. 
Exodus11:8 Obwo nibwo abairu baawe boona baraanyagire, bakajuumara omu maisho gangye nibaanyeshengyereza bati: Irooko ogyende n'abantu baawe boona abarikukukuratira. Haza ebyo ku biraahwe, ngyende." 
Exodus11:9 Bwanyima Mukama yaagira Musa ati: Faraaho tarikwija kubahurira, eby'okutangaaza byangye bibone kukanya omu nsi ya Misiri." 
Exodus11:10 Musa na Arooni bakakora eby'okutangaaza ebyo byona omu maisho ga Faraaho, kwonka Nyakubaho yaagangaaza Faraaho omutima, tiyaareka Baisiraeli kuruga omu nsi ye." 
Exodus12:1 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni omu nsi ya Misiri ati: 
Exodus12:2 Okwezi oku nikwija kubabeera okw'okubanza omu gandi meezi. Kuryaguma kubabeere okw'okubanza omu mwaka. 
Exodus12:3 Mbwenu gambira omutwe gwona ogw'Abaisiraeli oti: Aha kiro kya ikumi eky'omu kwezi, buri muntu ayereetere omwana gw'entaama nk'oku emiryango ya baishebo eri; buri ka omwana gw'entaama gumwe." 
Exodus12:4 Ab'omuri egyo ka ku baraabe bari bakye, batarikuhezaho omwana gw'entaama, buri muntu agukwatane na mutaahi we ohereraine nawe, nk'omubaro gw'abantu oku guri, nimubariirira omwana gw'entaama nk'okurya kwa buri muntu oku kuri." 
Exodus12:5 Ogwo mwana gwanyu gw'entaama gube ogutaine kamogo, guri empaya y'omwaka gumwe; nimugwiha omu ntaama nari omu mbuzi." 
Exodus12:6 Kandi mugurinde okuhitsya aha kiro kya ikumi na bina eky'oku kwezi, eki oruteerane rwona orw'omutwe gw'Abaisiraeli ruraitireho omu mwabazyo abaana baarwo b'entaama." 
Exodus12:7 Bwanyima baiheho eshagama bagisiigye aha nti z'emiryango zombi n'aha bisasi by'amaju agu baraariiremu. 
Exodus12:8 Ekyo kiro barye enyama yaagwo eyokize, nibagiriisa emigaati etatumbisiibwe n'emboga zirikushaarira." 
Exodus12:9 Mutagirya eri mbisi, nari eteekirwe n'amaizi, kureka eyokize embumburi n'omutwe gwayo n'ebivune byayo n'eby'omunda byayo." 
Exodus12:10 Kandi mutagira ei mwatsigaho okuhitsya omu kasheeshe. Eraatsigareho okuhitsya omu kasheeshe mugihehemberere. 
Exodus12:11 Oku nikwo muraagirye: Mube mwezirikire, enkaito ziri omu bigyere, enkoni zaanyu ziri omu ngaro, kandi mugirye n'obwira. Obwo nibwo bugyenyi bw'Okuhingurwaho Mukama." 
Exodus12:12 Manya ekyo kiro niinyija kuraba omu nsi ya Misiri, nyite emijigaijo yaamwo yoona ey'abantu n'ey'amatungo, kandi nfubire emandwa za Misiri zoona, Nyowe Nyakubaho." 
Exodus12:13 Egyo shagama niyo eraabe akamanyiso k'okworeka amaju gu murimu. Kandi ku ndaagireebe, niinyija kubahingura, habure orufu rwabahikaho ku ndaabe nincwekyereza ensi ya Misiri." 
Exodus12:14 Eryo izooba muryaguma muriijukye, murikorereho omugyenzo gw'obugyenyi bw'okuhimbisizaho Nyakubaho. Muryaguma muririnde riri ekiragiro ky'ebiro byona omu busingye bwanyu bwona." 
Exodus12:15 Muryamara ebiro mushanju nimurya emigaati etatumbisiibwe. Aha kiro ky'okubanza muryaiha ekitumbisa omu maju gaanyu. Manya okwiha aha kiro ky'okubanza okuhitsya aha kya mushanju, ku harigira owaarya omugaati gutumbisiibwe, ogwo muntu aryacuubwa omuri Isiraeli." 
Exodus12:16 Aha kiro ky'okubanza muryagira oruteerane rurikwera, n'aha kiro kya mushanju nabwo murugire. Omuri ebyo biro hatarigira omurimo gwakorwa, kureka ebi buri muntu ashemereire kurya nibyo murishemeza byonka." 
Exodus12:17 Kandi muryaguma murinde Obugyenyi bw'emigaati etatumbisiibwe, ahabw'okuba ahari eryo izooba nibwo naiha ebimbuuro byanyu omu nsi ya Misiri. N'ahabw'ekyo muryaguma mukore omugyenzo gw'ekyo kiro guri ekiragiro ky'ebiro byona omu busingye bwanyu bwona," 
Exodus12:18 Omu kwezi kw'okubanza aha kiro kya ikumi na bina eky'okwo kwezi omu mwabazyo, muryarya emigaati etatumbisiibwe, kandi mugumizemu mutyo okuhitsya aha kiro kya makumi abiri na kimwe eky'okwo kwezi omu mwabazyo." 
Exodus12:19 Hatarigira ekitumbisa kyashangwa omu maju gaanyu omuri ebyo biro mushanju; ahabw'okuba ku harigira owaarya ekitumbisiibwe aryacuubwa omu ihanga ry'Abaisiraeli, yaaba ari omunyaihanga obashuuhuukiiremu, nari omuzaarwa waamwo." 
Exodus12:20 Mutarirya ekitumbisiibwe kyona; kureka omu maka gaanyu goona murye emigaati etatumbisiibwe. 
Exodus12:21 Bwanyima Musa akeeta abakuru b'omu Baisiraeli boona, yaabagira ati: Mwetooranire abaana b'entaama nk'oku emiryango yaanyu eri; haza mwite omwana gw'entaama ogw'Okuhingurwaho." 
Exodus12:22 Mukwate omushamato gw'enyaweera, mugujabikye omu shagama eri omu rwabya, egyo shagama mugisiigye aha bisasi n'aha nti z'emiryango; kandi hatagira omuriimwe owaashohora kuruga omu nju ye butakaseesire." 
Exodus12:23 Manya Mukama naija kurabaho kwita Abanyamisiri. Ku araareebe eshagama aha kisasi n'aha nti z'emiryango naija kuhingura ogwo muryango, tarikwija kwikiriza omucwekyerezi kutaaha omu maju gaanyu kubaita." 
Exodus12:24 Muryaguma murinde ogwo mugyenzo, gube ekiragiro ekibateereirweho imwe n'abaana baanyu ebiro byona." 
Exodus12:25 Kandi ku murihika omu nsi ei Nyakubaho aribaha nk'oku yaaraganiise, muryaguma mukore ogwo mugyenzo." 
Exodus12:26 Haza abaana baanyu ku baribabuuza bati: Ogu mugyenzo gu murikukora nigumanyisa ki? 
Exodus12:27 Mubagire muti: N'ekitambo ky'okwijuka Okuhingura kwa Nyakubaho, ahabw'okuba akahingura amaju g'Abaisiraeli omuri Misiri obu yaita Abanyamisiri akasaasira amaju gaitu; abantu bakainika emitwe yaabo bakaramya." 
Exodus12:28 Mpaho Abaisiraeli bagyenda bakora batyo, kandi batwaza nk'oku Mukama yaaragiire Musa na Arooni." 
Exodus12:29 Omu itumbi Nyakubaho akaita emijigaijo yoona ey'omu nsi ya Misiri okwiha aha mujigaijo gwa Faraaho, owaabaire ari aha ngoma, okuta aha mujigaijo gw'enkwatwa eyaabaire eri omu kihome, kandi n'emijigaijo yoona ey'amatungo." 
Exodus12:30 Reero Faraaho yaimuka omuri ekyo kiro, we n'abaaheereza be boona n'Abanyamisiri boona. Haabaho okucura kuhango omuri Misiri ahabw'okuba tiharabaireho nju n'emwe etarafiirwemu muntu." 
Exodus12:31 Atyo atuma, beeta Musa na Arooni nyekiro. Ku baija abagira ati: Nimwimukye, mundugire omu bantu, imwe n'Abaisiraeli mugyende muhereeze Nyakubaho nk'oku mwagambire." 
Exodus12:32 Mutware amasyo gaanyu g'ente n'ag'entaama, nk'oku mwagambire, haza mugyende kandi naanye munshabire emigisha." 
Exodus12:33 Abanyamisiri barigitirira abo bantu kubarugira omu nsi ahonaaho, ahabw'okuba bakagira bati: Twena nitwija kufa tuhweho." 
Exodus12:34 Abo bantu nikwo kutwara eisyanga ryabo eritakatumbisiibwe, bakatwara n'enyungu zaabo ezigoya bazishembire omu minagiro yaabo, bakazeekorera aha mabega." 
Exodus12:35 Kandi abo Baisiraeli bakaba baakozire nk'oku Musa yaabagambiire; ahabw'okuba bakaba baashabire Abanyamisiri amahunde g'efeeza n'ag'ezaabu n'ebijwaro. 
Exodus12:36 Na Nyakubaho yaareetera abo bantu kugirirwa Abanyamisiri embabazi, baikiriza kubaha ebi baabashabire. Baanyaga batyo Abanyamisiri." 
Exodus12:37 Mpaho Abaisiraeli abashaija obusiriira nka mukaaga, otabariiremu bakazi n'abaana, baimutsya orugyendo baaruga Rameseesi, baahika Sukooti." 
Exodus12:38 N'ebindi bimbuuro by'ebijwangi byagyenda nabo, n'amatungo maingi munonga ag'ente n'ag'entaama." 
Exodus12:39 Kandi baateeka emigaati etatumbisiibwe ey'eisyanga ri baihire Misiri. Manya rikaba ritatumbisiibwe ahabw'okuba bakabingwa omuri Misiri buguru butakora ha nsi, tibaabaasa kwetwara, nobu kwakuba okwekomera entanda." 
Exodus12:40 Obunaku bu Abaisiraeli baatwire omuri Misiri bukahika emyaka magana ana na makumi ashatu. 
Exodus12:41 Reero aha muheru gw'egyo myaka magana ana na makumi ashatu, buzimazima ekyo kiro, ebimbuuro bya Nyakubaho byona byaruga omu nsi ya Misiri." 
Exodus12:42 Ekyo kiro Nyakubaho akaraaza enyonyoozi aha riisho, arinzire abantu be kubaiha omu nsi ya Misiri. N'ahabw'ekyo ekyo kiro, Abaisiraeli boona, omu busingye bwabo bwona, nikyo baijukiraho oku Nyakubaho yaaraarize enyonyoozi aha riisho arinzire." 
Exodus12:43 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: Eki nikyo kiragiro ky'Okuhingurwaho. Hatarigira munyamahanga owaarya aha by'obugyenyi bwakyo. 
Exodus12:44 Kwonka omuhuuku weena owaaguzirwe empiiha, naikirizibwa kuburyaho mwaherize kumushara." 
Exodus12:45 Hatarigira omushuuhuuki nari omuntu orikukorera ebihembo owaikirizibwa kuburyaho. 
Exodus12:46 Buryaguma buriirwe omu nju emwe. Mutarishohoza enyama yaabwo aheeru y'egyo nju. Kandi mutarihenda eigufa ry'embaagwa yaabwo. 
Exodus12:47 Eihanga ry'Abaisiraeli ryona riryakora omugyenzo gwabwo. 
Exodus12:48 Reero omunyaihanga obashuuhuukiiremu ku aryenda kukora omugyenzo gw'Okuhingurwaho ngu abone kuha Nyakubaho ekitiinwa, abantu be boona abashaija basharwe, mpaho abone kubutaaha. Obwo nibwo aritwazibwa nk'enzaarwa y'omu Baisiraeli. Kwonka otashazirwe weena tariikirizibwa kuburyaho." 
Exodus12:49 Enzaarwa n'omunyamahanga obashuuhuukiiremu baryategyekwa eiteeka rimwe. 
Exodus12:50 Abaisiraeli boona nikwo baakozire, baatwaza nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa na Arooni." 
Exodus12:51 Kandi buzimazima ekyo kiro, Nyakubaho yaiha Abaisiraeli omu nsi ya Misiri bari amahe n'amahe." 
Exodus13:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus13:2 Mumpongyere emijigaijo yoona. Ekiigura-nda kyona eky'omu Baisiraeli, yaaba muntu nari enyamaishwa, n'ekyangye." 
Exodus13:3 Musa yaagambira abantu ati: Mugume mwijukye ekiro ki mwarugiiremu Misiri, ei mwatwire muri abahuuku. Manya Nyakubaho akabaihisayo omukono gwe ogw'amaani. N'ahabw'ekyo hatarigira owaarya omugaati gutumbisiibwe." 
Exodus13:4 Eki kiro ky'okwezi Abibu nikyo mwaza kurugiramu Misiri. 
Exodus13:5 Haza Nyakubaho ku aribahitsya omu nsi y'Abanyakanaani n'Abahiiti n'Abaamori n'Abahiivi n'Abayebusi, ei yaarahiire kugibaha, ensi erikuhimintika amate n'obwoki, mugume mukore ogu mugyenzo omuri oku kwezi." 
Exodus13:6 Muryaguma mumare ebiro mushanju nimurya emigaati etatumbisiibwe; kandi aha kiro kya mushanju habeho obugyenyi bw'okusingiza Nyakubaho. 
Exodus13:7 Emigaati etatumbisiibwe niyo eririibwa omuri ebyo biro mushanju. Omuriimwe hatarizookamu omugaati gutumbisiibwe, nobu kwakuba okushangwa mwine ekitumbisa omu nsi yaanyu yoona." 
Exodus13:8 Kandi eryo izooba oryagambira mutabani waawe oti: Eki nikimanyisa eki Nyakubaho yankoreire ninduga Misiri. 
Exodus13:9 Ogwo mugyenzo guryababeera nk'akamanyiso k'aha mukono, nari ekiijutsyo ky'aha buso, ngu eiteeka rya Mukama rirekye kukuruga aha rurimi; ahabw'okuba akakwiha Misiri n'omukono gwe ogw'amaani." 
Exodus13:10 N'ahabw'ekyo oryaguma ohitsye ekiragiro ky'ogu mugyenzo buri mwaka omu bunaku bwagwo obwatairweho. 
Exodus13:11 Mbwenu Nyakubaho ku aribahitsya omu nsi y'Abanyakanaani, nk'oku yaabarahiire imwe na baashwenkuriimwe, yaabaha egyo nsi," 
Exodus13:12 muryamuhongyera ebiigura-nda byona. Emijigaijo y'amatungo gaanyu emishaija yoona eryaba eye. 
Exodus13:13 Omujigaijo gwona ogw'endogoya muryagucunguza omwana gw'entaama; nari ku muriba mutagucungwire muguhende ebitsya. Omujigaijo gwona ogw'omuntu ogw'omuri batabani baanyu muryagucungura. 
Exodus13:14 Kandi omu biro ebiriija, mutabani waawe ku arikubuuza ati: Ogu mugyenzo nigumanyisa ki? Omugire oti: Nyakubaho akatwiha Misiri n'omukono gwe ogw'amaani, ei twatwire turi abahuuku." 
Exodus13:15 Manya Faraaho ku yaagangaire yaayanga kutureka tukagyenda, Nyakubaho yaita emijigaijo yoona ey'omu nsi ya Misiri, ey'abantu n'ey'amatungo. Nikyo ndikutambirira Nyakubaho ebiigura-nda byona ebishaija; reero batabani bangye boona emijigaijo nkabacungura." 
Exodus13:16 Ogwo mugyenzo guryababeera nk'akamanyiso k'aha mukono nari k'aha buso, gubaijutsye oku Nyakubaho yaatwihire Misiri n'omukono gwe ogw'amaani." 
Exodus13:17 Faraaho ku yaikiriize abo bantu kugyenda, Ruhanga tarabarabize muhanda gurikuza omu nsi y'Abafilisiti, nobu guraabe gwabaire nigucwekanisa, ahabw'okuba akagira ati: Abo bantu batakaabuganayo ab'okubarwanisa, bakeefuuza bakagarukayo Misiri." 
Exodus13:18 Kureka Ruhanga akeekiikuuza abo bantu, naabarabya ogw'omu ihamba ogurikuza aha Nyanja Erikutukura. Kandi Abaisiraeli abo bakaruga omu nsi ya Misiri bahagatiire eby'orugamba." 
Exodus13:19 Na Musa yaatwara amagufa ga Yosefu, ahabw'okuba Yosefu akaba arahiize Abaisiraeli naabagira ati: Buzimazima Ruhanga aryaija kubashuura. Haza obunaku ku burihika, mwaba nimuruga egi, mutware amagufa gangye." 
Exodus13:20 Batyo baimutsya orugyendo baaruga Sukooti, baasiisira Etamu aha munwa gw'eihamba." 
Exodus13:21 Reero Nyakubaho yaagyenda abeebembeire, nyomushana ari omu nyomyo y'ekicu kubahabura omuhanda, na nyekiro ari omu nyomyo y'omuriro kubahwezesa, ngu babaase kugyenda nyomushana na nyekiro," 
Exodus13:22 obwo enyomyo y'ekicu nyomushana kandi ey'omuriro nyekiro etabarugire omu maisho. 
Exodus14:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus14:2 Gambira Abaisiraeli bagarukye enyima, basiisire omu maisho ga Pihahirooti, ahagati ya Migidooli n'Enyanja, aharikureebana na Baalizefooni; kandi musiisire aha rubaju rw'enyanja ahashungaine naho." 
Exodus14:3 Manya Faraaho naija kugamba aha Baisiraeli ati: Bakubakubiirwe omu nsi, eihamba ribaturukire oku n'oku." 
Exodus14:4 Reero niinyija kugangaaza Faraaho omutima abakurate ababingire, naanye nyetungire ekitiinisa ahari uwe n'amahe ge goona, haza Abanyamisiri bamanye ku Niinye Nyakubaho. Abaisiraeli baakora batyo." 
Exodus14:5 Omugabe wa Misiri ku baamugambiire ku abo bantu bacwire, uwe n'abakungu be baateekateeka okundi ahari abo bantu. Baagira bati: Mbwenu tukozire ki okwikiriza Abaisiraeli kugyenda bakareka kutuheereza?" 
Exodus14:6 Atyo atebeekanisa ekigaari kye eky'okurwanisa, agyenda n'eihe rye," 
Exodus14:7 atwara ebigaari magana mukaaga by'okurwanisa n'ebindi bigaari bya Misiri byona, biine bakuru baabyo." 
Exodus14:8 Mukama agangaaza atyo omutima gwa Faraaho omugabe wa Misiri, akurata Abaisiraeli abaagyenzire nibeekiita." 
Exodus14:9 Abanyamisiri batyo bababinga baine embaraasi za Faraaho zoona n'ebigaari n'abantu be barikurwanira aha mbaraasi, n'eihe rye, babahambya basiisiire aha nyanja haihi na Pihahirooti ahashungaine na Baalizefooni." 
Exodus14:10 Faraaho ku yaahikire haihi, Abaisiraeli baanaga amaisho baareeba Abanyamisiri babakuratiire, baatiina munonga, baatakira Nyakubaho." 
Exodus14:11 Baagambira Musa bati: Beitu waatureeta ngu tugwe omuri eri ihamba ngu ahabw'okuba ebituuro bibuzire omuri Misiri? Mbwenu otugiriire biiha okutwihayo? 
Exodus14:12 Ekyo tikyo twakugambiriireyo, tuti: Turekye, tuheereze Abanyamisiri? Manya embu y'okugwa omu ihamba, haakiri tubakorera!" 
Exodus14:13 Musa agira abo bantu ati: Mutatiina, muhame, haza mureebe eki Mukama araakore kubajuna eri izooba. Manya Abanyamisiri bu murikureeba eri izooba, timuribareeba bundi." 
Exodus14:14 Nyakubaho naija kubarwanirira, kwonka imwe ekyanyu n'okuhama." 
Exodus14:15 Nyakubaho akagambira Musa ati: Ahabw'enki nontakira? Gambira Abaisiraeli bagumizemu bagyende. 
Exodus14:16 Mbwenu imutsya enkoni yaawe, ogorore omukono gwawe aha nyanja ogibaganise, Abaisiraeli babone kugyambuka nibaraba ahoomire." 
Exodus14:17 Naanye niinyija kugangaaza emitima y'Abanyamisiri, baragaremu babakuratiire, haza nyetungire ekitiinisa ahari Faraaho n'eihe rye ryona, n'ebigaari bye, n'abantu be ab'aha mbaraasi." 
Exodus14:18 Mpaho Abanyamisiri bamanye ku Niinye Nyakubaho, naaheza kwetungira ekitiinisa ahari Faraaho, n'ebigaari bye, n'aha bantu be ab'aha mbaraasi." 
Exodus14:19 Bwanyima Maraika wa Ruhanga, owaabaire ayebembeire eihe ry'Abaisiraeli atyo akuba, aza enyima yaabo; n'enyomyo y'ekicu nayo ebaruga omu maisho ebagaruka enyima," 
Exodus14:20 eza ahagati y'eihe rya Misiri n'erya Isiraeli. Kityo ekicu kireeta omwirima aha rubaju orumwe, n'okumurikirwa aha rubaju orundi. Burugaho busheesha hatariho ihe rihikaine na rigyenzi ryaryo ekyo kiro." 
Exodus14:21 Reero Musa agorora omukono gwe aha nyanja, na Nyakubaho agicungiza omuyaga gw'amaani ogwa burugwa-izooba, agyomya, amaizi geebaganisamu, haba eitaka ryomire." 
Exodus14:22 Abaisiraeli baragara ahagati y'egyo nyanja nibaraba aha itaka ryomire, obwo amaizi gari ekisiika aha rubaju rwabo rwa buryo n'aha rwa bumosho." 
Exodus14:23 Haza Abanyamisiri baija bababingire, bahika ahagati y'egyo nyanja babakuratiire, baine embaraasi za Faraaho zoona, n'ebigaari bye, n'abashaija be ab'aha mbaraasi." 
Exodus14:24 Omushekye gutakajugutsire, ahu abarinzi barikuhereeruka batandikira, Nyakubaho ayema omu nyomyo y'omuriro n'ey'ekicu, areeba eihe ry'Abanyamisiri arirabanisamu." 
Exodus14:25 Ashaayisa enyamuziga z'ebigaari byabo, bigira eikurura. Abanyamisiri nikwo kugira bati: Ka tuhungye Abaisiraeli, ahabw'okuba Nyakubaho akwataniise nabo kutukombeera." 
Exodus14:26 Bwanyima Nyakubaho agira Musa ati: Gorora omukono gwawe aha nyanja, amaizi gaayo gabone kugaruka, gashwekye Abanyamisiri n'ebigaari byabo n'abashaija baabo ab'aha mbaraasi." 
Exodus14:27 Musa atyo agororera egyo nyanja omukono, egaruka aha buteeka bwayo obwire nibutaagurikana. Abanyamisiri omu kuhunga babugabugana nayo, Mukama agibahwerekyererezamu." 
Exodus14:28 Amaizi gagaruka, gamira ebyo bigaari, n'ab'aha mbaraasi, n'eihe rya Faraaho ryona eryabaire ribakuratiire omuri egyo nyanja; tihagira n'omwe omuribo owaatsigaraho." 
Exodus14:29 Abaisiraeli bo baraba omu nyanja nibaribata aha itaka ryomire, n'amaizi gababeera ekisiika aha rubaju rwabo orwa buryo n'orwa bumosho." 
Exodus14:30 Mukama eryo izooba nikwo yaajunire atyo Abaisiraeli, akabaiha omu mikono y'Abanyamisiri; Abaisiraeli nabo bakareeba emitumbi y'Abanyamisiri erambiriraine aha mwegyeego gw'enyanja." 
Exodus14:31 Abaisiraeli ku baareebire ekikoro ky'amaani eki Nyakubaho yaakozire Abanyamisiri, baamutiina kandi baamwikiriza hamwe n'omugaragwa we Musa." 
Exodus15:1 Ebyo ku byahwaire Musa n'Abaisiraeli baayeshongorera Nyakubaho ekyeshongoro eki, nibagira bati: Ka nyeshongorere Nyakubaho ahabw'okuba asingwire n'ekitiinisa; embaraasi n'ogitembire yaabinaga omu nyanja." 
Exodus15:2 Nyakubaho niwe maani gangye kandi obuhungiro bwangye, ahabw'okuba niwe anjunire. Ogwo niwe Ruhanga wangye, ou ndaagume ninkugisiriza." 
Exodus15:3 Nyakubaho n'emanzi omu rugamba; Nyakubaho niryo iziina rye. 
Exodus15:4 Ebigaari bya Faraaho n'eihe rye akabinaga omu nyanja. Abakuru b'amahe ge entoore yaabarohamya omu Nyanja Erikutukura. 
Exodus15:5 Engyezi ekabamira, baatobera okuzimu nk'eibaare." 
Exodus15:6 Ai Nyakubaho, enkubito y'omukono gwawe gwa buryo neetiinisa! ahabw'okuba gusheenyagura abazigu!" 
Exodus15:7 Omu businguzi bwawe obw'amaani oikarira ababisha baawe. Ku obooherereza ekiniga kyawe kibamaraho nk'oku omuriro gwokyeza kimwe obunyaatsi. 
Exodus15:8 Ku waikiize oti omu nyindo, amaizi gaatuumeera; emyegyemure yaayerunda omutuumo, okuzimu aha nsi y'enyanja haaguma." 
Exodus15:9 Ogwo muzigu ku yaagizire ati: Niinyija kubakurata mbabingire, mbahambye, mbagane eminyago, mbeemarireho ak'aha mutima, nsyoreyo rurara yangye, haza omukono gwangye gubacwekyereze." 
Exodus15:10 Kwonka iwe okahuuhisa omuyaga, enyanja yaabamira. Baamirwa nka risasi egwire omu maizi garikutiinisa." 
Exodus15:11 Ai Nyakubaho, mbwenu omuri baaruhanga, orikushushana naiwe n'oha? N'oha ori nkaiwe, ou oburikwera bwe burikurangaanwa, orikukora ebirikutangaaza n'eby'amaani ebirikutiinisa?" 
Exodus15:12 Manya ku waagoroire omukono gwawe gwa buryo, ensi yaabamira." 
Exodus15:13 Abantu bu waacungwire, okabeebembera obainiire rukundo etahararuka. Ahabw'amaani gaawe waabahabura omuhanda oguraabahitsye omu mwanya gwawe ogurikwera." 
Exodus15:14 Amahanga gaakihurira, gaatetema. Abatwire Filisitiya baagira obujune." 
Exodus15:15 Mbwenu abatware ba Edomu bahahaire, abakuru ba Moabu bakwatsirwe orutetema, n'abatwire Kanaani emitima ebahwaire omu nda." 
Exodus15:16 Baitsirwe obwoba n'okutiina ahabw'enkubito y'omukono gwawe, baaguma batarikwehiga bari nk'eibaare; okuhitsya obu abantu baawe, ai Nyakubaho, baraahingure, okuhitsya obu abo bantu baawe ahabwawe baraarabeho." 
Exodus15:17 Oryabahitsya omuri egyo nsi, obatuuze aha rushozi rwawe orurikwera, omwanya, ai Nyakubaho, ogu waayeteereireho kuba obutaaho bwawe, omwanya ogurikwera, ogu Iwe Nyakubaho waahamize n'emikono yaawe." 
Exodus15:18 Nyakubaho aryaguma ari Omugabe ebiro byona. 
Exodus15:19 Manya embaraasi za Faraaho ku zaagiire omu nyanja hamwe n'ebigaari bye, n'engabo ze ez'aha mbaraasi, Nyakubaho yaagaruraho amaizi gaabishweka. Kwonka Abaisiraeli bo baaraba omu nyanja, nibaribata aha itaka ryomire." 
Exodus15:20 Reero Miriyamu omurangikazi, munyaanya wa Arooni, yaakwata enshandaazo, n'abakazi boona baagyenda bamukuratiire nibagurukyeera." 
Exodus15:21 Mpaho Miriyamu yaabeeshongorera nibamwakiira ati: Mweshongorere Nyakubaho ahabw'okuba asingwire n'ekitiinisa, embaraasi n'ogitembire yaabinaga omu nyanja." 
Exodus15:22 Bwanyima Musa akeebembera Abaisiraeli, baaruga aha Nyanja Erikutukura, baagumizamu baahika omu ihamba rya Shuuri. Baamara ebiro bishatu omuri eryo ihamba nibagyenda baburiirwe amaizi." 
Exodus15:23 Ku baahikire Maara baaremwa kunywa amaizi gaayo, ahabw'okuba gakaba nigashaarira. Nikyo ogwo mwanya gwayeteirwe Maara." 
Exodus15:24 Abo bantu baayetomboitera Musa nibamugira bati: Mbwenu tunywe ki? 
Exodus15:25 Nawe yaatakira Nyakubaho, Nyakubaho yaamworeka ekiti. Onu yaakinaga omuri ago maizi, gaanura. Okwo niyo Mukama yaabaheereire ekiragiro, n'okubahabura oku baraatwaze. Kandi okwo niyo yaabagyereize," 
Exodus15:26 akabagira ati: Ku murita omutima aha bi Nyowe Mukama Ruhanga waanyu ndikubagambira, mwakora ebihikire omu maisho gangye, mwata omutima aha biragiro byangye, kandi mwarinda byona ebi naataireho, tindibateeza bibonaboneso nk'ebi naateerize Abanyamisiri, ahabw'okuba Niinye Nyakubaho obakiza." 
Exodus15:27 Bwanyima baahika Elimu, ahu enshuro z'amaizi ikumi na ibiri n'emikindo makumi mushanju byabaire biri, baasiisira aha rubaju rw'ago maizi." 
Exodus16:1 Eihanga ry'Abaisiraeli ryona rikaimutsya orugyendo niriruga Elimu, ryahika omu ihamba rya Siini, eriri ahagati ya Elimu na Sinaayi, aha kiro kya ikumi na bitaano eky'okwezi kwa kabiri barugire omu nsi ya Misiri." 
Exodus16:2 Omutwe gwona ogw'Abaisiraeli gwayetomboitera Musa na Arooni omu ihamba. 
Exodus16:3 Baabagira bati: Nangwa Nyakubaho kuri yaatwitsize omukono gwe tukiri omu nsi ya Misiri, obu twabaire tushutama aha rubaju rw'enyungu z'enyama, tukarya emigaati tukahaaga! Mbwenu reeba imwe mutwihireyo mwatureeta omuri eri ihamba kwitsizamu eihanga ryona enjara." 
Exodus16:4 Nyakubaho nikwo kugambira Musa ati: Reeba niinyija kubagwisiza ebyokurya nk'enjura, birugye omu iguru. Buri izooba abantu bashohore batorotoore egabo yaabo eya buri izooba, mbone kuhamya yaaba nibaija kworobera eiteeka ryangye, nari batarikuryorobera." 
Exodus16:5 Ahari buri kiro kya mukaaga, ku baraatebeekanise eby'okutwara omuka, bingane kabiri n'ebi batorotoora buri izooba." 
Exodus16:6 Musa na Arooni nabo baagambira Abaisiraeli boona bati: Omu mwabazyo nibwo muraamanye ku Nyakubaho niwe yaabaihire omu nsi ya Misiri. 
Exodus16:7 Kandi omu kasheeshe nimwija kureeba ekitiinwa kye, ahabw'okuba ahuriire oku murikumwetomboitera. Mbwenu shi, niitwe baahi abu murikwetomboitera?" 
Exodus16:8 Musa ayongyera abagira ati: Omu mwabazyo Nyakubaho ku araabahe enyama y'okurya n'omu kasheeshe yaabaha emigaati mwahaaga, biri ahuriire oku murikumwetomboitera. Mbwenu shi itwe niitwe baahi? Tiitwe murikwetomboitera, kureka nimwetomboitera Nyakubaho." 
Exodus16:9 Mpaho Musa agambira Arooni ati: Gambira omutwe gw'Abaisiraeli gwona oti: Mwirire haihi omu maisho ga Nyakubaho, ahabw'okuba ahuriire ebi murikwetomboita." 
Exodus16:10 Reero Arooni ku yaabaire naakigambira omutwe gw'Abaisiraeli gwona, baanaga amaisho omu ihamba, baareeba ekitiinwa kya Nyakubaho nikireebekyera omu kicu." 
Exodus16:11 Nyakubaho agambira Musa ati: 
Exodus16:12 Mpuriire ebi Abaisiraeli barikwetomboita. Mbwenu obagambire oti: Omu mwabazyo nimwija kurya enyama, kandi omu kasheeshe mutungye emigaati erikubahaazya; haza mumanye ku ndi Nyakubaho Ruhanga waanyu." 
Exodus16:13 Omwabazyo ku gwakiikire, haija entiitiri, zaashweka orusiisira. Kandi omu kasheeshe orume rukwaitse rwashandaara aha nsi, rwehinguririize orusiisira." 
Exodus16:14 Orume ku rwakyeire omuri eryo ihamba, haareebekamu otuntu turungi twekuringiriire, twemi nk'amatondo g'omurombe agaragaire aha itaka." 
Exodus16:15 Abaisiraeli ku baarureebire baabuuzana bati: Beitu ekyo ni ki? Ahabw'okuba bakaba batarikukimanya. Musa abagira ati: N'ebyokurya bi Nyakubaho yaabaha kurya. 
Exodus16:16 Mbwenu eki nikyo Nyakubaho yaaragiira: Mubitorotoore nk'oku buri omwe omuriimwe arikubaasa kurya akaiguta. Buri muntu atware encuro nk'oku abantu b'omu ihema rya buri omwe omuriimwe barikwingana. 
Exodus16:17 Abaisiraeli baakora batyo; abamwe baatorotoora bingi, abandi baatorotoora bikye." 
Exodus16:18 Kwonka ku baabirengire omu ncuro, owaashanguriize bingi taine ki yaashaagizeho, n'owaashanguriize bikye taine ki yaakyenire; buri omwe akashanguriza nk'oku arikubaasa kurya." 
Exodus16:19 Reero Musa abagira ati: Hatagira omuntu owaagira ebi yaaraaza obuhoro, okuhitsya omu kasheeshe." 
Exodus16:20 Kwonka bo tibaahurira ebi Musa yaabaragiire. Abamwe baagira ebi baatsigaho, okuhitsya omu kasheeshe, haza byagiibwamu enyogori, byanuuka, na Musa nikwo kubagwerwa kubi." 
Exodus16:21 Buri kasheeshe baaguma nibabishanguriza, buri omwe nk'oku arikubaasa kurya, kwonka omushana gukyotsya, biyaga." 
Exodus16:22 Aha kiro kya mukaaga bakatorotoora ebyokurya birikwingana na biri kabiri, buri muntu endengo ibiri. Abakuru b'eihanga ku baateeraine, baabigambira Musa." 
Exodus16:23 Nawe yaabagira ati: Eki nikyo Mukama yaaragiira: Nyencakare n'eizooba ry'okuhuumurira kimwe; ni Sabato erikwera ahari Nyakubaho. Mukore ebi murikwenda kukora, muteekye ebi murikwenda kuteeka; ebiraatsigareho mubiiheho, mubibiikye okuhitsya omu kasheeshe." 
Exodus16:24 Nabo batyo baabibiika okuhitsya omu kasheeshe, nk'oku Musa yaabaragiira, haza tibijunda kandi tibigiibwamu nyogori." 
Exodus16:25 Musa abagira ati: Hati mubirye, ahabw'okuba eri izooba ni Sabato ya Nyakubaho. Eri izooba emaanu timurikwija kugishanga mu ishwa." 
Exodus16:26 Muryaguma mugitorotoorere omu biro mukaaga, kwonka aha kya mushanju, niyo Sabato, emaanu teribaho." 
Exodus16:27 Aha kiro kya mushanju bamwe omuri abo bantu ku baashohoire kugitorotoora tibaagibona. 
Exodus16:28 Nyakubaho nikwo kugambira Musa ati: Muryahitsya hi okwanga kworobera ebiragiro byangye n'amateeka gangye? 
Exodus16:29 Reeba mbwenu Nyakubaho abahaire Sabato. Nikyo aha kiro kya mukaaga arikubaheera ebyokurya by'okumara ebiro bibiri. N'ahabw'ekyo buri muntu omuriimwe agume omu mwanya gwe, hatagira owaashohora kugurugamu aha kiro kya mushanju." 
Exodus16:30 Abantu nabo nikwo kuhuumura aha kiro kya mushanju. 
Exodus16:31 Mbwenu ebyo byokurya Abaisiraeli bakabyeta emaanu. Bikaba nibishusha nk'entobo, nibyera kandi nibinura nk'otugaati otuteekireinwemu obwoki." 
Exodus16:32 Musa atyo abagira ati: Eki nikyo Nyakubaho aragiire. Mwiheho encuro yaabyo emwe, mugume mugibiikire omu busingye bwanyu bwona, baijukuru baanyu babone kumanya ebyokurya bi naabariisiize omu ihamba, obu naabaiha omu nsi ya Misiri." 
Exodus16:33 Musa agira Arooni ati: Gira akanyungu, okatemu encuro y'emaanu, okate omu maisho ga Nyakubaho, kuguma kabiikiirwe baijukuru baanyu ab'obusingye oburiija." 
Exodus16:34 Arooni nawe akata omu maisho g'Eshanduukye y'Endagaano kurindirwayo, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Exodus16:35 Abaisiraeli bakamara emyaka makumi ana nibarya emaanu, baarugaho baahika omu nsi etwirwemu abantu; baagumizamu nibagirya, okuhitsya obu baahikire aha mwatano gw'ensi ya Kanaani." 
Exodus16:36 Kandi encuro emwe ekaba eri ekicweka kimwe kya ikumi ky'ekitenga. 
Exodus17:1 Omutwe gwona ogw'Abaisiraeli gukaimutsya, gwaruga omu ihamba rya Siini, baagyenda nibaraarira, nk'oku Nyakubaho yaabaire naabaragiira. Baarugaho baasiisira Refidimu, kwonka abantu baaburwayo amaizi g'okunywa." 
Exodus17:2 Ekyo kyabareetera kutonganisa Musa, nibagira bati: Tuhe amaizi g'okunywa. Musa nawe abagira ati: Beitu nimuntonganisiza ki? Ahabw'enki nimugyeza Nyakubaho?" 
Exodus17:3 Kwonka abantu ku baitiirweyo eiriho, baayetomboitera Musa nibagira bati: Mbwenu okatwihira ki Misiri, kutwitsa eiriho itwe n'abaana baitu n'amasyo gaitu?" 
Exodus17:4 Musa nikwo kutakira Nyakubaho ati: Mbwenu aba bantu mbagire nta? Ka barangariire kunteera amabaare! 
Exodus17:5 Nawe nikwo kugira Musa ati: Irooko, ogyende oyebembeire abo bantu oine abakuru b'omu Baisiraeli, kandi okwaitse enkoni ei waateerize Omugyera." 
Exodus17:6 Mbwenu Nyowe okwo niinyija kukwemerera omu maisho, aha rukiri oruri Horebu. Haza iwe oteere orwo rukiri, amaizi garurugyemu, abantu babone kutunga eky'okunywa. Musa nawe yaakora atyo, abakuru b'omu Baisiraeli nibamureeba." 
Exodus17:7 Ogwo mwanya yaagweta Maasa na Meriba, ngu ahabw'okuba Abaisiraeli bakamutonganisizaho, kandi baagyeza Mukama nibagira bati: Ebyo Nyakubaho atwine, nari tatwine?" 
Exodus17:8 Bwanyima hakaija Abaamaleki, baarwanisiza Abaisiraeli Refidimu." 
Exodus17:9 Musa yaagambira Yoshwa ati: Tutooranire abantu, mugyende murwanise Abaamaleki. Naanye nyencakare niinyija kwemerera aha mutwe gw'akabungo, nkwaitse enkoni ya Ruhanga." 
Exodus17:10 Mpaho Yoshwa akora nk'oku Musa yaamugambira, arwanisa Abaamaleki. Reero Musa na Arooni na Huuri bainamuka, bahika aha mutwe gw'ekibungo." 
Exodus17:11 Musa ku yaabaire aimutsya emikono ye, Abaisiraeli basinga; kandi ku yaabaire agigwisa, Abaamaleki basinga." 
Exodus17:12 Kwonka emikono ya Musa ekarugaho yaaruha, nabo nikwo kureeta eibaare bakarimutega akarishutamaho, haza Arooni na Huuri bakaguma baramiire emikono ye, omwe aha rubaju rumwe n'ondi aha rundi. Emikono ye yaaguma etyo ehamire, okuhitsya obu eizooba ryarengire." 
Exodus17:13 Yoshwa akasingurira kimwe Amaleki n'engabo ze akaziitsa rurara z'obwogi. 
Exodus17:14 Mukama yaagambira Musa ati: Handiika eki omu kitabo, kibe ekiijutsyo, kandi okigambire Yoshwa akyehuririire oti: Ndyamariraho kimwe Amaleki, abure kwijukwa aha nsi y'eiguru." 
Exodus17:15 Bwanyima Musa yaayombeka eitambiro, yaaryeta Yahweniisi;" 
Exodus17:16 amakuru ngu, Nyakubaho niwe bendera yangye!" 
Exodus18:1 Yetero omuhongyerezi wa Midiyani, ishezaara wa Musa, akahurira ebi Ruhanga yaakoreire Musa n'Abaisiraeli abantu be; n'oku Nyakubaho yaihire Abaisiraeli Misiri." 
Exodus18:2 Mbwenu obwo, Yetero ishezaara Musa akaba yaatwaire Zipora muka Musa, ou onu yaabaire ashenzire," 
Exodus18:3 kandi akaba atwaire ogwo mukazi n'abatabani bombi, omwe orikwetwa Gereshomu (ngu ahabw'okuba Musa akagira ati: Mbaire ndi omushuuhuuki omu nsi etari yaitu);" 
Exodus18:4 ondi naayetwa Eliezeeri (ngu ahabw'okuba Musa akagira ati: Ruhanga wa tata akampwera yankiza rurara ya Faraaho). 
Exodus18:5 Mpaho Yetero ishezaara wa Musa aija ahu ari amureeteire batabani be n'omukazi we; amushanga omu ihamba aha rushozi rwa Ruhanga, ahi yaabaire asiisiire." 
Exodus18:6 Reero omuntu ku yaagambiire Musa ati: Naakutona shozaara Yetero, yaija hamwe n'omukazi waawe na batabani baawe bombi kukureeba." 
Exodus18:7 Musa ashohora kubugana ishezaara, amutangirira kandi amunywegyera; babuuzana oku barikuraara, mpaho bataaha omu ihema." 
Exodus18:8 Bwanyima Musa ateekyerereza ishezaara byona ebi Nyakubaho yaakozire Faraaho n'Abanyamisiri naabatura Abaisiraeli. Amutebeza n'enaku zi baareebeire omu muhanda, n'oku Nyakubaho yaabakirize." 
Exodus18:9 Yetero atyo ashemererwa ahabw'ebirungi ebi Nyakubaho yaakoreire Abaisiraeli naabaiha omu mikono y'Abanyamisiri. 
Exodus18:10 Reero Yetero agira ati: Nyakubaho owaabaihire omu mikono y'Abanyamisiri n'omu mukono gwa Faraaho naakasingye! 
Exodus18:11 Mbwenu naamanya ku Nyakubaho ari mukuru okukira baaruhanga boona, ahabw'okuba akaiha abo bantu omu mikono y'Abanyamisiri, abaabaire nibabaita kubi, babaineho amaryo." 
Exodus18:12 Mpaho Yetero, ishezaara wa Musa, atoijera Nyakubaho ebitambo by'okucwetsya n'ebindi bitambo. Reero Arooni n'abakuru b'omu Baisiraeli boona baija kuriira emigaati omu maisho ga Ruhanga, bari hamwe na ishezaara wa Musa." 
Exodus18:13 Ku bwaseesire Musa yaashutama kucwera abantu emanja. Abantu baayemerera bamwehinguririize okwiha omu kasheeshe okuhitsya omu mwabazyo. 
Exodus18:14 Ishezaara wa Musa ku yaareebire ebi Musa arikukorera abo bantu, yaagira ati: Eki eki orikukorera aba bantu ni ki? Ahabw'enki nooshutama wenka, abantu boona bakeemerera bakwehinguririize okwiha omu kasheeshe okuhitsya omu mwabazyo?" 
Exodus18:15 Musa agarukamu ishezaara ati: N'ahabw'okuba abantu nibaanyijaho kuunyebuuzaho ebya Ruhanga. 
Exodus18:16 Ku barikuba baine ebi barikufa, baija ahi ndi; naanye nshoboorora omuntu na bagyenzi be, mbamanyisa ebi Ruhanga yaataireho, n'ebi yaaragiire." 
Exodus18:17 Ishezaara wa Musa nikwo kumugira ati: Eki orikukora ti kirungi. 
Exodus18:18 Iwe n'abantu bu oine, nimwija kugwa ahaiguru, ahabw'okuba ogu murimo nigukuhenda, torikubaasa kugukora wenka." 
Exodus18:19 Mbwenu hurira ebi naaza kukugambira. Naaza kukuha obwengye, haza Ruhanga abe hamwe naiwe. Guma ogiire abantu owa Ruhanga, obamuhikizeho ebirikubasaasa." 
Exodus18:20 Kandi guma obeegyese ebyatairweho n'ebyaragiirwe, obamanyise oburyo bu baraatwazemu, n'ebi bashemereire kukora." 
Exodus18:21 Ekindi, toorana omu bantu boona, abashaija b'oburyo abarikutiina Ruhanga, abarikwesigwa, kandi abarikwanga enguzi. Abantu nk'abo, obateho babe abakuru b'abantu: abamwe bategyekye enkumi, abandi amagana, abandi amakumi ataano, n'abandi eikumi." 
Exodus18:22 Haza obarekye bagume nibaramura abantu obunaku bwona. Ebintu ebikuru nibyo bariguma nibakureetera, kwonka ebikye babe nibo baabishoboorora; nibwo oraayanguhirwe, nabo bakakwatanisa naiwe oburemeezi." 
Exodus18:23 Ku oraakore ekyo, nk'oku Ruhanga araakuragiire, noija kubaasa kwemera ogu murimo, kandi n'aba bantu nibaija kuguma nibagaruka omu maka gaabo n'obusingye." 
Exodus18:24 Musa nawe asiima ebi ishezaara yaamuhabura, akora byona ebi yaamugambira." 
Exodus18:25 Musa atyo atoorana abashaija b'oburyo omu Baisiraeli boona, abahindura abakuru omu ihanga: abamwe kutegyeka enkumi z'abantu, abandi amagana, abandi amakumi ataano, n'abandi eikumi." 
Exodus18:26 Nabo baguma nibaramura abantu obunaku bwona; emanja empango nibazireetera Musa, kwonka ebintu ebikye nibabyeshoboororera." 
Exodus18:27 Ebyo ku byahwaire, Musa yaikiriza ishezaara kugyenda; n'onu yaimutsya orugyendo yaagarukayo owaabo." 
Exodus19:1 Aha kiro eki okwezi kwa kashatu kwabonekyeireho, Abaisiraeli barugire omu nsi ya Misiri, ahari ekyo kiro nibwo baahika omu ihamba rya Sinaayi." 
Exodus19:2 Ku baarugire Refidimu, baahika omu ihamba rya Sinaayi baarisiisiramu, baateera amahema omu mizi y'orushozi." 
Exodus19:3 Mpaho Musa atemba orushozi ru Ruhanga yaabaire ariho, na Nyakubaho amweta naayema ahari orwo rushozi, naamugira ati: Oku nikwo oraagambire ab'omuryango gwa Yakobo, kandi ogire Abaisiraeli oti:" 
Exodus19:4 Mureebire oku naagizire Abanyamisiri, n'oku imwe naabareeteire omu mapapa nk'empungu, nkabeehitsya." 
Exodus19:5 N'ahabw'ekyo nu, ku muryorobera ebi ndikubagambira, mwarinda endagaano yangye, muryaba abangye ahabwangye omu mahanga goona. Manya ensi yoona n'eyangye." 
Exodus19:6 Mbwenu imwe muryambeera obugabe bw'abahongyerezi, kandi eihanga eririkwera. Ebyo nibyo bigambo ebi oraagambire Abaisiraeli." 
Exodus19:7 Musa atyo aija, ayeta abakuru b'omuri abo bantu, abateekyerereza byona ebi Nyakubaho amuragiire." 
Exodus19:8 Abo bantu boona bagarukiramu hamwe nibagira bati: Byona ebi Nyakubaho yaagamba, nitwija kubikora. Musa nawe agambira Nyakubaho ebi abo bantu baagamba." 
Exodus19:9 Nyakubaho agira Musa ati: Reeba naaza kukwijaho ndi omu kicu kikwaitse, abantu bahurire ningamba naiwe, haza babone kukwesiga ebiro byona. Musa nawe amugambira ebi abo bantu baagamba." 
Exodus19:10 Nyakubaho agira Musa ati: Irooko oze omu bantu, obagambire eri izooba na nyencakare boozye emyenda yaabo." 
Exodus19:11 Aha kiro kya kashatu babe baayeteekateekire; ahabw'okuba ahari ekyo kiro nibwo Nyowe Nyakubaho ndaashuume aha Rushozi Sinaayi, abantu boona nibandeeba." 
Exodus19:12 Reero iwe abantu obateereho obugarukiro okwehinguririza oru rushozi, kandi obagire oti: Mwerinde mutakaatemba orwo rushozi, nobu kwakuba okukora aha bugarukiro bwarwo. Weena oraarukoreho naitwa." 
Exodus19:13 Hatagira owaarukoraho, kureka bamuteere amabaare, nari bamurashe. Nobu yaakuba enyamaishwa nari omuntu bitagumaho. Enzamba ku eraagambe akasirikiriro, babe nibwo bainamuka bakahika aha rushozi." 
Exodus19:14 Musa atyo ashuuma naaruga aha rushozi, ahika abo bantu abaraarika, nabo boozya emyenda yaabo." 
Exodus19:15 Kandi abagambira ati: Mweteekateekye, ekiro kya kashatu kuza kuhika, harekye kubaho owaahika omukazi." 
Exodus19:16 Ku bwaseesire, aha kiro kya kashatu, enkuba zaagamba, emirabyo yaatyankana, orushozi rwagiibwaho ekicu kikwaitse; reero enzamba yaaraakuuza; abaabaire bari omu nsiisira baatetema." 
Exodus19:17 Bwanyima Musa yaiha abo bantu omu rusiisira kuza kutangirira Ruhanga; nabo baayemerera omu mizi y'orushozi. 
Exodus19:18 Orushozi Sinaayi rwashwekwa omwika ahabw'okuba Nyakubaho akarushuumaho ari omu muriro. Haza omwika gwarwo gwacumbuuka nk'ogw'eiziiko, kandi orushozi rwona rwatengyeeta munonga." 
Exodus19:19 Mbwenu eiraka ry'enzamba ku ryabaire ryongyera kuraakuuza, Musa agamba, na Ruhanga amugarukiramu omu nkuba." 
Exodus19:20 Mpaho Nyakubaho ashuuma, ahika aha Rushozi Sinaayi, aha mutwe gwarwo. Haza ayeta Musa kwija aha mutwe gw'orwo rushozi, na Musa anyegyera ahikayo." 
Exodus19:21 Reero Nyakubaho agira Musa ati: Shuuma oyehanangirize abantu batakaayogaho kumpika kunshamaarira, baingi omuribo bakacwekyerera." 
Exodus19:22 Kandi ragiira abahongyerezi, abaraahikye haihi Naanye, beeyeze, ntakaabajumbukana nkabaita." 
Exodus19:23 Mpaho Musa agira Nyakubaho ati: Abantu tibarikubaasa kwija aha Rushozi Sinaayi, ahabw'okuba Iwe wenka okaturagiira noogira oti: Muteho obugarukiro bwehinguririze orushozi, kandi murweze." 
Exodus19:24 Nyakubaho nawe amugira ati: Irooko oshuume, haza oijane Arooni. Kwonka otaikiriza abahongyerezi n'abantu kwataguza kwija kumpika, ntakaabajumbukana nkabaita." 
Exodus19:25 Musa nawe atyo ashuuma, ahika abo bantu abagambira." 
Exodus20:1 Ruhanga akagamba ebigambo ebi byona naagira ati: 
Exodus20:2 Niinye Mukama Ruhanga owaakwihire omu nsi ya Misiri, omu nju y'obuhuuku." 
Exodus20:3 Otarigira baaruhanga abandi abatari nyowe. 
Exodus20:4 Otaryekorera ekishushani kisharwire, nari ekishushani ky'ekindi kintu kyona ekiri ahaiguru omu iguru, nari ekiri ahansi omu nsi, nainga ekiri omu maizi ahansi okuzimu." 
Exodus20:5 Otaribiramya, nobu kwakuba okubiheereza, ahabw'okuba Nyowe Mukama Ruhanga waawe mba Ruhanga w'eihato, nfubira abaana ab'oruzaaro rwa kashatu n'ab'orwa kana nimbatura ebibi bya baishenkurubo abaanyanga." 
Exodus20:6 Kwonka abankunda bakoorobera ebiragiro byangye, baijukuru baabo ab'obusingye n'obusingye mbagirira rukundo etahararuka." 
Exodus20:7 Otarirahirira busha eiziina rya Mukama Ruhanga waawe, ahabw'okuba taribura kufubira omuntu owaarahirira busha eiziina rye." 
Exodus20:8 Guma oijukye ekiro kya Sabato, okirinde kiri ekirikwera." 
Exodus20:9 Oryaguma okore omu biro mukaaga emirimo yaawe yoona, haza ogiheze." 
Exodus20:10 Kwonka ekiro kya mushanju n'ekiro ky'okuhuumuriraho, ekya Mukama Ruhanga waawe. Otarikikoreraho omurimo gwona, iwe nari mutabani waawe, nari muhara waawe, nari amatungo gaawe, nobu yaakuba omunyamahanga otwire omu ka yaawe." 
Exodus20:11 Manya omu biro mukaaga nimwo Nyakubaho yaahangiire eiguru n'ensi, enyanja na byona ebibirimu, haza akahuumura aha kiro kya mushanju. N'ahabw'ekyo Nyakubaho akaha omugisha ekyo kiro kya Sabato yaakyeeza." 
Exodus20:12 Otiine sho na nyoko, ebiro byawe bibone kuba bingi omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe yaakuhaire." 
Exodus20:13 Otariita. 
Exodus20:14 Otarishambana. 
Exodus20:15 Otariiba. 
Exodus20:16 Otaribeiherera mutaahi waawe. 
Exodus20:17 Otaryetenga enju ya mutaahi waawe. Otaryetenga muka mutaahi waawe nari omuheereza we, nainga omuzaana we; nari ente ye, endogoya ye, nainga ekintu kyona ekya mutaahi waawe." 
Exodus20:18 Mbwenu abo bantu boona ku baahuriire okugamba kw'enkuba, baareeba okutyankana kw'emirabyo, n'eiraka ry'enzamba, n'okucumbuuka kw'orushozi, abo bantu baatiina munonga, baatetema kandi baayemerera hare munonga." 
Exodus20:19 Baagira Musa bati: Obe niiwe waagamba naitwe. Nitwija kuhurira, kwonka Ruhanga arekye kuba niwe yaagamba naitwe tutakaafa." 
Exodus20:20 Musa nawe agira abo bantu ati: Mutatiina, ahabw'okuba Ruhanga yaija kubagyeza ngu mugume nimumutiina, murekye kukora ebibi." 
Exodus20:21 Batyo abo bantu baayemerera hare munonga. Reero Musa we yairirira ekicu kitimbire omwirima, ahi Ruhanga yaabaire ari." 
Exodus20:22 Na Nyakubaho yaagira Musa ati: Gambira Abaisiraeli oti: Mwayereebera oku naagamba naimwe niinyema omu iguru. 
Exodus20:23 Mbwenu mutaryekorera baaruhanga b'efeeza kubamparikisa, nobu kwakuba okwekorera baaruhanga b'ezaabu." 
Exodus20:24 Oryambumbira eitambiro ry'eitaka, orintambirireho ebitambo by'okucwetsya, n'ebyokurya kumwe, noobiiha omu masyo gaawe g'entaama n'ag'ente. Omwanya gwona ogu ndikutooranira kundamizamu, ndyagukushangamu nkuhe omugisha." 
Exodus20:25 Kandi ku orinkorera eitambiro ry'amabaare, otariryombekyesa amabaare gabaizire, ahabw'okuba ku origacweregyerezesa enshinjo oryaba orihagaize." 
Exodus20:26 Ekindi otaritemba eitambiro ryangye nooraba aha matembero, enjuuro yaawe etakaareeberwaho." 
Exodus21:1 Mbwenu ebi nibyo biragiro bi oraahe Abaisiraeli. 
Exodus21:2 Ku origura Omuheburaayo kuba omuhuuku waawe, akuheerereze emyaka mukaaga, omu gwa mushanju agyende n'obusingye, ataine ki ayecungwize." 
Exodus21:3 Ku ariba aizire ari wenka, agyende wenka. Ku ariija yaashweire, omukazi we aryagyenda nawe." 
Exodus21:4 Mukama we ku arimushwererera omukazi, onu yaamuzaarira abaana aboojo nari abaishiki, omukazi n'abaana be babe aba mukama w'ogwo mukazi, reero omuhuuku agyende wenka." 
Exodus21:5 Kwonka omuhuuku ku aryegambira butunu ati: Ninkunda mukama wangye n'omukazi wangye n'abaana bangye, tindikwenda kuruga mu buhuuku;" 
Exodus21:6 obwo mukama we aryamumurikira Ruhanga, amuhitsye aha rwigi nari aha nti z'omuryango; amufumure okutu n'empindu, ogwo muhuuku agume naamukorera ebiro byona." 
Exodus21:7 Omushaija ku aritunda muhara we kuba omuzaana, atariruga omu buzaana nk'oku abahuuku abashaija batwaza." 
Exodus21:8 Ogwo muzaana ku ariba atagwisize gye mukama we owaamwetooraniire, obwo mukama we amurekye acungurwe. Kwonka tariikirizibwa kumuguza abanyamahanga, ahabw'okuba obwo naaba amukoreire ekitahikire." 
Exodus21:9 Reero ku araabe naamwendeza omutabani, atwaze ogwo muzaana nka muhara we." 
Exodus21:10 Ku arishwera ondiijo mukazi, atarituubya egabo y'ogwo muzaana n'ebijwaro bye, nobu kwakuba okumwitira embu z'okumuraarira." 
Exodus21:11 Mbwenu ku ariba atamukoreire ebyo byonshatu, ogwo muzaana agyende ataine ki ayecungwize n'eki azimwire." 
Exodus21:12 Weena oriteera omuntu akamwita, nawe aitwe." 
Exodus21:13 Kwonka omuntu ku ariita ondi atamugwereire, beitu kyaruga ahari Ruhanga kumugwa omu mikono, ndyakuteeraho omwanya, ogu ashemereire kuhungiramu." 
Exodus21:14 Kwonka omuntu ku arigira enaama, yaita mugyenzi we nkana amureebize, omwihe nangwa n'aha itambiro ryangye, aitwe." 
Exodus21:15 Weena oriteera ishe nari nyina, aitwe." 
Exodus21:16 Weena oriiba omuntu akamutunda, nari bakashanga akimwine, aitwe." 
Exodus21:17 Weena orikyeena ishe nari nyina, aitwe." 
Exodus21:18 Abantu ku baritongana, omwe yaateera ondi eibaare nari entomi, kwonka ogwo muntu ataafa, kureka yaaguma aha kishego arwaire," 
Exodus21:19 kiteerwa ku ariimuka yaashotookyera aha kibango, kimuteera aihweho orubanja. Kureka arihe kiteerwa ebiro bi amwitiire, kandi amuragurize okuhitsya obu araakirire kimwe." 
Exodus21:20 Omuntu ku ariteera omuhuuku we nari omuzaana we, yaamuteeza enkoni, ogwo muhuuku yaamugwaho, onu afubirwe." 
Exodus21:21 Kwonka omuhuuku ku arimara ekiro kimwe nari bibiri atafiire, onu atafubirwa, ahabw'okuba ogwo muhuuku n'ekintu kye eki ayetungiire." 
Exodus21:22 Abantu ku baakurwana, baasaasa omukazi oine enda, enda yaarugamu, kwonka hataabaho kandi kabi, owamusaasa ahongyesibwe nk'oku iba w'ogwo mukazi araamurihise, kandi arihe nk'oku abaramuzi baraamucwere." 
Exodus21:23 Kwonka ku haakugira akabi kaarugamu, obwo amagara gazire agandi." 
Exodus21:24 Eriisho ririhwe eriisho, eriino ririhwe eriino, omukono gugwane n'omukono, ekigyere n'ekigyere;" 
Exodus21:25 okwotsya kuhoorerwe okwotsya, obuhuta buhoorerwe obundi." 
Exodus21:26 Omuntu ku ariteera eriisho ry'omuhuuku we nari ery'omuzaana we yaariihamu, aryarekura ogwo muhuuku; okumurekura kube endihano y'eriisho rye." 
Exodus21:27 Ku aricwa eriino ry'omuhuuku we, omushaija nari omukazi, aryarekura ogwo muhuuku agyende ataine ki ayecungwize ahabw'eryo riino." 
Exodus21:28 Ente ku ericumita omushaija nari omukazi yaamwita, egyo eteerwe amabaare, n'enyama y'egyo nte etaririibwa; kandi mukama waayo aryaba ataine rubanja." 
Exodus21:29 Kwonka egyo nte ku eraabe yaabaire neecumita, kandi mukama waayo baramweziniize haza ataagirinda, reero yaita omushaija nari omukazi, egyo nte eteerwe amabaare, na mukama waayo aitwe." 
Exodus21:30 Ku barimucwa eky'okwecungura, ahe kyona eki barimucwa kucungura amagara ge." 
Exodus21:31 Ente ku ericumita mutabani w'omuntu nari muhara we, mukama waayo nabwo atwazibwe nk'ekyo kiragiro oku kiri." 
Exodus21:32 Ente ku ericumita omuhuuku nari omuzaana, mukama waayo arihe mukama waabo ebicweka makumi ashatu by'efeeza, n'egyo nte eteerwe amabaare." 
Exodus21:33 Omuntu ku aritsiga ekiina kyashami, nari yaatimba ekiina ataakiigaza, reero ente nari endogoya yaakigwamu," 
Exodus21:34 mukama w'ekyo kiina aryagiriha; ahe mukama waayo empiiha, kandi omutumbi gw'egyo nyamaishwa gube ogwe." 
Exodus21:35 Ente y'omuntu ku ericumita ey'ondiijo yaagiita, baryatunda egyo ehuriire, babagane empiiha zaayo, kandi bagarukye babagane n'eyaitwa." 
Exodus21:36 Nainga shi egyo nte ku eraabe ebaire neemanywa ngu ecumita, kandi mukama waayo abaire atarikugirinda, obwo arihe ente omu mwanya gw'eyaitwa, reero eyaitwa ebe eye." 
Exodus22:1 Omuntu ku ariiba ente nari entaama, yaagiita nari yaagitunda, arihe ente itaano ahabw'ente emwe, kandi entaama ina ahabw'entaama emwe. Arihe! Ku araabe ataine ki aine, atundwe ahabw'okwo kwiba kwe. Enyamaishwa eibirwe ku baraashangye ehuriire, kigiiba akigiine, yaaba nte nari endogoya nainga entaama, agirihe ibiri." 
Exodus22:2 Omushuma ku barimushanga naafumura enju nyekiro, baamuteera yaafa, tihaine origiibwaho orubanja rw'okumwita. Kwonka ku arifumura enju bwaseesire, obwo orimwita aryagiibwaho orubanja rw'okwita." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 Omuntu ku aryonesa ekyeetwa omusiri nari ogw'emizaabibu, nainga yaatsibura amatungo ge gaayona omusiri gw'ondi, aryaguriha ebi ayerize omu musiri gwe ebirungi munonga, nari eby'omu musiri gwe gw'emizaabibu." 
Exodus22:6 Ku harigira omuriro gwashugyeera ekishugi, gwayotsya ebishaarwirwe aha mbuga, nari ebikiri omu musiri nainga ebigubyairwemu, kitweka ogwo muriro aryariha byona ebyasya." 
Exodus22:7 Omuntu ku aribiitsya mutaahi we empiiha nari ebintu kubimurindira, haza byaibirwa omu nju y'ogwo muntu, kibiiba ku arikwatwa arihe ebirikwingana nabyo emirundi ebiri." 
Exodus22:8 Kwonka kibiiba ku yaakuba atakwatsirwe, mukama w'egyo nju atwarwe omu maisho ga Ruhanga, arahire ku ebyo bintu bya mutaahi we atabikozireho na rukumu rwe." 
Exodus22:9 Manya okuryangatanisa kwona, yaaba kwa nte, kwa ndogoya, kwa ntaama, kwa kijwaro nari kwa ibara kintu ekibuzire, eki omuntu yaagira ati: Nikyo eki; orubanja rw'abo bantu bombi rureetwe omu maisho ga Ruhanga. Haza Ruhanga ou arisingisa orubanja, arihe mutaahi we emirundi ebiri." 
Exodus22:10 Omuntu ku arihereka mutaahi we endogoya nari ente nari entaama nainga enyamaishwa yoona kugimurindira, kwonka ekyo kitungirwe kyafa nari kyagira oku kyaba nainga kyatwarwa bwibwa hataine okireebire," 
Exodus22:11 bombi baryarahizibwa omu maisho ga Nyakubaho, kureeba yaaba onu ekyo kitungirwe kya mutaahi we atakikoreiseho rukumu. Reero mukama waakyo aikirize okurahira kwa kiherekwa, kandi obwo ori taririha." 
Exodus22:12 Kwonka ku bariba bagimwibireho, agirihe mukama waayo." 
Exodus22:13 Ku eririibwa enyamaishwa, areete ekiriira kyayo kumujurira, nabwo obwo taririha ekiriirwe." 
Exodus22:14 Omuntu ku aritiiza ekintu kya mutaahi we, kyagira oku kyaba, nari kyafa mukama waakyo atariho, kikitiizibwa aryakirihira kimwe." 
Exodus22:15 Mukama waakyo ku ariba ariho, obwo tarikiriha. Kandi ku kiriba kiguririirwe kiryagwana n'obuguzi bw'ebi baakiguririire." 
Exodus22:16 Omushaija ku aribeihabeiha omwishiki oshugaine otakagambirwe bugyenyi, yaabyama nawe, amujugye kandi amushwere." 
Exodus22:17 Ishe ku araayangire kimwe kumumuhingira, onu arihe empiiha nk'ezi bajuga abaishiki." 
Exodus22:18 Otariikiriza omurogikazi kugumaho. 
Exodus22:19 Weena oribyamisa enyamaishwa, aitwe." 
Exodus22:20 Weena oritambira ruhanga ondi ekitambo, atakitambiire Nyowe nyenka Nyakubaho, acwekyererezibwe kimwe." 
Exodus22:21 Otarikora kubi omunyamahanga, nobu kwakuba okumuhata. Manya naimwe mukaba muri abanyamahanga omu nsi ya Misiri." 
Exodus22:22 Otaribonabonesa omufaakazi nari efuuzi. 
Exodus22:23 Ku oribabonabonesa bantakira, buzimazima ndyahurira okutaka kwabo," 
Exodus22:24 kashanga encwe amaraka, mbaitse rurara, abakazi baanyu babe abafaakazi, n'abaana baanyu babe efuuzi." 
Exodus22:25 Ku origuza empiiha weena ow'omu bantu bangye, ori hamwe naiwe kandi ari omworo, otarimubeera nk'omugurize, kandi otarimwihaho ekiteebwamu." 
Exodus22:26 Mutaahi waawe ku arikukwatiriza omwenda gwe, ogumugarurire eizooba ritakarengire," 
Exodus22:27 ahabw'okuba nigwo ayeshweka kandi nigwo ayefubika. Mbwenu shi aryayeshweka ki? Haza ku arintakira, ndyamuhurira; ahabw'okuba Nyowe mba Omunyasaasi." 
Exodus22:28 Otarijuma Ruhanga, nobu kwakuba okukyeena omutegyeki w'eihanga ryawe." 
Exodus22:29 Otaryeganda kutoija emiganuro y'ebi oshaarwire, n'aha birugire omu manyuukiro gaawe. Oryaguma ompongyere batabani baawe b'emijigaijo." 
Exodus22:30 Kandi nikwo oritwaza ente zaawe n'entaama zaawe. Omujigaijo gwayo guryamara na nyinagwo ebiro mushanju; aha kiro kya munaana ogumpongyere. 
Exodus22:31 Naimwe muryaguma muri abantu bangye abaanyereziibwe. N'ahabw'ekyo mutarirya ebitaafura ebi enyamaishwa zitaanyaguriize omu ishwa. Muryaguma mubitambikire embwa. 
Exodus23:1 Otarigamba enkuru z'ebishuba. Otarikwatanisa n'omuntu mubi okajurira ebishuba. 
Exodus23:2 Otarikuratira abaingi kukora ekibi, nari okujurira noogwera orubaju rw'abaingi, ngu osingisirize orubanja," 
Exodus23:3 nobu kwakuba okugwera orubaju, ngu omworo asingwe orubanja ru arikutongana." 
Exodus23:4 Ku oribugana ente y'omuzigu waawe, nari endogoya ye neerara, ogitangye ogimureetere." 
Exodus23:5 Ku orishanga endogoya y'orikukwanga ebandikirwe omutwaro, otarikiika omushaya okamutsigaho nayo, kureka omuhwere kugibutuura." 
Exodus23:6 Otariita orubanja rw'omuntu w'abaanyu omworo naatongana. 
Exodus23:7 Guma oyetantare okutabaaza eby'ebishuba, haza oyerinde kwitisa omuntu ori mwere kandi ohikiriire, ahabw'okuba omuntu omubi tindimwihaho orubanja." 
Exodus23:8 Otarirya enguzi, ahabw'okuba eita abategyeki amaisho, kandi esingisiririza abataine rubanja." 
Exodus23:9 Otariita kubi omunyaihanga. Nimumanya omutima gw'omunyamahanga, ahabw'okuba naimwe mukaba muri abanyamahanga omu nsi ya Misiri." 
Exodus23:10 Oryamara emyaka mukaaga noohinga emisiri yaawe, kandi nooshaaruura ebyeziremu." 
Exodus23:11 Kwonka buri mwaka gwa mushanju, ogirekye eraare ebe ekikooreere, abooro b'omu ihanga ryawe babone kuhumbamu ekyokurya, reero ebi baraatsigyemu biriibwe enyamaishwa. Emisiri yaawe y'emizaabibu n'ey'emioliva nayo obe nikwo waagitwaza." 
Exodus23:12 Oryaguma okore emirimo yaawe omu biro mukaaga, kwonka aha kiro kya mushanju ohuumure, ente yaawe n'endogoya yaawe bibone kuhuumura, mutabani w'omuzaana waawe n'omunyaihanga nabo baruhuukye." 
Exodus23:13 Mugume mute omutima aha bi naabagambira, kandi mutariterekyerera baaruhanga abandi, nobu kwakuba okuhurirwa nimurabya amaziina gaabo omu kanwa." 
Exodus23:14 Oryaguma ongirire obugyenyi, buri mwaka emirundi eshatu." 
Exodus23:15 Oryaguma ogire obugyenyi bw'emigaati etatumbisiibwe, nk'oku naakuragiire kuguma noorya emigaati etatumbisiibwe, okumara ebiro mushanju, omu bunaku obwatairweho omu kwezi kwa Abibu; ahabw'okuba nikwo waarugiiremu Misiri. Hatarigira owaareebeka omu maisho gangye engaro nsha." 
Exodus23:16 Oryaguma ogire obugyenyi bw'eigyesha, obw'emiganuro y'ebi waahendekyeire, ebi waahingire omu musiri. Kandi ogire obugyenyi bw'eishaaruura, aha muheru gw'omwaka, waaheza kushaaruura omu misiri ebyezire ebi waayecurengyeire." 
Exodus23:17 Oyetwa omushaija weena aryaguma aije ayeyorekye omu maisho ga Mukama Ruhanga kashatu omu mwaka. 
Exodus23:18 Otarintoijera emigati etumbisiibwe hamwe n'eshagama y'ekitambo eki ontambiire, nobu kwakuba okuraazaho ebishaju by'ekitambo ky'Obugyenyi bwangye okuhitsya omu kasheeshe." 
Exodus23:19 Oryaguma oreete omu nju ya Mukama Ruhanga waawe emiganuro y'ebibandize kwera omu misiri yaawe. Otariteekyesa akaana k'empene amahenahene ga nyinako. 
Exodus23:20 Reeba naatuma maraika kukwebembera n'okukurinda omu muhanda, akuhitsye omu mwanya gu naakuteekateekyeire." 
Exodus23:21 Omuteho omutima kandi ohurire ebi arikukugambira. Otarimugomera, ahabw'okuba tarikusaasira bicumuro byawe. Manya niinye arikujwekyera." 
Exodus23:22 Kwonka ku orihurira ebi arikugamba otaireho omutima, waakora byona ebi ndikukugambira, obwo abazigu baawe ndyababeera omuzigu, n'ababisha baawe mbabeere omubisha." 
Exodus23:23 Maraika wangye ku arikwebembera yaakuhitsya omu Baamori n'Abahiiti n'Abaperizi n'Abanyakanaani n'Abahiivi n'Abayebusi, ndyamaraho abo bantu." 
Exodus23:24 Otaritsimbira baaruhanga baabo amaju, nari okubaramya, nobu kwakuba okukora eby'emigyenzo yaabo, kureka oryabacwekyerereza kimwe, oteho n'okusheenyagura enyomyo zaabo z'amabaare." 
Exodus23:25 Muryaguma mundamye Nyowe Mukama Ruhanga waanyu, haza naanye mpe ebyokurya byanyu n'amaizi gaanyu omugisha, kandi mbabingyemu endwara yoona." 
Exodus23:26 Omu nsi yaawe tiharibaho orirugwamu enda nari okuba engumba, kandi ndyakuhangaaza." 
Exodus23:27 Abantu boona abarikukurwanisa, abu oribugabugana nabo, ndyabaitsa obwoba otakabahikire, mbarabanisemu; abazigu baawe boona bakuhungye." 
Exodus23:28 Reero ndyayohereza enwa, zikwebembere, zibingyemu Abahiivi, Abanyakanaani n'Abahiiti otakabahikire." 
Exodus23:29 Tindibabingamu mu mwaka gumwe kukuhigiza, ensi etakaaba amatongo, enyamaishwa enshaarizi zikakanya, zikakunyangaraza." 
Exodus23:30 Ndyababingamu mporampora bakuhigize, okuhitsya obu orikanya okakubuura egyo nsi." 
Exodus23:31 Haza ndyakuteeraho enyatano, okwiha aha Nyanja Erikutukura okuta aha Nyanja y'Abafilisiti, n'okuruga aha ihamba okuhika ahari Eufuraati. Manya abatuuzi baamwo ndyabakurekurira obabingye." 
Exodus23:32 Otarikora nabo endagaano nobu kwakuba okugikora na baaruhanga baabo. 
Exodus23:33 Tibarituura mu nsi yaawe batakaakureetera kuncumuraho. Manya ku oriheereza baaruhanga baabo, buzimazima kiryakubeera ekiina ky'aha muryango." 
Exodus24:1 Nyakubaho akagira Musa ati: Inamuka ahi ndi, oine Arooni na Nadabu na Abiihu hamwe n'abakuru ba Isiraeli makumi mushanju; haza mundamize hangahari." 
Exodus24:2 Iwe Musa wenka obe niiwe waanyirira haihi, kwonka abandi batahika haihi, n'abantu batainamukayo." 
Exodus24:3 Musa atyo aija, agambira abo bantu ebi Nyakubaho yaagamba n'ebi yaaragiira. Abantu boona bagarukamu n'eiraka rimwe nibagira bati: Byona ebi Nyakubaho yaagamba nitwija kubikora." 
Exodus24:4 Musa nawe ahandiika ebi Nyakubaho yaagamba. Reero aimuka kare omu kasheeshe, ayombeka eitambiro omu mizi y'orushozi, n'enyomyo ikumu na ibiri, nk'enganda ikumu na ibiri za Isiraeli oku ziri." 
Exodus24:5 Mpaho atuma abatsigazi b'Abaisiraeli bahongyera Nyakubaho ebitambo by'okucwetsya, kandi bamutambira ebitambo by'ente ebyokurya kumwe." 
Exodus24:6 Musa atyo acwa kabiri eshagama, agishuka omu nyabya; ekicweka kyayo akimiisiira eitambiro." 
Exodus24:7 Bwanyima aihayo ekitabo ky'Endagaano akishoma abantu boona bategire amatu. Haza bagira bati: Byona ebi Nyakubaho yaagamba nitwija kubikora, kandi nitwija kuba abantu abarikuhurira." 
Exodus24:8 Musa atyo aihayo eshagama, agimiisiira abo bantu, naagira ati: Egi niyo shagama y'endagaano ei Nyakubaho yaaragaana naimwe nk'ebyagambwa ebyo byona oku biri." 
Exodus24:9 Bwanyima Musa na Arooni na Nadabu na Abiihu n'abakuru b'omu Baisiraeli makumi mushanju bainamuka," 
Exodus24:10 bareeba Ruhanga wa Isiraeli, ahansi y'ebigyere bye hariho nk'omwariro gw'amabaare ga bururu, garikumurinkana nk'eiguru." 
Exodus24:11 Haza abo bakuru b'omu Baisiraeli Ruhanga tagira oku yaabagira, kureka bamuhanga amaisho. Bwanyima barya kandi banywa." 
Exodus24:12 Nyakubaho akagambira Musa ati: Inamuka onshangye aha rushozi, haza otegyererezeyo; niinyija kukuha ebishate by'amabaare, ebiriho amateeka n'ebiragiro ebi mpandiikire ngu mubibeegyese." 
Exodus24:13 Musa atyo aimuka n'omugaragwa we Yoshwa. Haza Musa ogwo ainamuka aza aha rushozi rwa Ruhanga. 
Exodus24:14 Reero agambira abo bakuru ati: Mututegyerereze aha okuhitsya obu turaagarukye tukabashangaho. Mbwenu reeba Arooni na Huuri babaine; oraabe aine ekimusaasize abeetuurire. 
Exodus24:15 Musa atyo atemba Orushozi, haza ekicu kirushweka." 
Exodus24:16 Reero ekitiinisa kya Nyakubaho kiza ahari orwo Rushozi Sinaayi, n'ekicu kirushweka okumara ebiro mukaaga. Aha kiro kya mushanju, Nyakubaho ayeta Musa naayema omuri ekyo kicu." 
Exodus24:17 Mbwenu obwo ekitiinisa kya Nyakubaho aha mutwe gw'orushozi Abaisiraeli bakakireeba nikishusha omuriro gurikurya busha. 
Exodus24:18 Mpaho Musa aburira omuri ekyo kicu, ainamuka omu kibungo. Haza Musa ogwo amara ahari orwo rushozi ebiro makumi ana nyomushana na nyekiro." 
Exodus25:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus25:2 Gambira Abaisiraeli bantoijere emitoijo; kandi naimwe mwakiire omutoijo ogu omuntu weena arantoijere ayekundiire. 
Exodus25:3 Mbwenu egi niyo mitoijo ei baraabareetere mukaakiira: ezaabu, efeeza n'emiringa;" 
Exodus25:4 emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'eya bafuta enungi erukirwe enyabubiri, obwoshe bw'embuzi;" 
Exodus25:5 empu z'embuzi, embaaho z'emisisa," 
Exodus25:6 amajuta g'etabaaza, eby'emigaju eby'okuta omu majuta g'okusiiga, n'obubaani burikutaamirana omugaju;" 
Exodus25:7 amabaare agarimu erangi zitarikushushana, n'agandi mabaare g'okuhundisa ekitaahiro ekirikwetwa Efodi n'eky'aha kifuba." 
Exodus25:8 Kandi bankorere Omwanya Ogurikwera, mbone kubatuuramu." 
Exodus25:9 Haza ogwo mwanya gurikwera n'ebi muraaguhundise, mugukore nk'oku ndaakworekyerere." 
Exodus25:10 Baije bankorere eshanduukye ebaizirwe omu mbaaho z'omusisa. Ebe ey'oburaingwa bwa mikono ebiri n'ekicweka, obukiika bwayo mukono gumwe n'ekicweka kandi obwemi bwayo mukono gumwe n'ekicweka." 
Exodus25:11 Haza mugihumbikye omunda n'aheeru ezaabu empuuhe, kandi yoona okugyehinguririza mugihundise omugoma gw'ezaabu." 
Exodus25:12 Oije ogiyagize ebifunga bina by'ezaabu, obite aha maguru gaayo ana: bibiri aha rubaju rwayo orumwe, n'ebindi bibiri aha rundi." 
Exodus25:13 Oije okore emigamba omu muti gw'omusisa, nayo ogihumbikye ezaabu." 
Exodus25:14 Reero egyo migamba ogishensheze omu bifunga by'omu mbaju z'egyo shanduukye, kuguma nibagigiheekyesa." 
Exodus25:15 Emigamba egume omu bifunga by'eshanduukye; bataribigiihamu. 
Exodus25:16 Kandi egyo shanduukye otemu Obuhamya bu ndaakuhe. 
Exodus25:17 Bwanyima ogikoreho ekitebe ky'okusaasira ky'ezaabu empuuhe, ky'oburaingwa bwa mikono ebiri n'ekicweka, n'obukiika bwa mukono gumwe n'ekicweka." 
Exodus25:18 Reero okore baakerubi abaheesirwe omu zaabu, haza obate aha mutwe n'aha bigyere by'ekyo kitebe ky'okusaasira." 
Exodus25:19 Kora kerubi omwe aha muheru ogumwe, na kerubi ondi aha gundi. Baakerubi abo, mubaheesherane n'ekyo kitebe ky'okusaasira aha miheru yaakyo yombi." 
Exodus25:20 Baakerubi abo babe bashashanwire amapapa eruguru, bagashangiize ekitebe ky'okusaasira, boorekyeraine nibareeba ekyo kitebe." 
Exodus25:21 Mpaho ekitebe ky'okusaasira okitungikye aha shanduukye, kandi omu shanduukye otemu eby'obuhamya ebi ndaakuhe." 
Exodus25:22 Naanye aho niho ndiguma nimbugaabuganira naiwe, niinyema ahaiguru y'ekitebe ky'okusaasira, ahagati ya baakerubi bombi abari aha shanduukye y'eby'obuhamya, nkagamba naiwe byona ebi ndiguma ninkuragiira kugambira Abaisiraeli." 
Exodus25:23 Kandi oryakora emeeza omu muti gw'omusisa, ebe eya mikono ebiri omu buraingwa, mukono gumwe obukiika, na mukono gumwe n'ekicweka obwemi." 
Exodus25:24 Ogihumbikye ezaabu empuuhe, kandi ogiteho omugoma gw'ezaabu okugyehinguririza." 
Exodus25:25 Haza oryakora orukomantiriro rw'ekita kimwe omu bukiizi rugyehinguririze, n'omugoma gw'ezaabu gwehinguririze orwo rukomantiriro." 
Exodus25:26 Reero oryagitaho ebifunga bina by'ezaabu, haza obikore bihamiire aha nkokora ina ez'aha maguru gaayo ana." 
Exodus25:27 Ebifunga ebyo bihikaane n'orukomantiriro, bibe eby'okushokamu emigamba y'okuheeka emeeza." 
Exodus25:28 Oryakora emigamba omu muti gw'omusisa, ogihumbikye ezaabu, ebe niyo baaguma nibaheekyesa emeeza." 
Exodus25:29 Kandi okore eshuhaani zaayo; n'eby'okwotereraho obubaani, n'engyemeko n'ebakuri eby'okushukisa empongano z'okunywa. Haza ebyo obikore omu zaabu empuuhe." 
Exodus25:30 Mpaho ogume ote ahari egyo meeza emigaati y'okumurikwa, egume eri omu maisho gangye obutoosha." 
Exodus25:31 Oryakora ekikondo ky'etabaaza omu zaabu empuuhe. Ekibunu na rwagati y'ekyo kikondo ky'etabaaza bibe ebiheesirwe; kandi ebikopo byayo n'amatangi gaayo n'ebirabyo byayo bibe biheesherainwe nakyo. 
Exodus25:32 Mpaho kigire amataagi mukaaga gataagwize oku n'oku; amataagi ashatu aha rubaju rumwe, n'agandi ashatu aha rundi." 
Exodus25:33 Ahari ekyo kikondo ky'etabaaza habeho ebikopo bishatu ebyemi nk'amatunguru, buri kimwe kiine omugina n'ekirabyo aha itaagi rimwe, kandi n'ebindi bikopo bishatu ebikozirwe nk'emigina y'amatunguru biine omugina n'ekirabyo aha rindi itaagi. Haza amataagi goona omukaaga agarikutaaguza aha kikondo ky'etabaaza gabe nikwo gaaba." 
Exodus25:34 Kandi ahari ekyo kikondo ky'etabaaza habeho ebikopo bina ebikozirwe nk'emigina y'amatunguru, biriho emigina yaabyo n'ebirabyo." 
Exodus25:35 Reero habeho omugina oguheesheraniirwe ahaifo ya buri mataagi abiri ag'ago omukaaga agataagwize ahari ekyo kikondo ky'etabaaza. 
Exodus25:36 Emigina yaabyo n'amataagi gaabyo biheesheranwe nakyo. Mpaho ekyo kikondo kyona kibe ekiheesirwe omu zaabu empuuhe. 
Exodus25:37 Kandi okikorere amatabaaza mushanju. Haza ago matabaaza gateebweho kumurikira omwanya oguri omu maisho gaakyo. 
Exodus25:38 Empana zaago n'obushohaani bwazo bibe eby'ezaabu empuuhe. 
Exodus25:39 Ekyo kikondo n'ebyo byona ebirikukoresibwa biheeshwe omu zaabu empuuhe ey'oburemeezi bwa kiloguramu 23. 
Exodus25:40 Haza oreebe ngu waabikora nookuratira eky'okureeberaho kyabyo eki oyorekyeirwe aha rushozi. 
Exodus26:1 Oryakora obutaaho bw'emikingo ikumi ya kitaani enungi erukirwe enyabubiri, ey'omwenda gwa bururu n'ogwa bujwa n'ogwa karari. Haza egyo myenda ogitemu ebishushani bya baakerubi ebitariizwe abanyamyoga." 
Exodus26:2 Buri mukingo gugire oburaingwa bwa mikono makumi abiri na munaana n'obukiika bwa mikono ena buri gumwe; kandi emikingo yoona ebe ey'orugyero rumwe. 
Exodus26:3 Emikingo etaano eteeranwe hamwe, n'endiijo etaano eteeranwe okwayo." 
Exodus26:4 Aha mukugiro gw'omukingo ogurikubandizibwaho aheeru omu mikingo etaano erikubanza, oteho empuruuturizo za bururu; kandi obe nikwo waata empuruuturizo aha mukugiro gw'omukingo ogurikubandizibwaho aheeru, omu mikingo endiijo eya kabiri." 
Exodus26:5 Ote empuruuturizo makumi ataano aha mukingo gw'okubanza ogw'omuri erikubandizibwaho; n'ezindi makumi ataano aha mukugiro gw'omukingo ogw'emikingo etaano eya kabiri. Haza ezo mpuruuturizo zishungane. 
Exodus26:6 Okore ebikwatsi makumi ataano by'ezaabu, obikwatanisise egyo mikingo na migyenzi yaayo, obutaaho bubone kuba bumwe." 
Exodus26:7 Kandi oije okore emikingo omu byoya by'embuzi, ebe eihema ry'okusangira Obutaaho. Haza egyo mikingo ei oraakore, ebe ikumi na gumwe." 
Exodus26:8 Oburaingwa bwa buri mukingo bube mikono makumi ashatu, n'obukiika bwa buri gumwe mikono ena. Kandi egyo mikingo ikumi na gumwe eingane." 
Exodus26:9 Emikingo etaano ogikwatanise okwayo, n'omukaaga okwayo. Haza ogw'emikingo omukaaga ogukubiranire omu maisho g'eryo ihema." 
Exodus26:10 Kandi ote empuruuturizo makumi ataano aha mukugiro gw'omukingo ogurikubandizibwaho omu y'okubanza, n'ezindi mpuruuturizo makumi ataano aha mukugiro gw'ogundi mukingo ogurikubandizibwaho omu ya kabiri." 
Exodus26:11 Reero okore ebikwatsi makumi ataano by'omuringa, obite omu mpuruuturizo, okwatanise eryo ihema ribe rimwe." 
Exodus26:12 Mbwenu ekicweka ky'emikingo y'eihema ekiraatsigareho, ekicweka kya kabiri ky'omukingo ekiraatsigareho kirengyeerere enyima y'Obutaaho." 
Exodus26:13 Kandi mukore gumwe ogw'aha rubaju n'ogundi ogw'aha rundi rubaju, eraashaagye aha buraingwa bw'emikingo y'eihema, erengyeerere omu mbaju z'Obutaaho oku n'oku, kubushweka." 
Exodus26:14 Haza eryo ihema orikorere empu z'empaya z'entaama n'ez'embuzi zirishakaare. 
Exodus26:15 Oryayemereza orukanga rw'Obutaaho noorukoresa embaaho z'omusisa. 
Exodus26:16 Embaaho z'okurukora zibe mikono ikumi omu buraingwa, na buri rubaaho rugire obukiika bwa mukono gumwe n'ekicweka." 
Exodus26:17 Omu buri rubaaho obeijemu endimi ibiri z'okushokanamu, kandi obe nikwo waakora otyo embaaho z'Obutaaho zoona." 
Exodus26:18 Okore oti embaaho z'Obutaaho: embaaho makumi abiri aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo. 
Exodus26:19 Haza okore ebiina by'efeeza makumi ana by'okubyarwamu embaaho makumi abiri: ebiina bibiri bize ahansi y'orubaaho rumwe kushokwamu ezindi ndimi zaarwo ibiri. 
Exodus26:20 Kandi okore ezindi mbaaho makumi abiri z'orubaju rwa kabiri orw'obwo butaaho ez'okuta aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho. 
Exodus26:21 Hamwe n'ebiina makumi ana by'efeeza: bibiri omunda y'orubaaho rumwe, n'ebindi bibiri omunda y'orundi." 
Exodus26:22 Reero enyima y'Obutaaho, orubaju orwa burengyerwa-izooba, oteyo embaaho mukaaga." 
Exodus26:23 Kandi enyima yaabwo oteyo embaaho ibiri z'oburugu. 
Exodus26:24 Zitaane ahansi, kwonka ziteeranire ahaiguru aha mpeta y'okubanza; haza zombi zibe nikwo zaaba, zibone kurugwamu oburugu bubiri." 
Exodus26:25 Reero oteho embaaho munaana, eziine ebiina byazo by'efeeza ikumi na mukaaga; bibiri omunda y'orubaaho rumwe, n'ebindi bibiri omunda y'orundi." 
Exodus26:26 Kandi okore embazi omu muti gw'omusisa: itaano z'okuhamya embaaho z'orubaju rumwe orw'Obutaaho," 
Exodus26:27 ezindi mbazi itaano ahabw'embaaho z'orundi rubaju rwabwo, n'ezindi itaano zibe ez'embaaho z'orubaju rw'Obutaaho orw'enyima orurikuhera burengyerwa-izooba." 
Exodus26:28 Orubazi orw'ahagati orurikugarukira gati y'ezo mbaaho rwogyemu ruhikye aha miheru yombi. 
Exodus26:29 Haza ezo mbaaho ozihumbikye ezaabu, oziheeshere empeta z'ezaabu z'okukwata embazi, kandi ezo mbazi ozihumbikye ezaabu." 
Exodus26:30 Mpaho oyemereze Obutaaho, bushushane n'eky'okureeberaho eki oyorekirwe ahari orwo rushozi." 
Exodus26:31 Reero noija kukora omukingo gw'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari kandi n'eya kitaani enungi erukirwe enyabubiri. Haza ogitemu ebishushani bya baakerubi ebitariizwe abanyamyoga. 
Exodus26:32 Ogwo mukingo oguhanikye aha nyomyo ina z'omusisa ezihumbikirwe ezaabu, eziriho ebikwatsi bya zaabu, zihamiire omu biina bina eby'ezaabu." 
Exodus26:33 Reero omukingo oguhanikye nigwiha aha bikwatsi. Mpaho omuri ogwo mukingo obe nimwo waata eshanduukye y'eby'Obuhamya, gubone kutaanisa omwanya ogurikwera n'ogurikwerera kimwe." 
Exodus26:34 Kandi ote ekitebe ky'okusaasira aha shanduukye y'eby'obuhamya omu mwanya ogurikwerera kimwe. 
Exodus26:35 Aheeru y'omukingo oteho emeeza, kandi ekikondo ky'etabaaza okite aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo obw'Obutaaho nikishungana n'emeeza; obwo emeeza ogitaire aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho." 
Exodus26:36 Kandi okore omukingo gw'okuta aha muryango gw'Eihema, ogw'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari na kitaani enungi erukirwe enyabubiri etariizwe abanyamyoga." 
Exodus26:37 Haza ogwo mukingo ogukorere enyomyo itaano z'omusisa, ozihumbikye ezaabu. Ebikwatsi byayo bibe eby'ezaabu, kandi oziheeshere ebiina bitaano by'omuringa." 
Exodus27:1 Okore eitambiro omu musisa erya mikono etaano oburaingwa na mikono etaano obukiika. Eryo itambiro ringane embaju zoona, kandi obwemi bwaryo bube mikono eshatu." 
Exodus27:2 Oriteho amahembe aha nshonda zaaryo ina agabaijerainwe naryo, kandi orihumbikye omuringa." 
Exodus27:3 Orikorere eby'okuyooreramu eiju n'ebitiiho n'ebeeseni n'empana n'eby'okuguhisa omuriro. Ebyo by'okukoresa byaryo byona obiheeshe omu muringa. 
Exodus27:4 Orikorere ebyoma by'okuhemberaho amakara ebirabainemu nk'akatimba, ebiheesirwe omu muringa; kandi ahari ako katimba oteho ebifunga bina by'omuringa aha nshonda zaaryo ina." 
Exodus27:5 Ekyo kyoma kyemi nk'akatimba okite omunda y'omuguno gw'eitambiro, akatimba kahikye rwagati omunda yaaryo." 
Exodus27:6 Eryo itambiro orikorere emigamba y'omusisa ogihumbikye omuringa. 
Exodus27:7 Haza egyo migamba ogishokye omu bifunga, ebone kuba aha mbaju zombi ez'eitambiro baaba nibariheeka." 
Exodus27:8 Oribaije omu mbaaho, ribe omurangara, rikorwe nk'oku oyorekirwe ahari orwo rushozi." 
Exodus27:9 Oryakora ekibuga ky'Obutaaho. Aha rubaju rw'obukiizi bwa buryo, kigire emikingo ya kitaani erukirwe enyabubiri, eya mikono igana oburaingwa aha rubaju rumwe." 
Exodus27:10 Enyomyo zaayo zibe makumi abiri n'ebiina byazo makumi abiri. Bibe eby'omuringa, kwonka ebikwatsi by'aha nyomyo n'obufunga bwazo bibe eby'efeeza." 
Exodus27:11 Kandi aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, oburaingwa bw'orugo bugire emikingo ya mikono igana oburaingwa; enyomyo z'emikingo zibe makumi abiri, n'ebiina byazo makumi abiri by'emiringa; kwonka ebikwatsi byazo n'obufunga bwazo bibe eby'efeeza." 
Exodus27:12 Obukiizi bw'ekyo kibuga obw'aha rwa burengyerwa-izooba bugire emikingo ya mikono makumi ataano, n'enyomyo ikumi, n'ebiina ikumi." 
Exodus27:13 Obukiizi bwakyo ogurikureeba burugwa-izooba, bube obwa mikono ataano." 
Exodus27:14 Emikingo ey'aha rubaju rumwe orw'aha irembo ebe mikono ikumi n'etaano, eine enyomyo ishatu n'ebiina bishatu." 
Exodus27:15 N'aha rundi rubaju, egyo mikingo ebe mikono ikumi n'etaano, eine enyomyo ishatu n'ebiina bishatu." 
Exodus27:16 Aha irembo ry'ekibuga habeho omukingo gwa mikono makumi abiri oburaingwa, gw'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari, kandi n'ogwa kitaani enungi, erukirwe enyabubiri ogutariizwemu ebicwererane. Omukingo ogwo gugire enyomyo ina n'ebiina byazo bina." 
Exodus27:17 Enyomyo zoona ezeehinguririize ekibuga ziteebweho ebifunga by'ezaabu kandi ebikwatsi byazo bibe eby'efeeza, n'ebiina byazo bibe eby'omuringa." 
Exodus27:18 Oburaingwa bw'ekyo kibuga bube mikono igana, obukiika makumi ataano, n'obwemi mikono etaano, biriho emikingo ya kitaani enungi erukirwe enyabubiri, n'ebiina by'emiringa." 
Exodus27:19 Byona ebirikukoresibwa omu Butaaho aha murimo gwona, n'enkondo zaabwo zoona, kandi n'enkondo zoona ez'ekibuga bibe eby'omuringa." 
Exodus27:20 Haza oragiire Abaisiraeli bakureetere amajuta empuuhe ag'emioliva eshekwirwe g'okuhemba, etaara ebone kuteebwaho kuguma neeyaka." 
Exodus27:21 Reero omuri eryo ihema ry'okubugabuganiramu na Ruhanga, aheeru y'omukingo gw'omu maisho g'eby'obuhamya, Arooni n'abatabani nibo baraagume nibareeberera etabaaza, okwiha omu mwabazyo okuhitsya omu kasheeshe, ekaguma neeyakira omu maisho ga Nyakubaho. Ekyo kibe ekitairweho ebiro byona, kuguma nikikuratirwa Abaisiraeli omu busingye bwabo bwona." 
Exodus28:1 Ebyo ku biraahwe, oyehitsye haihi Arooni mukuru waawe, hamwe n'abatabani noobaiha omu Baisiraeli, kumpeereza bari abahongyerezi. Nibo Arooni na batabani be: Nadabu na Abiihu na Eleazaari na Itamaari." 
Exodus28:2 Arooni mukuru waawe omukorere ebijwaro ebirikwera, bimuhaise ekitiinwa n'okwizihirwa." 
Exodus28:3 Kandi ogambire abanyamyoga abaine oburyo burikukiraho, abu naahaire obwengye, babaziirire Arooni ebijwaro by'okumushoroora akaba omuhongyerezi wangye." 
Exodus28:4 Ebi nibyo bijwaro bi baraakore: eky'aha kifuba n'ekitaahiro, bushuuti n'ekanzu y'ebicwererane, ekikwemba ky'omu mutwe n'eky'okwezirikisa. Ebijwaro ebirikwera babikorere mukuru waawe Arooni n'abatabani, kubijwara nibampeereza bari abahongyerezi bangye." 
Exodus28:5 Abo banyamyoga baheebwe ezaabu n'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari na kitaani enungi erukirwe enyabubiri. 
Exodus28:6 Haza bakore ekitaahiro omu zaabu n'omu myenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'omuri kitaani enungi erukirwe enyabubiri, bakikozire omu buringaringo." 
Exodus28:7 Ekyo kitaahiro kigire aha mabega ebiremu bibiri ebibaziriirwe aha mikugiro yaakyo yombi, kibone kuteeranwa." 
Exodus28:8 Kandi ekikwemba, eki bakibaziriireho omu buringaringo kukyezirikisa, kibe kikozirwe nkakyo omu bintu bimwe nk'ebyakyo: eby'ezaabu n'emyenda ya bururu na bujwa na karari na kitaani enungi erukirwe enyabubiri." 
Exodus28:9 Reero ogire amabaare g'erangi zitarikushushana, ogasharureho amaziina ga batabani ba Isiraeli." 
Exodus28:10 Amaziina mukaaga aha ibaare rimwe, n'agandi mukaaga aha rindi nk'oku baakurataine omu kuzaarwa." 
Exodus28:11 Nk'oku omunyamyoga w'amabaare g'obuguzi bwingi agasharuraho obumanyiso, naiwe obe nikwo waasharura amaziina ga batabani ba Isiraeli ahari ago mabaare gombi; kandi ogahamise ezaabu ekwegire." 
Exodus28:12 Mpaho ote ago mabaare gombi aha bikwemba by'aha mabega g'ekyo kitaahiro, gabe ag'okwijukiraho batabani ba Isiraeli, Arooni agume ajware aha mabega ge gombi amaziina gaabo, omu maisho ga Nyakubaho kuba eky'okubaijukiraho." 
Exodus28:13 Haza okore omu zaabu ekwegire eby'okuhamya ago mabaare. 
Exodus28:14 Kandi okore emikuufu ebiri y'ezaabu empuuhe ehotoire nk'emigoye, reero egyo mikuufu ehotoire ogikomere aha by'okuhamya." 
Exodus28:15 Kandi okore eky'aha kifuba eky'okwehanuuzaho; okikore omu buringaringo nk'oku ekitaahiro kikozirwe: omu zaabu n'omu myenda ya bururu na bujwa na karari na kitaani enungi erukirwe enyabubiri. 
Exodus28:16 Kibe nikingana embaju zoona ina kandi kikubiraine, kiri ekita kimwe omu buraingwa, n'ekita kimwe omu bukiika." 
Exodus28:17 Haza okiteho embu ina z'amabaare: orw'okubanza rube orw'aga sarudio, topazi na karibunkule;" 
Exodus28:18 orwa kabiri, eruuru, safiro na arimaasi;" 
Exodus28:19 orwa kashatu yakinto, agate na ametisiti." 
Exodus28:20 Reero orwa kana rube orwa berilo, onikisi na yasipi. Goona gahamibwe omu zaabu ekwegire." 
Exodus28:21 Gabe gari amabaare ikumi n'abiri agariho amaziina ga batabani ba Isiraeli; kandi gasharurwe nk'oku basharura obumanyiso, buri rimwe risharirweho eiziina rya rumwe aha nganda ikumi na ibiri." 
Exodus28:22 Ekyo kintu ky'aha kifuba okikorere emikuufu ehotoire nk'emigoye ey'ezaabu empuuhe. 
Exodus28:23 Kandi okiteho empeta ibiri z'ezaabu. Haza ezo mpeta zombi ozite aha mikugiro yaakyo yombi. 
Exodus28:24 Reero emigoye y'ezaabu yombi ogirabye omu mpeta zombi ez'aha mikugiro y'eky'aha kifuba. 
Exodus28:25 Emiheru y'emigoye yombi ogihamize aha by'okuhamya byombi eby'ezaabu ekwegire. Haza obihamize omu maisho g'ebiremu by'aha mabega g'ekitaahiro. 
Exodus28:26 Kandi okore empeta ibiri z'ezaabu ozite aha miheru yombi ey'eky'aha kifuba, aha mukugiro gwakyo ogw'omunda ahahereire ekitaahiro." 
Exodus28:27 Kandi okore empeta ibiri z'ezaabu, ozihamize omu maisho g'ekicweka ekirikuhera ahansi y'ebiremu by'aha mabega byombi eby'ekitaahiro, ahi birikuteeranira, eruguru y'ekikwemba ekirukirwe omu buringaringo eky'okwezirikisa ekitaahiro." 
Exodus28:28 Ekyo ky'aha kifuba, empeta zaakyo zikomeranwe n'ez'ekitaahiro akenda ka bururu, kibone kuhamira aha kikwemba ekirukirwe omu buringaringo, eky'ekyo kitaahiro eky'aha kifuba kirekye kuyuga kikataana n'ekitaahiro." 
Exodus28:29 Arooni atyo ajwarire amaziina ga batabani ba Isiraeli aha ky'aha kifuba eky'okwehanuuzaho, kiri aha kaina k'omutima gwe, yaaba naaza omu mwanya ogurikwera, kuguma naabaijukira omu maisho ga Nyakubaho." 
Exodus28:30 Kandi omuri ekyo ky'aha kifuba eky'okwehanuuzaho, otemu Urimu na Tumimu, bize aha kaina k'omutima gwa Arooni, yaaba naataahamu kuza omu maisho ga Nyakubaho. Nikwo Arooni ariguma naajwara aha kifuba eky'okwehanuuzaho kumuha oburyo bw'okucwera Abaisiraeli emanja omu maisho ga Nyakubaho." 
Exodus28:31 Reero ekanzu y'ekijwaro ky'aha kifuba ekirikwetwa efodi ogikore eri eya bururu. 
Exodus28:32 Egire amaraka g'okurabyamu omutwe, eine omukugiro gutariize okwehinguririza amaraka, nk'oku ekijwaro kyona kigunwa omu maraka ngu kitakaataaguka." 
Exodus28:33 Aha kicweka kyayo ekyaifo obaziirireho ebirikushusha amakoma mahanga omu mwenda gwa bururu, na bujwa na karari, okwehinguririza ekicweka kyayo ekya ifo. Kandi ahagati y'amakoma-mahanga ogyende nootaho amajugo g'ezaabu." 
Exodus28:34 Buri ijugo ry'ezaabu rikuratwe eikoma-mahanga, eijugo ry'ezaabu eikoma-mahanga, okwehinguririza ekicweka kyaifo kyona eky'egyo kanzu." 
Exodus28:35 Mpaho Arooni agume agijware naaza kuheereza, haza okurangira kw'ago majugo kugume nikuhurirwa yaaba naaza omu mwanya ogurikwera omu maisho ga Nyakubaho nari naagurugamu. Obwo nibwo araakire okufa." 
Exodus28:36 Kandi oryakora ekishate kiheesirwe omu zaabu, okisharureho ebigambo ebi: Orikwera wa Mukama, nk'oku basharura akamanyiso." 
Exodus28:37 Reero okikomere aha kikwemba ky'omu mutwe n'akenda ka bururu, kibe omu maisho g'ekikwemba;" 
Exodus28:38 kize aha buso bwa Arooni, na Arooni ayemere ebicumuro ebi Abaisiraeli barikora bareetsire emitoijo yaabo erikwera. Ekyo kishate kigume obutoosha aha buso bwe, emitoijo ebone kwikirizibwa omu maisho ga Nyakubaho." 
Exodus28:39 Reero ekooti ogirukye omuri bafuta enungi etariize, kandi okore ekikwemba ky'omu mutwe ekya kitaani enungi, okore n'eky'okwezirikisa ekitariizemu ebicwererane." 
Exodus28:40 Kandi batabani ba Arooni obakorere ekooti n'eby'okwezirikisa n'enkofiira. Ebyo obibakorere kubahaisa ekitiinwa n'okubareebekyesa gye. 
Exodus28:41 Reero obijwekye Arooni mukuru waawe, n'abatabani abari hamwe nawe, obasiigye amajuta obashoroore obeeze babone kumpeereza bari abahongyerezi." 
Exodus28:42 Kandi obakorere empare za kitaani, bazijware, barekye kujwara busha. Ezo mpare ziihe omu bwezirikiro zihikye aha maju." 
Exodus28:43 Arooni n'abatabani bagume bazijware nibaza omu ihema ry'okubugabuganiramu na Ruhanga; nari baaba baizire haihi n'eitambiro kuheereza omu Mwanya Ogurikwera, batakaayereetaho orubanja bakafa. Ekyo kigume kiri ekiragiro ekiteereirweho Arooni n'abaijukuru abarimukurata." 
Exodus29:1 Mbwenu oku nikwo oraagire Arooni n'abatabani waaza kubeeza, ngu babone kumpeereza bari abahongyerezi. Gira enimi nto n'empaya ibiri z'entaama ezitaine kamogo," 
Exodus29:2 n'emigaati etatumbisiibwe, na twakeeki otutatumbisiibwe, otuteekyesiibwe amajuta g'emioliva, na zaacapati ezitatumbisiibwe, ezimaamagiziibweho amajuta g'emioliva, obikore omu saano y'obunono ey'engano." 
Exodus29:3 Reero obite omu kiibo, kandi obikireeteremu, haza oreete egyo nimi n'ezo mpaya z'entaama zombi." 
Exodus29:4 Mpaho oreete Arooni n'abatabani, obahitsye aha rwigi rw'eihema ry'okubugabuganiramu, oboozye." 
Exodus29:5 Reero oreete ebijwaro ojwekye Arooni ekooti n'ekanzu ejwarirwaho ekitaahiro, kandi omujwekye ekitaahiro ekirukirwe omu buringaringo." 
Exodus29:6 Reero omujwekye ekikwemba omu mutwe, kandi ote ekirunga ekirikwera aha kikwemba." 
Exodus29:7 Mpaho oiheyo amajuta gu basiiga ogamushukye omu mutwe, haza omusiigye." 
Exodus29:8 Bwanyima oreete abatabani nabo obajwekye ekooti. 
Exodus29:9 Obazirikye emyeko, kandi obakomere obukofiira aha mutwe, obuhongyerezi bube obwabo obuhamiibwe ekiragiro ekitarihindurwa ebiro byona. Nikwo oraashoroore otyo Arooni n'abatabani." 
Exodus29:10 Bwanyima oreete egyo nimi omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu, Arooni n'abatabani bate engaro zaabo aha mutwe gwayo." 
Exodus29:11 Haza ogiitire omu maisho ga Nyakubaho aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu. 
Exodus29:12 Reero oiheho ekitega ky'eshagama y'egyo nimi, ogisiigye aha mahembe g'eitambiro n'orukumu rwawe; eraatsigareho ogyate omu mizi y'eitambiro." 
Exodus29:13 Bwanyima ogire ebishaju byona ebishweka eby'omu nda, n'ekishaabo ky'aha kine n'entsigo zombi ziriho ebishaju byazo, obyokyeze aha itambiro." 
Exodus29:14 Kwonka enyama z'egyo nimi n'oruhu rwayo n'efa yaayo obyokyeze kimwe aheeru y'orusiisira, ahabw'okuba n'ekitambo ky'okuhongyerera ebibi." 
Exodus29:15 Bwanyima oiheyo emwe aha mpaya z'entaama, Arooni n'abatabani bate engaro zaabo aha mutwe gwayo." 
Exodus29:16 Haza ogiite, oiheho eshagama yaayo, ogimiisiire eitambiro ryona okuryehinguririza." 
Exodus29:17 Bwanyima egyo mpaya ogihirimburemu ebicweka, oyozye eby'omu nda byayo, obiteerane n'ezindi nyama n'omutwe gwayo." 
Exodus29:18 Yoona ogyokyeze aha itambiro. Ekyo n'ekitambo kicwekize ekihongyeirwe Nyakubaho eki bamwokyeize kikamutaamiranira ekisooroora kirungi. 
Exodus29:19 Otware endiijo mpaya y'entaama, Arooni n'abatabani bate engaro zaabo aha mutwe gwayo." 
Exodus29:20 Reero nayo ogiite, oiheho ekitega ky'eshagama yaayo, ogisiigye aha nshonga y'okutu kwa buryo okwa Arooni, n'aha nshonga z'amatu ga buryo ag'abatabani, n'aha bikumu bishaija by'engaro zaabo eza buryo, kandi n'aha bikumu bishaija by'ebigyere byabo ebya buryo; reero eshagama eraatsigareho ogimiisiire eitambiro okuryehinguririza." 
Exodus29:21 Bwanyima oihe ahari egyo shagama y'aha itambiro n'aha majuta gu basiiga, obimiisiire Arooni n'ebijwaro bye, kandi obimiisiire abatabani abari hamwe nawe n'ebijwaro byabo; mpaho we n'ebijwaro bye bibe ebirikwera, hamwe n'abatabani abari hamwe nawe n'ebijwaro byabo." 
Exodus29:22 Kandi otware ebishaju by'egyo mpaya, n'omukira gwayo ogw'ebishaju, n'ebishaju ebishweka eby'omunda, n'ekishaabo ky'aha kine n'entsigo zombi n'ebishaju ebiziriho, n'ekivune kyayo ky'okuguru kwa buryo, ahabw'okuba egyo n'empaya y'entaama ey'omugyenzo gw'okushoroorwa." 
Exodus29:23 Kandi otware omugaati gumwe, n'akabumburi kateekyesiibwe amajuta g'omuoliva, n'ekibanda kimwe, noobiiha omu kiibo ky'emigaati etatumbisiibwe etairwe omu maisho ga Nyakubaho." 
Exodus29:24 Haza ebyo byona obikwatse Arooni n'abatabani, babizongazonzye bibe emitoijo ezongazongyeirwe Nyakubaho." 
Exodus29:25 Bwanyima obibaihe omu ngaro, obyokyeze aha itambiro hamwe n'ekitambo ky'okucwetsya, kibe ekisooroora kirungi ekirikutaamiranira omu maisho ga Nyakubaho, kiri ekitambo eki bamwokyeize." 
Exodus29:26 Kandi okwate enkoro y'empaya y'entaama, ey'okushoroorwa kwa Arooni, ogizongazonzye ebe ekitambo ky'okuzongazongyeza omu maisho ga Nyakubaho, haza ebe omugabo gwawe." 
Exodus29:27 Reero oyeze enkoro ei baatoija nibazongazonzya, oyeze n'ekivune ky'omugabo gw'abahongyerezi, nakyo eki baazongazonzya, kandi eki baatamba bakiihire aha mpaya y'okushoroorwa; ahabw'okuba n'ekya Arooni n'abatabani." 
Exodus29:28 Ekyo kivune kibe ekya Arooni n'abatabani; bagume nibakitoijerwa Abaisiraeli ebiro byona, ahabw'okuba n'omugabo gw'abahongyerezi oguriguma nigutoijwa Abaisiraeli nibagwiha aha bitambo byabo eby'okurya kumwe ebi batoijera Nyakubaho." 
Exodus29:29 Ebijwaro ebirikwera ebya Arooni biryaba eby'abatabani abarimuza omu bigyere, biri eby'okusiigirwamu amajuta n'okushoroorerwamu." 
Exodus29:30 Omutabani orimuhungurira omu buhongyerezi amare ebiro mushanju abijwaire, yaaba aizire omu ihema ry'okubugabuganiramu kuheerereza omu mwanya ogurikwera." 
Exodus29:31 Oryatwara egyo mpaya y'entaama ey'okushoroorwa, oteekyere enyama yaayo omu mwanya ogurikwera." 
Exodus29:32 Arooni n'abatabani bariire enyama yaayo n'emigaati y'omu kiibo aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu. 
Exodus29:33 Baryarya ebyo bintu bi baakarabisa ku bashoroora n'okubeeza, kwonka otari muhongyerezi ataribiryaho, ahabw'okuba n'ebirikwera." 
Exodus29:34 Reero ku harigira enyama y'okushoroorwa nari emigaati ebyatsigaraho okuhitsya omu kasheeshe, ebiriba bitsigaireho ebyo obyotsye, bitariibwa, ahabw'okuba n'ebirikwera." 
Exodus29:35 Okwo nikwo oraatwaze Arooni n'abatabani, nookuratira byona ebi naakuragiira. Obashoroore omu biro mushanju." 
Exodus29:36 Buri izooba ogume ohongye enimi, ebe empongano y'okukarabira ekibi. Kandi ogume ohe empongano y'okuhongyerera eitambiro, noorikarabira, noorisiiga amajuta kandi nooryeza." 
Exodus29:37 Omare ebiro mushanju nookarabira eitambiro kandi oryeze, ribone kuba eririkwerera kimwe; na kyona ekiririkoraho kiryaba ekirikwera." 
Exodus29:38 Mbwenu ebi nibyo oraagume nootambira aha itambiro: abaana b'entaama babiri b'omwaka gumwe nibo oraagume nootamba buri izooba. 
Exodus29:39 Omwana gumwe gw'entaama ogume ogutambe omu kasheeshe, n'ogundi ogutambe omu mwabazyo." 
Exodus29:40 Hamwe n'ogwo mwana gw'entaama ogw'okubanza, otoije kimwe kya ikumi ky'encuro y'esaano y'obunono ejwangizemu kimwe kya kana ky'ecupa ya viino y'okuhongwa." 
Exodus29:41 Reero omwana gw'entaama ogundi ogutambe omu mwabazyo, kandi ogutoijereho ebyokurya by'omujuma n'ebyokunywa, nk'oku kyatwazibwa omu kasheeshe; gube ekisooroora kirungi ekirikutaamirana eky'ekitambo ki bookyeize Nyakubaho." 
Exodus29:42 Kigume kibe ekitambo ky'okucwetsya omu busingye bwanyu bwona oburikuratana, nikitambirwa aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, ahi ndiguma nimbugaabuganira naimwe, nkagira eki naabagambira." 
Exodus29:43 Okwo niyo ndibugabuganira n'Abaisiraeli, kandi eryo ihema riryayezibwa ekitiinisa kyangye." 
Exodus29:44 Niinyija kweza eryo ihema ry'okubugabuganiramu, nyeze n'eitambiro; Arooni nawe n'abatabani mbeeze, bampeereze bari abahongyerezi." 
Exodus29:45 Kandi ndyatuura omu Baisiraeli, mbe Ruhanga waabo." 
Exodus29:46 Haza bamanye ku ndi Mukama Ruhanga waabo, owaabaihire omu nsi ya Misiri, ngu mbone kubatuuramu: Nyowe Mukama Ruhanga waabo." 
Exodus30:1 Okore eitambiro ry'okwotereraho obubaani, haza orikore omu muti gw'omusisa." 
Exodus30:2 Oburaingwa ribe mukono gumwe, n'obukiika mukono gumwe, kandi ringane embaju zaaryo ina; reero obwemi bwaryo bube mikono ebiri. Amahembe gaaryo gabaijeranwe naryo." 
Exodus30:3 Orihumbikye ezaabu empuuhe aha mutwe gwaryo n'omu mbaju zaaryo okuryehinguririza, n'aha mahembe gaaryo; kandi oriteho omugoma gw'ezaabu guryehinguririze." 
Exodus30:4 Orikorere ebifunga bibiri by'ezaabu, obite ahansi y'omugoma gwaryo aha mbaju zaaryo zombi ezishungaine, zibe ez'okutamu emigamba y'okuriheekyesa." 
Exodus30:5 Egyo migamba ogibaije omu muti omusisa, kandi ogihumbikye ezaabu." 
Exodus30:6 Reero eitambiro orite omu maisho g'omukingo ogukingiire eshanduukye y'eby'obuhamya, erikureebana n'ekitebe ky'okusaasira ekishwekire eby'obuhamya, ahi ndaabugabuganire naiwe." 
Exodus30:7 Ahari eryo itambiro niho Arooni ariguma naayoterera obubaani burikutaamirana omugaju. Buri kasheeshe, ku ariba naashemeza amatabaaza, abwotere." 
Exodus30:8 Kandi Arooni ku ariba naahemba amatabaaza omu mwabazyo, nabwo abwotere. Bube obubaani oburiguma nibwotererwa omu maisho ga Nyakubaho omu busingye bwanyu bwona." 
Exodus30:9 Mutariryotereraho obubaani burikuzira, nari okuryokyezaho ekitambo ky'okucwetsya, nobu kyakuba eky'esaano nainga okurishukaho ekitambo ky'ebyokunywa." 
Exodus30:10 Arooni aryaguma akarabire aha mahembe gaaryo, omurundi gumwe omu mwaka. Aryaguma arikarabirire n'eshagama y'ekitambo ky'okuhongyerera ebibi omurundi gumwe omu mwaka omu busingye bwanyu bwona. Eitambiro eryo n'eririkwera munonga, erishororeirwe Nyakubaho." 
Exodus30:11 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus30:12 Ku muriba nimubara Abaisiraeli, buri omwe aryaguma ahe Nyakubaho eky'okwecunguza mwaba nimubabara, ngu batakaaguubwamu orufu nimubabara." 
Exodus30:13 Weena oribarwa omuri orwo rubaro, ahe kimwe kya kabiri ky'eshilingi, nka shilingi ey'Omwanya Ogurikwera oku erikwingana omu buguzi (egyo shilingi erimu ebisente makumi abiri), ahe kimwe kya kabiri kyayo, kibe omutoijo gwa Nyakubaho." 
Exodus30:14 Weena oribarwa omuri orwo rubaro, oine emyaka makumi abiri y'obukuru nari okukiraho, ahe ogwo mutoijo gwa Mukama." 
Exodus30:15 Ekyo kimwe kya kabiri ky'eshilingi ku muriba nimukitoijera Nyakubaho kwekarabira, abatungi batarikirenzya n'abooro batarikituubya." 
Exodus30:16 Ezo mpiiha z'okwekarabira oryaguma oziihe aha Baisiraeli, kandi ozigire ez'okukoresa emirimo y'omu ihema ry'okubugabuganiramu zibone kwijutsya Nyakubaho Abaisiraeli, kandi zibe ekarabo y'amagara gaanyu." 
Exodus30:17 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus30:18 Kandi okore ekinaabiro ky'omuringa, ekibunu kyakyo nakyo kiri eky'omuringa, kibe eky'okunaabiramu. Haza okite ahagati y'eihema ry'okubugabuganiramu n'eitambiro, okitemu amaizi" 
Exodus30:19 agu Arooni n'abatabani baraagume nibanaabisisa engaro zaabo n'ebigyere byabo. 
Exodus30:20 Ku bariba nibaataaha omu ihema ry'okubugabuganiramu, nari nibaza kuhika eitambiro kuheereza, kwokyeza Nyakubaho ekitambo, banaabe ago maizi batakaafa." 
Exodus30:21 Baryaguma banaabe engaro zaabo n'ebigyere byabo batakaafa. Ekyo kibe ekiragiro eki bateereirweho ebiro byona, nangwa na Arooni n'abaijukuru, omu busingye bwabo bwona." 
Exodus30:22 Nyakubaho kandi akagambira Musa ati: 
Exodus30:23 Gira eby'emigaju ebirikuhita ebindi byona: Entsinda y'amaizi eya guraamu magana ataano, na kimwe kya kabiri ky'ezo guraamu ky'omugyeegye gw'omugaju gurikutaamirana: nizo guraamu magana abiri na makumi ataano;" 
Exodus30:24 n'omurama gwa guraamu magana ataano, nk'oku guraamu y'Omwanya Ogurikwera eri; kandi n'ecupa y'amajuta g'emioliva," 
Exodus30:25 ebyo byona obikoremu amajuta agarikwera ag'okusiiga agatobagiirwe, nk'oku omunyamyoga w'eby'emigaju agira, gabe amajuta garikwera ag'okusiiga." 
Exodus30:26 Reero ogasiigye eihema ry'okubugabuganiramu, eshanduukye y'eby'obuhamya," 
Exodus30:27 n'emeeza, na byona ebyayo ebirikukoresibwa, n'ekikondo ky'etabaaza n'ebyakyo ebirikukoresibwa, otaireho n'eitambiro ry'okwotereraho obubaani," 
Exodus30:28 n'eitambiro ry'ebitambiro by'okucwetsya, na byona ebirikurikoresibwaho; n'ekinaabiro hamwe n'ekibunu kyakyo." 
Exodus30:29 Obyeze, bibeere kimwe ebirikwera, na kyona ekiraabikoreho kibe ekirikwera." 
Exodus30:30 Mpaho osiigye Arooni n'abatabani, obeeze, babone kumpeereza bari abahongyerezi." 
Exodus30:31 Kandi ogambire Abaisiraeli oti: Ago nigo majuta gangye agarikwera, agariguma nigasiigwa omu busingye bwanyu bwona;" 
Exodus30:32 gatarishukwa aha mibiri y'abantu ab'obutoosha, kandi otarikora agandi agajwangiibwe nkago; n'agarikwera, kandi naimwe garyababeera agarikwera." 
Exodus30:33 Weena orijwanzya agarikushushana nago, nari origeesiiga ataine kakwate nago, acuubwe omu ihanga rye." 
Exodus30:34 Kandi Mukama akagambira Musa ati: Gira eby'omugaju murungi: obunyaanunga, butabuta, n'enkuzi eby'emigaju mirungi, hamwe n'obubaani empuuhe, byona ebirikwingana," 
Exodus30:35 haza obikoremu obubaani bujwangiibwe omunyamyoga w'emigaju, burungirwemu omwonyo, oburi empuuhe kandi oburikwera." 
Exodus30:36 Reero obumwe aharibwo obuhonde obunozye, ekicweka kyabwo okite omu maisho g'eby'Okuhamya omu ihema ry'okubugabuganiramu, ahi ndaabugabuganire naimwe, haza naimwe buryababeera oburikwerera kimwe." 
Exodus30:37 Kandi obwo bubaani bu oraakore nookuratira eby'okubujwanzya, mutaribukora ngu bube obwanyu bw'okukoresa; kureka bubabeere oburikwera, obwereziibwe Nyakubaho." 
Exodus30:38 Weena orikora oburikushushana nabwo kubukoresa nk'omugaju, acuubwe omu ihanga rye." 
Exodus31:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus31:2 Reeba naatoorana Bezaleeli mwene Uuri mutabani wa Huuri ow'omu ruganda rwa Yuda," 
Exodus31:3 naamwijuza Mutima wa Ruhanga hamwe n'okubaasikirwa, n'obwengye n'okwetegyereza n'obunyamyoga;" 
Exodus31:4 kucwa obwengye bw'okukora eby'obunyamyoga, kuheesha eby'ezaabu n'eby'efeeza n'eby'emiringa;" 
Exodus31:5 kucweregyerera amabaare g'okuhundisa, kusharura embaaho n'okukora emirimo y'obunyamyoga yoona." 
Exodus31:6 Mbwenu hamwe nawe naatoorana Oholiyaabu mwene Ahisamaki ow'omu ruganda rwa Daani, kandi abo bantu naabaha obwengye bw'okubaasikirwa, babone kukora byona ebi naakuragiira:" 
Exodus31:7 eihema ry'okubugabuganiramu, eshanduukye y'eby'obuhamya, ekitebe ky'okusaasira ekigishutamiho, na byona eby'omuri eryo ihema;" 
Exodus31:8 emeeza n'ebirikugikoresibwaho, n'ekikondo kyetabaaza ey'ezaabu empuuhe n'ebyakyo byona ebirikukoresibwa; n'eitambiro ry'okwotereraho obubaani." 
Exodus31:9 Taho eitambiro ry'ebitambo by'okucwetsya, na byona ebyakyo ebirikukoresibwaho, n'ekinaabiro hamwe n'ekibunu kyakyo." 
Exodus31:10 Kandi n'ebijwaro ebibaziirwe gye: ebijwaro ebirikwera ebya Arooni omuhongyerezi n'eby'abatabani, eby'okujwara nibakora omurimo gw'obuhongyerezi;" 
Exodus31:11 taho amajuta g'okusiiga, n'obubaani bw'okutaamiranira Omwanya Ogurikwera. Ebyo byona babikore nk'oku naakuragiira." 
Exodus31:12 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Exodus31:13 Gambira Abaisiraeli oti: Mugume murinde Sabato zangye, ahabw'okuba Sabato n'akamanyiso kangye naimwe omu busingye bwanyu bwona, mubone kumanya ku Nyowe Nyakubaho niinye mbeeza." 
Exodus31:14 Mugume murinde Sabato ahabw'okuba n'erikwera ahariimwe. Omuntu weena origishiisha aryaitwa; na weena origikoreraho omurimo gwona aryacuubwa omu ihanga. 
Exodus31:15 Mugume mukore emirimo omu biro mukaaga, kwonka ekiro kya mushanju ni Sabato ey'okuhuumuririraho kimwe." 
Exodus31:16 N'ahabw'ekyo Abaisiraeli bagume barinde Sabato, nibahitsya emigyenzo yaayo omu busingye bwabo bwona, eri endagaano etarihwaho." 
Exodus31:17 Ako kabe akamanyiso kangye n'Abaisiraeli ak'ebiro byona, ku omu biro mukaaga Nyakubaho yaahangiiremu eiguru n'ensi, haza aha kiro kya mushanju akahuumura akaruhuuka." 
Exodus31:18 Nyakubaho ogwo ku yaaherize kugamba na Musa aha Rushozi Sinaayi, yaamuha ebishate bibiri by'eby'obuhamya. Nibyo bishate by'amabaare ebi Ruhanga yaahandiikireho n'orukumu rwe." 
Exodus32:1 Abantu ku baareebire Musa yaatuuraho kushuuma kuruga aha rushozi, baayeteeranira ahari Arooni, baamugira bati: Imuka, otukorere ruhanga oraatwebembere; ahabw'okuba Musa owaatwihire omu nsi ya Misiri titurikumanya oku abaire." 
Exodus32:2 Arooni nawe abagira ati: Nimujuure empeta z'ezaabu eziri aha matu g'abakazi baanyu na batabani baanyu na bahara baanyu, muzindeetere." 
Exodus32:3 Mpaho abantu boona bajuura empeta ezaabaire ziri aha matu gaabo, bazireetera Arooni." 
Exodus32:4 Atyo azibaiha omu ngaro, azishemeza n'ekyoma kirikusharura, aziheeshamu ekimasha. Haza bagira bati: Iwe Isiraeli, ogu niwe ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri." 
Exodus32:5 Arooni ku yaakireebire, yaayombeka eitambiro omu maisho gaakyo, yaaranga naagira ati: Nyencakare nikiba ekiro ky'obugyenyi bwa Nyakubaho." 
Exodus32:6 Ku bwaseesire baimuka kare, baatamba ebitambo by'okucwetsya, baahonga empongano z'okusiima ahabw'obusingye, bwanyima abantu baashutama, baarya baanywa, reero baimuka kuzaana." 
Exodus32:7 Nyakubaho akagambira Musa ati: Irooko oshuume; ahabw'okuba abantu abu waihire Misiri beesiisire. 
Exodus32:8 Barahukire kutaishuka omuhanda gu naabaragiire kutoora, baayeheeshera omu zaabu ekishushani ky'ekimasha, baakiramya kandi baakitambira ebitambo, haza baagira bati: Iwe Isiraeli 'we, ogu niwe ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri!" 
Exodus32:9 Reero Nyakubaho agira Musa ati: Nyetegyereize aba bantu, naamanya ku bari entahurira." 
Exodus32:10 Mbwenu reka ekiniga kyangye kibabugumeho; mbamareho. Haza mbe niiwe naihamu eihanga rihango. 
Exodus32:11 Kwonka Musa yaayeshengyereza Mukama Ruhanga we, naagira ati: Ai Nyakubaho, mbwenu ekiniga kyawe kikaabugumira ki ahari aba bantu baawe, abu waihiise Misiri obushoboorozi bwawe, n'omukono gwawe gw'amaani?" 
Exodus32:12 Ekyo shi, tikikaareetera Abanyamisiri kugira bati: Biri kwo akakikora nkana kubaihayo, ngu abaitire omu nshozi, abamare omu nsi? Mbwenu reka kugira ekiniga kingi, oikaikane, orekye kucwekyereza aba bantu baawe." 
Exodus32:13 Ijuka Aburahamu, Isaaka na Yakobo abaheereza baawe abu waayerahiriire wenka, okabagira oti: Ndyakanyisa baijukuru baanyu babe baingi nk'enyonyoozi z'omu iguru, kandi egi nsi yoona ei naaraganiise ndyagiha baijukuru baanyu, ebe eyaabo y'obuhunguzi ebiro byona." 
Exodus32:14 Nyakubaho atyo aikaikana, areka akabi aku yaabaire ateekateekire kukora aha bantu be." 
Exodus32:15 Mpaho Musa ahinduka, ashuuma naaruga aha rushozi aine omu ngaro ze ebishate bibiri by'amabaare g'eby'obuhamya ebyabaire bihandiikirwe embaju zombi aha rubaju rumwe n'aha rundi." 
Exodus32:16 Ebyo bishate bikaba bikozirwe Ruhanga kandi abyehandiikiireho n'omukono gwe; obuhandiikye busharwirwe ahari ebyo bishate. 
Exodus32:17 Yoshwa ku yaahuriire orwari rw'abo bantu nibayogoorikana, yaagambira Musa ati: Omu rusiisira hariyo orwari rw'ab'omu rugamba." 
Exodus32:18 Musa amugira ati: Ago ti maraka g'okuyogoorikana kw'abasingwire nari ag'okuborooga kw'abasingwirwe, kureka agu ndikuhurira n'ag'abarikweshongora." 
Exodus32:19 Mbwenu Musa ku yairiire ati haihi n'orusiisira, yaareeba ekyo kimasha n'abarikutaagurira, ekiniga kyamucwa amaraka; yaatambika ebishate bi yaabaire aine omu ngaro, yaabyatira omu mizi y'orwo rushozi." 
Exodus32:20 Yaihaho ekyo kimasha ki baabaire bakozire, yaakyotsya, yaakicwa obusasingo, yaabumemeerera aha maizi, yaaganywaisa Abaisiraeli." 
Exodus32:21 Reero Musa yaagira Arooni ati: Aba bantu bakugizire bata, waaza kubareetera kukora ekibi kihango kityo?" 
Exodus32:22 Arooni amugarukamu ati: Mukama wangye otangirira ekiniga, noomanya aba bantu ku bari endahukirwa y'okukora ekibi." 
Exodus32:23 Manya bangizire bati: Tukorere ruhanga oraatwebembere; ahabw'okuba Musa owaatwihire omu nsi ya Misiri titurikumanya oku abaire. 
Exodus32:24 Naanye naabagira nti: Weena ojwaire eky'ezaabu akijuure. Batyo nabo baabimpa, naanye naabinaga omu iziiko, byarugwamu eki kimasha." 
Exodus32:25 Musa ku yaareebire abo bantu bagomire (ahabw'Arooni kubareka bakahemukira omu bazigu baabo); 
Exodus32:26 Musa ogwo nikwo kwemerera aha irembo ry'Orusiisira, akagira ati: Weena ori aha rubaju rwa Nyakubaho, aije ahi ndi! Mpaho Abaleevi boona baayeteeranira ahu ari." 
Exodus32:27 Nawe yaabagira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Buri muntu ahagatire rurara ye, akore oku n'oku naaruga aha irembo naaza aha rindi omu rusiisira rwona; haza buri muntu aite mwene ishe, buri muntu aite mugyenzi we, na buri muntu aite mutaahi we," 
Exodus32:28 Abaleevi nabo baatwaza nk'oku Musa yaabagambiire. Eryo izooba baita omuri abo bantu abashaija enkumi ishatu. 
Exodus32:29 Bwanyima Musa yaagira ati: Eri izooba mwayehayo kukorera Nyakubaho omurimo gw'obuhongyerezi: omwe kwita omutabani, ondi akaita mwene ishe, ngu Nyakubaho abone kubaha omugisha eri izooba." 
Exodus32:30 Omu kasheeshe kaakuratsireho Musa yaagambira abo bantu ati: Mukozire ekibi kihango. Mbwenu hati naaza kwinamuka owa Nyakubaho, obundi nkaabaasa kukarabira ekyo kibi kyanyu." 
Exodus32:31 Mpaho Musa agarukayo ahari Nyakubaho, agira ati: Ai bambe; aba bantu ka bakozire ekibi kihango kwekorera ruhanga w'ezaabu." 
Exodus32:32 Mbwenu naakweshengyereza obasaasire ekibi kyabo. Reero ku oraabe otakibasaasire, onyihe omu kitabo kyawe eki waahandiikire." 
Exodus32:33 Haza Nyakubaho agira ati: Weena oncumwireho, niwe ndaihe omu kitabo kyangye." 
Exodus32:34 Mbwenu irooko oyebembere abo bantu, obahitsye omu mwanya gu naakugambiire. Reero maraika wangye naija ahonaaho kukwebembera. Kwonka aha izooba ri ndaizireho, niinyija kubafubira nimbatura ekibi kyabo." 
Exodus32:35 Mpaho Nyakubaho aitsa abo bantu orufu, naabatura ekimasha eki Arooni yaabaheesheire." 
Exodus33:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: Ruga aha, iwe n'abantu bu waihire Misiri, muze omu nsi ei naarahiire kuha Aburahamu, Isaaka na Yakobo, ningira nti: Ndyagiha baijukuru baanyu." 
Exodus33:2 Kandi niinyija kubooherereza maraika w'okubeebembera; mbingyemu Abanyakanaani, Abaamori, Abahiivi, Abapeerizi, Abaahiiti n'Abayebusi." 
Exodus33:3 Nimwirooko muze omu nsi erikuhimintikwamu amate n'obwoki. Kwonka Nyowe tindikwija kugyenda naimwe ntakaabamariraho omu muhanda; ahabw'okuba muri abantu engangaazi. 
Exodus33:4 Abantu ku baahuriire egyo nkuru mbi eyaabagambwaho, baacura; tihaagira n'omwe owaajwara eby'okwehunda." 
Exodus33:5 Ahabw'okuba Nyakubaho akagira ati: Gambira Abaisiraeli oti: Muri abantu entahurira; hati ku naakugyenda naimwe akaanya kakye kati nkaabamaraho. Mbwenu nu nimujuure amahunde gaanyu, mbone kumanya oku ndaabagire." 
Exodus33:6 Abaisiraeli nabo nikwo kujuurira amahunde gaabo aha rushozi Horebu, bakareka kugajwara obundi." 
Exodus33:7 Mbwenu obwo Musa akaba atwara eihema, ariteera aheeru y'orusiisira hare narwo; haza aryeta Eihema ry'Okubugabuganiramu. Mpaho weena owaabaire aba aine eky'okwehabuza ahari Nyakubaho, ashohora, aza aha ihema ry'okubugabuganiramu, eryabaire riri aheeru y'orusiisira." 
Exodus33:8 Musa ku yaabaire ashohora kuza ahari eryo ihema, abantu boona baimuka, buri omwe ayemerera aha muryango gw'eihema rye; baguma bamutaireho amaisho okuhitsya obu yaabaire aritaahamu." 
Exodus33:9 Musa ku yaabaire ataaha omu ihema, enyomyo y'ekicu eshuuma, eyemerera aha muryango gwaryo, Nyakubaho agaaniira na Musa." 
Exodus33:10 Kandi abantu boona, ku baabaire bareeba enyomyo y'ekicu eyemereire aha muryango gw'eihema, boona baimuka, baramya, buri omwe ari aha muryango gw' eihema rye." 
Exodus33:11 Nyakubaho nikwo yaabaire agamba atyo na Musa boorekyeraine, nk'oku omuntu agaaniira na mugyenzi we. Reero Musa ku yaabaire agaruka omu rusiisira, omuheereza we Yoshwa mwene Nuuni, akaba ataruga omuri eryo ihema." 
Exodus33:12 Bwanyima Musa akagambira Nyakubaho ati: Reeba, wangira oti: Twara abo bantu, kwonka tiwaamanyisa ou orantume nawe. Haza wangira oti: Ninkumanya eiziina, kandi ori omutetsi ahariinye." 
Exodus33:13 Mbwenu nu, ninkweshengyereza, ku oraabe nooreeba ngu wangirira embabazi, mpabura emitwarize yaawe mbone kukumanya, haza ngume ndi omutetsi ahariiwe. Kandi hoona oijukye ku eri ihanga riri eryawe." 
Exodus33:14 Nyakubaho amugira ati: Niinyija kugyenda naimwe, mbahe obuhuumure." 
Exodus33:15 Musa nawe amugira ati: Ku oraabe otagyenzire naitwe, otatwiha aha." 
Exodus33:16 Mbwenu nyowe n'abantu baawe nitwija kumanyirwa hi ku turi abatetsi ahariiwe? Tiiwe okugyenda naitwe, nyowe n'abantu baawe kikatureetera okuba ab'omutaano aha bandi bantu boona abari omu egi nsi?" 
Exodus33:17 Mpaho Nyakubaho agira Musa ati: Ekyo kintu ki waagamba, buzima niinyija kukikora ahabw'okuba ori omutetsi ahariinye, kandi ninkumanya eiziina." 
Exodus33:18 Musa amugarukamu ati: Naakweshengyereza nyoreka ekitiinisa kyawe. 
Exodus33:19 Nyakubaho amugira ati: Niinyija kurabya oburungi bwangye bwona omu maisho gaawe, ndangire omu maisho gaawe eiziina ryangye “Nyakubaho”; kandi ngirire embabazi ou ndaayende kuzigirira, ngirire esaasi abu ndaayende kuzigirira." 
Exodus33:20 Kwonka agira ati: Torikubaasa kundeeba hamaisho, ahabw'okuba tihariho muntu orindeeba akakira." 
Exodus33:21 Bwanyima Nyakubaho agira Musa ati: Reeba aha rubaju rwangye hariho omwanya gu oraayemerereho aha rukiri. 
Exodus33:22 Reero ku ndaabe nindabaho ndi omu kitiinisa, niinyija kukuta omu bwatika bw'orwo rukiri, nkukingize omukono gwangye okuhitsya obu ndaarabeho." 
Exodus33:23 Bwanyima nyiheho omukono gwangye, obone kundeeba omugongo, kutari kundeeba ahamaisho." 
Exodus34:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: Beija ebishate bibiri by'amabaare ebiri nk'ebyabandize, naanye mbihandiikyeho ebigambo ebi naabaire ntaire aha bishate by'okubanza ebi waayatsire." 
Exodus34:2 Mbwenu nyencakare omu kasheeshe oyeteekateekye, kandi omuri ako kasheeshe oinamukye aha Rushozi Sinaayi, onyegaranjure omu maisho aha mutwe gw'orwo rushozi." 
Exodus34:3 Hatagira omuntu owainamukayo naiwe, nobu yaakuba omuntu weena owaareebwa ahari orwo rushozi rwona. Hatagira kandi amasyo g'entaama nari ag'ente agaariira omu maisho g'orwo rushozi." 
Exodus34:4 Musa atyo abeija ebishate bibiri by'amabaare ebirikushushana n'ebyabandize. Aguruka kare omu kasheeshe, atemba Orushozi Sinaayi, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire, aine omu ngaro ebishate bibiri by'amabaare." 
Exodus34:5 Nyakubaho atyo ashuumira omu kicu ayemererayo nawe, haza ayeranga ku ari Nyakubaho." 
Exodus34:6 Mpaho Nyakubaho amuraba omu maisho; reero arangirira ati: Niinye Nyakubaho, Mukama Ruhanga ow'embabazi kandi ow'esaasi, otarahuka kugira kiniga kandi oijwire rukundo etahararuka n'obwesigwa," 
Exodus34:7 oguma ainiire embabazi enkumi n'enkumi z'abantu, osaasira ebitahikire n'ebicumuro n'ebibi, kwonka otarenzya maisho n'akakye omuntu oine orubanja; kandi ofubira abaana n'abaana baabo, okuhitsya aha ruzaaro rwa kashatu n'orwa kana, naabatura ebibi bya baishenkurubo." 
Exodus34:8 Mpaho Musa arahuka kwinika omutwe, ajuumara ahansi aramya;" 
Exodus34:9 kandi agira ati: Ai Nyakubaho, ku oraabe wangirira embabazi, mbwenu ninkweshengyereza, oikirize kugyenda naitwe oturi ahagati, eri ihanga nobu riraabe riri entahurira, haza otusaasire ebicumuro byaitu n'ebibi byaitu, kandi otutungye tube abaawe b'empungurano." 
Exodus34:10 Mukama nawe amugira ati: Reeba naaza kubakorera Endagaano. Niinyija kukorera omu maisho g'abantu baawe boona eby'okutangaaza ebitakakorwaga mu nsi yoona nari omu ihanga ryona, haza abantu abu mutwiremu bareebe ebikoro byangye Nyowe Nyakubaho; ahabw'okuba ebi ndaakorere omuriimwe nibiija kutiinisa." 
Exodus34:11 Mbwenu mute omutima aha bi ndikubaragiira eri izooba. Reeba naaza kubinga Abaamori n'Abanyakanaani n'Abahiiti n'Abaperizi n'Abahiivi n'Abayebusi babahungye. 
Exodus34:12 Kwonka imwe mwerinde mutakaakora endagaano n'abatwire omu nsi ei murikuzamu, egyo ndagaano etakaababeera ekiina ky'aha muryango." 
Exodus34:13 Kureka musheenye amatambiro gaabo, muhigure enyomyo zaabo, kandi mutemagure Baasheri baabo." 
Exodus34:14 Manya timuriramya ruhanga ondi, ahabw'okuba Nyakubaho ou eiziina rye riba Munyaihato ni Ruhanga w'eihato." 
Exodus34:15 Mwerinde mutarikora endagaano n'abatwire omuri egyo nsi, ahabw'okuba ku barikuhampukira ahari baaruhanga baabo, baatambira baaruhanga abo ebitambo; haza haagira owaabeeta, nimwija kurya aha ki yaatamba;" 
Exodus34:16 mushwererere batabani baanyu bahara baabo, haza bahara baabo bahampukire ahari baaruhanga baabo; reero ekyo kireetere batabani baanyu kuhampukira ahari baaruhanga baabo." 
Exodus34:17 Otaryekorera baaruhanga abaheesirwe. 
Exodus34:18 Oryaguma ogire obugyenyi bw'emigaati etatumbisiibwe. Omare ebiro mushanju noorya emigaati etatumbisiibwe nk'oku naakuragiire omu bunaku obwatairweho obw'omu kwezi Abiihu, ahabw'okuba okwo kwezi Abiihu nikwo waarugiiremu Misiri." 
Exodus34:19 Ekiigura-nda kyona n'ekyangye, ekyetwa enimi n'empaya eby'omu matungo gaanyu ebirijigaijwa omu nte n'omu ntaama." 
Exodus34:20 Eki endogoya erijigaija okicunguze omwana gw'entaama, nainga shi ku oriba otakicungwire okihende ebitsya. Haza hatarigira owaija omu maisho gangye engaro nsha." 
Exodus34:21 Ogume okore omu biro mukaaga, kwonka aha kiro kya mushanju ohuumure, nobu bwakuba omu ibiba n'omu igyesha." 
Exodus34:22 Ekindi ogume ogire obugyenyi bw'ewiiki mushanju, obw'emiganuro y'eigyesha ry'engano, n'obw'eishaaruura ry'aha muheru gw'omwaka." 
Exodus34:23 Abantu baawe boona abeetwa abashaija bagume babonekye emirundi eshatu omu mwaka omu maisho ga Mukama Ruhanga, Ruhanga wa Isiraeli." 
Exodus34:24 Manya omuri egyo mirundi eshatu omu mwaka, ku oriba nooyeyoreka omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, ndyabinga amahanga gakuhungye, nyirize omu maisho emyatano yaawe, kandi tiharigira muntu n'omwe owaayetenga kukubuura ensi yaawe." 
Exodus34:25 Otarintoijera eshagama y'ekitambo, hamwe n'omugaati gurimu ekitumbisa, kandi ekitambo ky'obugyenyi bw'Okuhingurwaho kitarigumaho okuhitsya omu kasheeshe." 
Exodus34:26 Emiganuro y'ebi mwerize omu misiri yaanyu mugume mugireete omu nju ya Mukama Ruhanga waanyu. Mutariteekyesa omwana gw'embuzi amahenahene ga nyinagwo. 
Exodus34:27 Bwanyima Nyakubaho yaagira Musa ati: Handiika ebyo bigambo, ahabw'okuba nibyo birimu endagaano ei naakora naiwe n'Abaisiraeli." 
Exodus34:28 Musa atyo aguma hamwe na Nyakubaho ebiro makumi ana nyomushana na nyekiro atarikurya ky'okurya kyona, nobu kwakuba okunywa amaizi. Kandi ahandiika ahari ebyo bishate ebigambo by'egyo ndagaano, nibyo biragiro ikumi." 
Exodus34:29 Musa ku yaarugire aha Rushozi Sinaayi, yaashuuma aine ebishate by'obuhamya byombi omu ngaro. Mbwenu ku yaabaire naatsintsimuka orwo rushozi, tiyaamanya ku ahamaisho ge harikumurinkana, ahabw'okuba akaba agaaniire na Ruhanga." 
Exodus34:30 Reero Arooni n'Abaisiraeli boona ku baateereire Musa amaisho bati, baareeba ahamaisho ge nihamurinkana, baatiina kumuhika." 
Exodus34:31 Kwonka Musa yaabeeta. Arooni n'abeebembezi b'ogwo mutwe boona baija ahu ari yaagaaniira nabo. 
Exodus34:32 Bwanyima Abaisiraeli boona bairira haihi, Musa yaabamanyisa ebiragiro ebi Nyakubaho yaamugambiriire aha Rushozi Sinaayi." 
Exodus34:33 Musa ku yaaherize kugamba nabo, yaayeshangira ahamaisho." 
Exodus34:34 Reero Musa ku yaabaire aza omu maisho ga Nyakubaho kugamba nawe, ekyo ky'okwesangiza akiihaho, okuhitsya obu araashohore. Kandi ku yaabaire ashohora, yaagambira Abaisiraeli eki Nyakubaho yaamuragiira;" 
Exodus34:35 Abaisiraeli bakiteerera bati Musa amaisho, bareeba ahamaisho ge nihamurinkana, nawe agaruka ayesangira, okuhitsya yaagarukayo kugamba na Nyakubaho." 
Exodus35:1 Musa akateeranira hamwe Abaisiraeli boona, yaabagira ati: Ebi nibyo Nyakubaho abaragiire kukora." 
Exodus35:2 Mugume mukore emirimo omu biro mukaaga; kwonka ekiro kya mushanju kibabeere Sabato erikwera, ekiro kikuru ky'okuhuumuriraho ekihongyeirwe Nyakubaho. Omuntu weena orikikoreraho omurimo gwona aitwe." 
Exodus35:3 Hatarigira owaahemba omuriro omu maka gaanyu goona aha kiro kya Sabato. 
Exodus35:4 Musa agambira Abaisiraeli abari aho boona ati: Eki nikyo Nyakubaho yaaragiira: 
Exodus35:5 Mutoorane omuriimwe eby'okutoijera Nyakubaho, weena oine omutima gw'obufura amureetere omutoijo: ezaabu, efeeza n'omuringa;" 
Exodus35:6 emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari; na kitaani enungi erukirwe enyabubiri; taho obwoshe bw'embuzi; 
Exodus35:7 empu zihazire ez'engondoore z'entaama, n'empu z'embuzi; embaaho z'omusisa;" 
Exodus35:8 amajuta g'okuhemba, eby'emigaju y'okwoteza, amajuta g'okusiiga n'eby'obubaani burikutaamirana omugaju;" 
Exodus35:9 amabaare g'erangi zitarikushushana n'agandi mabaare g'okuhundisa ekitaahiro n'eky'aha kifuba eky'okwehanuuzaho. 
Exodus35:10 Kandi weena omuriimwe orikwebaasa, aije akore byona ebi Nyakubaho aragiire; obutaaho," 
Exodus35:11 n'eihema ryabwo n'eby'okubushweka, ebikwatsi byabwo, embaaho zaabwo, embazi zaabwo, enyomyo zaabwo n'ebiina byabwo." 
Exodus35:12 Taho eshanduukye y'endagaano n'emigamba yaayo, ekitebe ky'okusaasira, n'omukingo gw'okugikingira;" 
Exodus35:13 emeeza n'emigamba yaayo n'ebirikugikoresibwaho byona, kandi n'emigaati y'Okumurika;" 
Exodus35:14 ekikondo ky'etaara y'okuhwezesa n'ebirikukikoresibwaho n'etaara zaakyo n'amajuta g'okuzihembesa. 
Exodus35:15 Eitambiro ry'okwotereraho obubaani n'emigamba yaaryo, amajuta g'okusiiga n'obubaani burikutaamirana omugaju, kandi n'omukingo gw'aha muryango, ogurikukinga aha muryango gw'obutaaho." 
Exodus35:16 Eitambiro ry'ebitambo by'okucwetsya, n'ekyoma kyaryo ky'omuringa ekirabainemu nk'akatimba, n'emigamba yaaryo, n'ebirikurikoresibwaho byona, n'ekinaabiro n'ekibunu kyakyo." 
Exodus35:17 Taho emikingo y'okwehinguririza orugo rw'ekibuga, enyomyo zaarwo n'ebiina byarwo, kandi n'omukingo gw'aha irembo ry'ekyo kibuga," 
Exodus35:18 enkondo z'obutaaho, n'ez'ekibuga n'emigoye yaazo." 
Exodus35:19 Ebijwaro bibaziirwe gye eby'okukoresa omu mwanya ogurikwera; ebijwaro ebirikwera ebya Arooni omuhongyerezi, n'eby'abatabani, eby'omurimo gwabo gw'obuhongyerezi." 
Exodus35:20 Ebyo ku byahwaire, omutwe gw'Abaisiraeli gwona gwayaabuuka gwaruga ahi Musa ari." 
Exodus35:21 Bwanyima abaagizire omuhimbo n'abaayekundiire baija bareetsire emitoijo ya Nyakubaho ey'okukoresibwa omu ihema ry'okubugabuganiramu, ahabw'emirimo yaaryo yoona n'eby'okukoresa ebijwaro ebirikwera." 
Exodus35:22 Abashaija n'abakazi abaayekundiire baija baareeta ebikwatsi birungi n'empeta z'omu matu, n'eziriho obumanyiso, n'ebirikujwarwa aha mikono n'omu maraka; ebintu byona eby'ezaabu; buri muntu yaatoijera Mukama omutoijo gw'ezaabu." 
Exodus35:23 Kandi buri muntu, owaashangirwe aine omwenda gwa bururu, ogwa bujwa, ogwa karari, nari kitaani enungi, nainga obwoshe bw'embuzi, nari empu z'engondoore z'entaama ezihazirwe, yaabireeta." 
Exodus35:24 Weena owaabaasize kugira eki yaaha; eky'efeeza nari eky'omuringa, yaakireeta, yaakitoijera Nyakubaho; n'owaashangirwe aine embaaho z'omusisa ezirikwetengwa ahabw'ogwo murimo, yaazireeta." 
Exodus35:25 Abakazi abanyamyoga baakora ehuuzi n'engaro zaabo, baareeta ebi baakozire: eby'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari, na kitaani enungi erukirwe enyabubiri." 
Exodus35:26 Abakazi abanyamyoga, abaayekundiire, baakaraga obwoshe bw'embuzi." 
Exodus35:27 Abakuru omu ihanga baareeta amabaare g'erangi zitarikushushana, n'amabaare g'okuhundisa n'eky'aha kifuba ekyehanuuzibwaho" 
Exodus35:28 n'eby'emigaju, n'amajuta g'okuhemba, n'ag'okusiiga, n'eby'okutaamiranisa obubaani omugaju." 
Exodus35:29 Abashaija n'abakazi boona Abaisiraeli, abaagizire omuhimbo kugira ebi baareeta ahabw'omurimo gu Nyakubaho yaabaragiire kukora naatuma Musa, baabireeta baabitoijera Nyakubaho biri emitoijo yaabo ei beekundiire." 
Exodus35:30 Mpaho Musa yaagambira Abaisiraeli, ati: Reeba Nyakubaho yaatoorana Bezaleeli mutabani wa Uuri mwene Huuri, ow'omuruganda rwa Yuda;" 
Exodus35:31 kandi yaamwijuza Mutima wa Ruhanga n'obwengye n'okwetegyereza n'okumanya n'obunyamyoga bwona," 
Exodus35:32 kugunja eby'obwengye ebiraakorwe, kuheesha eby'ezaabu n'eby'efeeza n'eby'emiringa;" 
Exodus35:33 kubaija amabaare g'okuhundisa, n'okusharura embaaho, n'okukora emyoga yoona ey'oburingaringo." 
Exodus35:34 Kandi Nyakubaho yaahabura Bezaleeli ogwo, na Oholiyaabu mwene Ahisamaaki, ow'omu ruganda rwa Daani, oku baraayegyese abandi." 
Exodus35:35 Yaabaijuza obwengye bw'okukora emirimo ekorwa abanyamyoga, nari ekorwa abagunzi, nainga ababaziira ebicwererane omu myenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'eya kitaani enungi erukirwe enyabubiri, nari abaruki, nainga ebikorwa ibara mukozi, nari omunyamyoga w'obwengye." 
Exodus36:1 Mbwenu Bezaleeli na Oholiyaabu na buri munyamyoga ou Nyakubaho yaahaire obwengye n'okwetegyereza, kumanya oku baraakore ibara murimo gw'okwombeka Obutaaho burikwera, bakore nibakuratira byona ebi Nyakubaho aragiire." 
Exodus36:2 Musa akeeta Bezaleeli na Oholiyaabu n'abantu boona abu Nyakubaho yaahaire ebiteekateeko by'obwengye, weena owaagizire omuhimbo, kwija kukora ogwo murimo." 
Exodus36:3 Mpaho Musa yaabaha ebihongwa byona ebi Abaisiraeli baabaire bareetsire beekundiire, kukoresa omurimo gw'okwombeka Obutaaho oburikwera. Kandi buri kasheeshe baaguma nibamureetera ebihongwa ebi beekundiire." 
Exodus36:4 Reero ekyo kyareetera abantu boona abanyabwengye, abaabaire nibakora buri murimo gw'okwombeka Obutaaho, kwija buri omwe kuruga aha murimo gu yaabaire naakora," 
Exodus36:5 bakagambira Musa bati: Abantu nibareeta ebintu bingi ebirikukira ebirikwetengwa kukoresa omurimo gu Mukama yaaturagiire kukora. 
Exodus36:6 Musa atyo aragiira, ekigambo kirangirirwa omu rusiisira rwona, kiti: Hatagira omushaija nari omukazi owaayongyera kugira eki yaatoija ahabw'okwombeka obutaaho oburikwera. Batyo abantu bazibirwa kwongyera kureeta ekintu kyona;" 
Exodus36:7 ahabw'okuba ebi baabaire baine bikaba nibimara kukora ogwo murimo gwona n'okushaaga. 
Exodus36:8 Mpaho abanyamyoga boona ab'omuri abo bakozi baakoresa Obutaaho emikingo ikumi, eyaakozirwe omuri kitaani enungi erukirwe enyabubiri, n'omu myenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari, bagicwererainemu ebishushani bya baakerubi ababaiziirwe omu buringaringo." 
Exodus36:9 Oburaingwa bwa buri mukingo bukaba buri mikono ikumi; obukiizi bwayo buri mikono ena buri gumwe, kandi emikingo yoona neingana." 
Exodus36:10 Reero emikingo etaano yaagiteerana okwayo, n'endiijo etaano okwayo." 
Exodus36:11 Haza aha mukugiro gw'omukingo ogurikuhereerukayo, ogw'emikingo y'okubanza eteerainwe, yaagutaho empuruuturizo za bururu; yaaba nikwo yaazita n'aha mukugiro gw'omukingo ogurikuhereerukayo ogw'emikingo ya kabiri eteerainwe." 
Exodus36:12 Aha mukingo gumwe yaataho empuruuturizo makumi ataano, n'ezindi makumi ataano aha mukugiro gw'omukingo oguri aha mikingo ya kabiri eteerainwe; ezo mpuruuturizo nizireebana." 
Exodus36:13 Haza yaakora ebikwatsi by'ezaabu makumi ataano, yaabikwatanisisa emikingo; obutaaho bwona bwaba bumwe." 
Exodus36:14 Reero kandi yaakora omu bwoshe bw'embuzi emikingo y'eihema ry'okusangira Obutaaho. Yaakora emikingo ikumi na gumwe. 
Exodus36:15 Oburaingwa bwa buri mukingo bukaba buri mikono makumi ashatu, obukiizi bwa buri gumwe mikono ena, kandi egyo mikingo ikumi na gumwe neingana." 
Exodus36:16 Emikingo etaano yaagiteerana okwayo, n'omukaaga okwayo." 
Exodus36:17 Reero yaakora empuruuturizo makumi ataano aha mukugiro gw'omukingo ogurikuhereerukayo, ogw'emikingo emwe eteeraine; n'ezindi makumi ataano aha mukugiro gw'ogundi mukingo, ahi yombi erikukwatanira." 
Exodus36:18 Kandi yaakora ebikwatsi makumi ataano by'emiringa kukwatanisa Eihema, ryona ribone kuba rimwe." 
Exodus36:19 Yaakorera eryo ihema empu z'engondoore z'entaama n'ez'embuzi kurisangira. 
Exodus36:20 Bwanyima omu mbaaho z'emisisa yaakoramu emyango y'okwemereza Obutaaho. 
Exodus36:21 Buri mwango gwine oburaingwa bwa mikono ikumi, n'obukiizi bwa buri mwango buri mukono gumwe n'ekicweka." 
Exodus36:22 Buri mwango gukaba guriho endimi ibiri z'okugushoka omu gundi, haza emyango y'Obutaaho yoona nikwo yaagikozire." 
Exodus36:23 Egyo myango y'obutaaho akagikora ati: Emyango makumi abiri yaaba ey'aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo," 
Exodus36:24 kandi yaakora ebiina makumi ana by'efeeza ahansi y'egyo myango makumi abiri: ebiina bibiri ahansi y'omwango gumwe, ahabw'endimi zaagwo ibiri n'ebindi biina bibiri ahansi y'ogundi mwango, ahabw'endimi zaagwo zombi." 
Exodus36:25 Aha rundi rubaju rw'Obutaaho orw'aha bukiizi-bwa-bumosho, yaakoraho emyango makumi abiri," 
Exodus36:26 n'ebiina byayo makumi ana by'efeeza, ebiina bibiri ahansi y'omwango gumwe, n'ebindi bibiri ahansi y'ogundi." 
Exodus36:27 Reero aha rubaju rw'enyima orw'Obutaaho, embari ya burengyerwa-izooba, yaakorayo emyango mukaaga." 
Exodus36:28 Kandi oburugu bw'Obutaaho obw'omu rubaju rw'enyima yaabukorera emyango ebiri. 
Exodus36:29 Egyo myango ahansi etaine, kwonka aha mutwe ekwataniire aha mpeta y'okubanza; haza yombi nikwo yaagikozire ahabw'oburugu bwombi." 
Exodus36:30 Ekaba eri emyango munaana, erimu ebiina byayo by'efeeza; ebiina ikumi na mukaaga, buri mwango ahansi yaagwo gwine ebiina bibiri." 
Exodus36:31 Yaakora embazi z'omusisa itaano z'aha mbaaho z'orubaju rumwe rw'Obutaaho; 
Exodus36:32 n'ezindi itaano z'orundi rubaju rwabwo; kandi ezindi itaano ez'aha mbaaho z'orubaju rw'enyima orurikureeba burengyerwa-izooba. 
Exodus36:33 Bwanyima yaakora orubaju rw'ahagati y'ezindi, rwayogamu okwiha aha muheru ogumwe okuta aha gundi, obwemi bwarwo bwahika rwagati y'embaaho." 
Exodus36:34 Reero ezo mbaaho yaazihumbika ezaabu, kandi yaazikorera empeta z'ezaabu z'okukwata embazi; haza ezo mbazi yaazihumbika ezaabu." 
Exodus36:35 Akakora omukingo gw'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'eya kitaani enungi erukirwe enyabubiri; yaagitamu ebishushani by'Abakerubi ebitariizwemu abanyamyoga. 
Exodus36:36 Kandi yaagukorera enyomyo ina z'omusisa z'okuguhanikaho; yaazihumbika ezaabu; ebikwatsi byazo nabyo biri eby'ezaabu. Atyo enyomyo yaazibyara omu biina biheesirwe omu zaabu. 
Exodus36:37 Yaakora omukingo gw'okuta aha muryango gw'Eihema gw'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'eya kitaani enungi erukirwe enyabubiri kandi etariizwemu ebicwererane; 
Exodus36:38 gwine enyomyo itaano eziriho ebikwatsi byazo. Yaahumbika emitwe yaazo ezaabu n'ebifunga byazo byaba eby'ezaabu; kwonka ebiina byazo bitaano byaba eby'omuringa. 
Exodus37:1 Bezaleeli akakora eshanduukye y'endagaano omu mbaaho z'omusisa, oburaingwa bwayo mikono ebiri n'ekicweka, obukiizi bwayo mukono gumwe n'ekicweka, n'obwemi bwayo mukono gumwe n'ekicweka." 
Exodus37:2 Kandi yaagihumbika ezaabu empuuhe omunda n'enyima; yaagitaho omugoma gw'ezaabu kugyehinguririza. 
Exodus37:3 Yaagiheeshera ebifunga bina by'ezaabu by'okuta aha nshonda zaayo ina; bibiri aha rubaju orumwe n'ebindi aha rundi. 
Exodus37:4 Yaakora n'emigamba omu rubaaho rw'omusisa, yaagihumbika ezaabu." 
Exodus37:5 Emigamba yaagishoka omu bifunga by'omu mbaju z'eshanduukye, kuguma nibagigiheekyesa." 
Exodus37:6 Reero yaakora ekitebe ky'okusaasira ky'ezaabu empuuhe, ky'oburaingwa bwa mikono ebiri n'ekicweka n'obukiika bwa mukono gumwe n'ekicweka." 
Exodus37:7 Kandi yaakora ebishushani bya baakerubi bibiri, biheesirwe omu zaabu; yaabita aha miheru yombi ey'ekitebe ky'okusaasira:" 
Exodus37:8 kerubi omwe aha muheru gumwe, na kerubi ondi aha gundi. Haza baakerubi abo yaabaheesherana n'ekitebe ky'okusaasira aha miheru yaakyo." 
Exodus37:9 Baakerubi abo bakaba bashashanwire amapapa gaabo ahaiguru, bagasangiize ekitebe ky'okusaasira nibareebana boorekyeire ekitebe ky'okusaasira." 
Exodus37:10 Bezaleeli akakora emeeza omu mbaaho z'omusisa y'oburaingwa bwa mikono ebiri, obukiika bwa mukono gumwe, n'obwemi bwa mukono gumwe n' ekicweka." 
Exodus37:11 Yaagihumbika ezaabu empuuhe, yaagitaho omugoma gw'ezaabu kugyehinguririza." 
Exodus37:12 Reero yaagikorera orubazi rw'obukiika bw'ekita kimwe rwagyehinguririza; kandi orwo rubazi yaarukoreraho omugoma gw'ezaabu gwarwehinguririza. 
Exodus37:13 Egyo meeza yaagiheeshera ebifunga bina by'ezaabu, yaabita aha nshonda ina ez'aha maguru gaayo ana." 
Exodus37:14 Ebifunga bikaba bihikaine n'orubazi, biri eby'okushokwamu emigamba y'okuheekyesa emeeza." 
Exodus37:15 Emigamba akagikora omu mbaaho z'omusisa, yaagihumbika ezaabu." 
Exodus37:16 Reero yaakora ebintu omu zaabu empuuhe eby'okuta aha meeza, eshuhaani zaayo n'eby'okwotereraho obubaani, n'ebakuri n'engyemeko z'okushukisa ebyokunywa ebihongirwe." 
Exodus37:17 Kandi akakora ekikondo ky'etabaaza omu zaabu empuuhe. Ekibunu n'omukono gwakyo bikaba biheesirwe, ebikopo byakyo n'entwe zaakyo n'ebirabyo byakyo biheesherainwe nakyo." 
Exodus37:18 Kiine amataagi mukaaga agataagwize aha mbaju zaakyo: ashatu aha rubaju rumwe, n'agandi ashatu aha rundi." 
Exodus37:19 Ebikopo byakyo ebyemi nk'amatunguru, buri kimwe kiriho entwe n'ekirabyo aha itaagi rimwe; n'ebindi bikopo bishatu nabyo ebyemi nk'amatunguru, buri kimwe kiine entwe n'ekirabyo aha rindi itaagi. Goona amataagi mukaaga, agataagwize ahari ekyo kikondo, gaaba nikwo gaaba." 
Exodus37:20 Kandi ahari ekyo kikondo hakaba hariho ebikopo bina ebikozirwe nk'amatunguru, biriho entwe n'ebirabyo;" 
Exodus37:21 haza entwe eheesheraniirwe ahansi ya buri mataagi abiri ag'ago omukaaga agarikukitaaguzaho. 
Exodus37:22 Entwe zaabyo n'amataagi gaabyo bikaba biheesherainwe nakyo; kyona kiheesheirwe kimwe omu zaabu empuuhe. 
Exodus37:23 Reero yaakiheeshera amatabaaza mushanju n'empana n'obubangari, biri eby'ezaabu empuuhe." 
Exodus37:24 Ekyo kikondo n'ebirikukikoresibwaho akabikoresa ezaabu empuuhe y'oburemeezi bwa kiloguraamu makumi abiri na ishatu. 
Exodus37:25 Akakora eitambiro ry'okwotereraho obubaani omu mbaaho z'omusisa ry'oburaingwa bwa mukono gumwe n'obukiika bwa mukono gumwe, niringana embaju zoona ina, n'obwemi bwaryo buri mikono ebiri; kandi amahembe gaaryo gabaijerainwe naryo." 
Exodus37:26 Yaarihumbika ezaabu empuuhe aha mutwe gwaryo n'omu mbaju zaaryo kuryehinguririza, n'aha mahembe gaaryo; kandi yaarikorera omugoma gw'ezaabu guryehinguririize." 
Exodus37:27 Reero yaariheeshera ebifunga bibiri by'ezaabu, ahansi y'omugoma gwaryo aha mbaju zaaryo zombi ezirikureebana, kuba eby'okurabyamu emigamba y'okuriheekyesa." 
Exodus37:28 Egyo migamba yaagibaija omu mbaaho z'omusisa, haza yaagihumbika ezaabu." 
Exodus37:29 Kandi yaakora amajuta g'okusiiga eby'okweza, n'obubaani burikutaamirana omugaju nk'oku bujwangibwa omunyamyoga w'emigaju." 
Exodus38:1 Reero akakora eitambiro ry'ebitambo by'okucwetsya, omu mbaaho z'omunyinya, ry'oburaingwa bwa mikono etaano, n'obukiika bwa mikono etaano, ririkwingana embaju zaaryo zoona, kandi obwemi bwaryo buri mikono eshatu." 
Exodus38:2 Yaarikorera amahembe aha nshonda zaaryo ina, gaheesherainwe naryo, yaarihumbika omuringa." 
Exodus38:3 Kandi yaakora eby'okukoresa ahari eryo itambiro ebi: ebinyungu, ebitiiho, ebibeeseni, empana n'eby'okuguhisa omuriro. Eby'okukoresa byaryo byona yaabiheesha omu muringa." 
Exodus38:4 Kandi eitambiro yaarikorera ekyoma ky'omuringa ky'okuhemberaho amakara, ekirabainemu nk'akatimba ahansi y'omugoma gwaryo, ekirikuhika rwagati yaaryo." 
Exodus38:5 Aha nshonda ina z'ekyo kyoma ky'omuringa yaaheesheraho ebifunga bina by'okurabyamu emigamba. 
Exodus38:6 Egyo migamba yaagibeija omu mbaaho z'emisisa, yaagihumbika omuringa," 
Exodus38:7 yaagirabya omu bifunga by'omu mbaju z'eitambiro, kugiriheekyesa. Eryo itambiro yaarikoresa embaaho, ryaba omurangara." 
Exodus38:8 Kandi akaheesha ekinaabiro ky'omuringa n'ekibunu kyakyo ky'omuringa, yaabiheesha omu ndeeberwamu zi yaihire aha bakazi abaabaire baheerereza aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Exodus38:9 Akakora ekibuga aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, emikingo yaakyo eri eya kitaani enungi erukirwe enyabubiri, eya mikono igana." 
Exodus38:10 Enyomyo zaayo ziri makumi abiri, n'ebiina byazo by'omuringa biri makumi abiri; kwonka ebirikukwata ezo nyomyo n'obufunga bwabyo biri eby'efeeza." 
Exodus38:11 Kandi aha rubaju rwakyo rw'obukiizi-bwa-bumosho oburaingwa bwarwo buri mikono igana, n'enyomyo zaabyo makumi abiri, n'ebiina byazo makumi abiri, biri eby'omuringa; kwonka ebirikukwata ezo nyomyo, n'obufunga bwabyo biri eby'efeeza." 
Exodus38:12 Aha rubaju rwa burengyerwa-izooba, hakaba hariyo emikingo ya mikono makumi ataano, n'enyomyo zaayo ikumi, n'ebiina byazo ikumi; ebirikukwata ezo nyomyo n'obufunga bwabyo biri eby'efeeza." 
Exodus38:13 Kandi omu maisho aharikureeba burugwa-izooba obuhango bwaryo mikono makumi ataano. 
Exodus38:14 Emikingo y'orubaju rumwe orw'aha irembo eri mikono ikumi n'etaano, ehanikirwe aha nyomyo ishatu eziri omu biina bishatu." 
Exodus38:15 N'aha rundi rubaju bityo. Mpaho aha mbaju zombi ez'aha irembo ry'ekyo kibuga, hariyo emikingo ya mikono ikumi n'etaano, n'enyomyo ishatu, n'ebiina bishatu." 
Exodus38:16 Emikingo yoona eyehinguririize ekyo kibuga, eri eya kitaani enungi erukirwe enyabubiri." 
Exodus38:17 Ebiina by'enyomyo biri eby'omuringa, kwonka ebirikukwata enyomyo n'obufunga bwabyo biri eby'efeeza, n'ekihumbikire entwe zaabyo nakyo kiri eky'efeeza; kandi enyomyo z'ekibuga zoona ziine obufunga bw'efeeza." 
Exodus38:18 Haza omukingo gw'aha irembo ry'ekibuga gukaba gubaziirwemu ebicwererane by'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'eya kitaani enungi ey'ehuuzi zoogosirwe enyabubiri. Ogwo mukingo omu buraingwa guri mikono makumi abiri kandi omu mbaju z'obukiika bwagwo guri mikono etaano obwemi, gwemi nk'emikingo y'ekyo kibuga." 
Exodus38:19 Reero enyomyo z'emikingo zikaba ziri ina, n'ebiina byazo by'omuringa bina ebirikuzikwata biri eby'efeeza, n'ekihumbikire entwe zaazo n'obufunga bwazo kiri eky'efeeza." 
Exodus38:20 Kandi enkondo zoona ez'Obutaaho n'ez'ekyo kibuga okukyehinguririza ziri ez'omuringa. 
Exodus38:21 Ebyoma ebi baakoreise obutaaho bw'eby'Obuhamya nk'oku Musa yaaragiire Abaleevi kubibara nibareebererwa Itamaari mwene Arooni omuhongyerezi bikaingana biti: 
Exodus38:22 Bezaleeli mwene Uuri mutabani wa Huuri ow'omu ruganda rwa Yuda akakora byona ebi Mukama yaaragiire Musa. 
Exodus38:23 Kandi akaba aine Oholiyaabu mwene Ahisamaaki ow'omu ruganda rwa Daani, omunyamyoga omusharuzi kandi omubaziizi w'ebicwererane by'emyenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari n'eya kitaani enungi ey'ehuuzi zoogosirwe enyabubiri." 
Exodus38:24 Ezaabu yoona ei baakoreise omurimo gw'okwombeka obutaaho oburikwera, eyaatoizirwe, ekahitsya oburemeezi bwa kiloguraamu rukumi na makumi mwenda na munaana, obariire aha rurengo rw'empiiha y'obutaaho oburikwera." 
Exodus38:25 N'efeeza eyaarugire omuri abo bantu beeteeraine abaabazirwe, ekahitsya oburemeezi bwa kiloguraamu enkumi ishatu na magana mushanju na makumi mushanju na itaano; obariire aha rurengo rw'empiiha y'obutaaho oburikwera." 
Exodus38:26 Obwo buri muntu naaha kimwe kya kabiri ky'empiiha y'obutaaho oburikwera eyaacwereirwe buri omwe owaabazirwe omuri orwo rubaro, okwiha aha w'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okweyongyerayo. Nizo zaahairwe abantu obusiriira mukaaga n'enkumi ishatu na magana ataano na makumi ataano." 
Exodus38:27 Kiloguraamu enkumi ishatu na magana mushanju na makumi ataano z'efeeza zikaba ez'okuheeshamu ebiina igana by'obutaaho oburikwera n'eby'omukingo; buri kiloguraamu makumi ashatu na munaana ekiina kimwe. 
Exodus38:28 Kandi kiloguraamu makumi abiri na itaano z'efeeza yaazikoramu eby'okuhanikaho eby'aha nyomyo, n'okushwekyesa entwe zaazo, yaazikorera n'ebifunga." 
Exodus38:29 Reero ebyoma by'omuringa ebyareetsirwe bikahitsya kiloguraamu enkumi ibiri na magana mukaaga na makumi ataano na itaano. 
Exodus38:30 Nibyo yaakoreise ebiina by'aha rwigi rw'eihema ry'okubugabuganiramu n'eitambiro ry'omuringa n'ekyoma kyaryo ky'omuringa, ekirabainemu nk'akatimba n'ebirikukoresibwa aha itambiro byona." 
Exodus38:31 Taho ebiina ebyehinguririize ekibuga n'enkondo z'obutaaho oburikwera n'ezeehinguririize ekibuga zoona. 
Exodus39:1 Reero omu myenda ya bururu n'eya bujwa n'eya karari, bakakoramu ebijwaro birungi by'abahongyerezi kujwara nibaheereza omu Mwanya Ogurikwera. Baakorera na Arooni ebijwaro ebirikwera nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Exodus39:2 Kandi baakora ekitaahiro ky'emikwegye y'ezaabu, n'omwenda gwa kitaani enungi ogw'ehuuzi za bururu n'eza bujwa n'eza karari, ezoogosirwe enyabubiri." 
Exodus39:3 Baaheesha ezaabu yaaba obubabi, baabwihamu emikwegye y'okucwererana amabara g'emyenda y'ehuuzi za bururu n'eza bujwa n'eza karari na kitaani enungi eyogosirwe enyabubiri nk'oku abanyamyoga b'obwengye bakora." 
Exodus39:4 Ekyo kitaahiro baakitaho ebiremu by'aha mabega, ebiteerainwe nakyo aha mikugiro yaakyo yombi." 
Exodus39:5 Reero omweko ogukiriho ogw'okukyezirikisa, ogurukirwe abanyamyoga omu buringaringo, baagukora omu bintu bimwe, n'omu muringo gumwe nkakyo, omu zaabu n'omu mwenda gw'ehuuzi za bururu n'eza bujwa n'eza karari n'eza kitaani enungi ezoogosirwe enyabubiri, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Exodus39:6 Bakashemeza amabaare g'erangi zitarikushushana, baagahamisa ezaabu ekwegire; kandi baagasharura nk'oku basharura obumanyiso, nibagataho amaziina ga batabani ba Isiraeli." 
Exodus39:7 Ago mabaare yaagata aha biremu by'aha mabega g'ekitaahiro kuba ag'okwijukiraho batabani ba Isiraeli; nk'oku Mukama yaaragiire Musa. 
Exodus39:8 Kandi akakora eky'okujwara aha kifuba omu buringaringo, nk'oku abanyamyoga baakozire ekitaahiro, omu zaabu n'omwenda gw'ehuuzi za bururu na bujwa na karari na kitaani enungi eyogosirwe enyabubiri. Eky'okujwara aha kifuba" 
Exodus39:9 kikaba nikingana omu mbaju zaakyo ina; kandi kikozirwe kikubiraine, kikikubwa kiba kimwe omu buraingwa n'ekita kimwe omu bukiika." 
Exodus39:10 Haza baakibambatikaho embu ina z'amabaare. Orw'okubanza rurimu aga sarudio na topazi na barekeesi. 
Exodus39:11 Orubu rwa kabiri baatamu aga emeralido, na safiro na alimaasi." 
Exodus39:12 Orwa kashatu, yakinto, agate na ametisiti." 
Exodus39:13 Reero orwa kana baarutaho aga berulo, onikisi na yasipi; goona baagahamiza omu mishorongo yaago n'ezaabu ekwegire." 
Exodus39:14 Gakaba gari amabaare ikumi n'abiri, gariho amaziina ga batabani ba Isiraeli. Gari nk'obumanyiso; buri ibaare risharwirweho eiziina ryaryo kumanyisa enganda ikumi na ibiri." 
Exodus39:15 Kandi aha ky'aha kifuba ekyo baakoreraho emikuufu ehotoire nk'emigoye, eri ey'ezaabu empuuhe." 
Exodus39:16 Reero baakora embu ibiri z'okuhamya ago mabaare omu zaabu ekwegire, n'empeta ibiri z'ezaabu. Ezo mpeta baazita aha mikugiro yombi ey'eky'aha kifuba." 
Exodus39:17 Mpaho baarabya emiyondo y'ezaabu omu mpeta zombi, aha mukugiro y'eky'aha kifuba." 
Exodus39:18 Emitwe y'emiyondo yombi baagihamiza aha mbu ibiri ez'ezaabu ekwegire, baagihamiza batyo omu maisho g'ebiremu by'aha mabega g'ekitaahiro." 
Exodus39:19 Bwanyima baakora empeta ibiri z'ezaabu, baazita aha mikugiro yombi ey'eky'aha kifuba, aha mukugiro gwakyo ogw'omunda, oguhereraine n'ekitaahiro." 
Exodus39:20 Reero baakora empeta ibiri z'ezaabu, baazihamiza omu maisho g'ekicweka kya ifo eky'ebiremu by'aha mabega g'ekitaahiro, ahi kirikuteeranira eruguru y'omweko gwakyo ogurukirwe omu buringaringo." 
Exodus39:21 Mpaho eky'aha kifuba baakikomesa empeta zaakyo, nibazikomera aha z'ekitaahiro n'akagoye ka bururu ngu kibone kuhamira aha mweko gw'ekitaahiro ogurukirwe omu buringaringo kandi ngu kitayuga kikataana n'ekyo kitaahiro; nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Exodus39:22 Kandi akakora ekanzu y'ekyo kitaahiro, yoona erukirwe omu mwenda gwa bururu." 
Exodus39:23 Haza amaraka gaayo yaagagira nk'oku bakora ag'ekindi kijwaro, yaatariza omukugiro gwago ngu gatakaataaguka." 
Exodus39:24 Aha mukugiro gwayo ogwa ifo baabaziiraho ebirikushusha amakoma mahanga omu huuzi za bururu n'eza bujwa, n'eza karari n'eza kitaani nungi ezoogosirwe enyabubiri." 
Exodus39:25 Kandi baaheesha amajugo omu zaabu empuuhe, baagata ahagati y'amakoma-mahanga, aha mukugiro gwa ifo ogw'ekanzu, gaagwehinguririza, nibaguhunda ahagati y'amakoma-mahanga;" 
Exodus39:26 buri ijugo nirikuratwa eikoma-mahanga, okwehinguririza omukugiro gwa ifo egw'ekanzu y'okuheererezamu; nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Exodus39:27 Kandi baakorera Arooni n'abatabani amakooti garukiisiibwe ehuuzi za kitaani enungi," 
Exodus39:28 n'ekikwemba ky'omu mutwe ekya kitaani enungi, n'enkofiira za kitaani enungi, n'empare ndaingwa eza kitaani enungi erukirwe enyabubiri;" 
Exodus39:29 hamwe n'omweko gw'omwenda gw'ehuuzi za kitaani enungi ezoogosirwe enyabubiri, n'eza bururu n'eza bujwa n'eza karari, ezibaziirwemu ebicwererane; nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Exodus39:30 Reero baakora ekipande ky'aha kirunga ekirikwera omu zaabu empuuhe, baakihandiikaho nk'oku basharura akamanyiso bati: Oyereziibwe Nyakubaho." 
Exodus39:31 Haza baakikomesa akagoye ka bururu kukihamiza eruguru y'ekikwemba ky'omu mutwe; nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa. 
Exodus39:32 Oku nikwo baaherize omurimo gw'okwombeka obutaaho oburikwera obw'eihema ry'okubugabuganiramu; kandi Abaisiraeli bakakora byona, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa, baaba nikwo baakora." 
Exodus39:33 Batyo baareetera Musa obutaaho oburikwera, eihema n'ebirikurikoresibwamu byona, ebikwatsi byaryo, embaaho zaaryo, embazi zaaryo, enyomyo zaaryo, n'ebiina byaryo," 
Exodus39:34 empu zihazire ez'engondoore z'entaama ez'okurisangira n'ez'engongi n'omukingo gw'okukingira Obutaaho," 
Exodus39:35 eshanduukye y'eby'obuhamya n'emigamba yaayo n'ekitebe ky'okusaasira," 
Exodus39:36 emeeza n'ebirikugikoresibwaho, n'emigaati y'okumurikwa;" 
Exodus39:37 taho ekikondo ky'eitabaaza eky'ezaabu empuuhe, n'amatabaaza gaakyo g'okukitaho, n'eby'okukikoresaho byona n'amajuta g'okuhemba;" 
Exodus39:38 eitambiro ry'ezaabu, amajuta g'okusiiga, n'obubaani burikutaamirana omugaju, n'omukingo gw'aha muryango gw'eihema," 
Exodus39:39 eitambiro ry'omuringa, n'ekyoma kyaryo ky'omuringa ekirabainemu nk'akatimba; emigamba yaaryo, n'ebirikurikoresibwaho byona; ekinaabiro n'ekibunu kyakyo," 
Exodus39:40 emikingo y'ekibuga n'enyomyo zaakyo n'ebiina byakyo n'omukingo gw'aha irembo ryakyo, emigoye yaakyo, ebikondo byakyo, na byona eby'okukoresibwa nibaheereza omu butaaho n'omu ihema ry'okubugabuganiramu," 
Exodus39:41 ebijwaro bibaziirwe gye eby'okuheererezamu omu Mwanya Ogurikwera, n'ebijwaro ebirikwera ebya Arooni omuhongyerezi n'eby'abatabani kukoresa emirimo y'obuhongyerezi." 
Exodus39:42 Abaisiraeli batyo baakora omurimo gwona nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa. 
Exodus39:43 Musa nawe yaareeba ogwo murimo yaashanga bagukozire nk'oku Nyakubaho yaaragiire; haza nikwo baagukozire. Musa atyo yaabashabira omugisha. 
Exodus40:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Exodus40:2 Aha kiro ky'okubanza ky'okwezi kw'okubanza, oryayemereza eihema ry'okubugabuganiramu." 
Exodus40:3 Oritemu eshanduukye y'endagaano ogikingize omukingo. 
Exodus40:4 Oritemu emeeza, otebeekanise eby'okugikoresezaho; kandi oritemu ekikondo ky'amatabaaza, okiteho n'amatabaaza gaakyo." 
Exodus40:5 Reero omu maisho g'eshanduukye y'eby'obuhamya otemu eitambiro ry'ezaabu ery'okwotereraho obubaani; kandi ote omukingo aha muryango gw'eihema. 
Exodus40:6 Haza omu maisho g'omuryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, obe niho waata eitambiro ry'ebitambo by'okucwetsya." 
Exodus40:7 Kandi ote ekinaabiro ahagati y'eihema ry'okubugabuganiramu n'eitambiro, haza okitemu amaizi." 
Exodus40:8 Mpaho oimutsye orugo rwehinguririze ekibuga; reero ote omukingo aha irembo ryakyo. 
Exodus40:9 Bwanyima oiheyo amajuta g'okusiiga ogasiigye Obutaaho n'ebirimu byona; obuhaasirire n'ebyamwo byona, bube oburikwera." 
Exodus40:10 Reero oije osiigye eitambiro ry'okutambiraho eby'okucwetsya, n'eby'okurikoresaho byona oryeze, ribe eririkwerera kimwe." 
Exodus40:11 Kandi osiigye ekinaabiro n'ekibunu kyakyo, okihaasirire." 
Exodus40:12 Bwanyima oreete Arooni n'abatabani aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, oboozye n'amaizi." 
Exodus40:13 Reero ojwekye Arooni ebijwaro ebirikwera, omusiigye kandi omuhaasirire abone kunkorera omurimo ari omuhongyerezi." 
Exodus40:14 Kandi oreete abatabani, obajwekye ekooti." 
Exodus40:15 Obasiigye nk'oku waasiiga ishebo, babone kumpeereza bari abahongyerezi. Okusiigwa kwabo kubahaise obuhongyerezi bw'ebiro byona omu nzaaro zaabo." 
Exodus40:16 Oku nikwo Musa yaakozire ebintu nk'oku Mukama yaamuragiire. 
Exodus40:17 Omu kwezi kw'okubanza okw'omu mwaka gwa kabiri, aha kiro ky'okubanza eky'okwo kwezi, bakaimutsya obutaaho." 
Exodus40:18 Musa yaabwimutsya, yaataho ebiina byabwo, yaabibyaramu embaaho zaabwo, yaataho embazi zaabwo, yaateera n'enyomyo zaabwo." 
Exodus40:19 Obwo butaaho yaabushakaaza eihema, ryabushweka, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Exodus40:20 Reero yaareeta eby'obuhamya yaabita omu shanduukye, yaagitaasyamu emigamba; kandi ahaiguru yaayo yaataho ekitebe ky'okusaasira." 
Exodus40:21 Obwo butaaho yaabutamu eshanduukye y'eby'obuhamya; yaagitaho omukingo, gwagikingira, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Exodus40:22 Kandi omu ihema ry'okubugabuganiramu, yaatamu emeeza aha rubaju rwa bumosho rw'Obutaaho enyima y'omukingo." 
Exodus40:23 Egyo meeza yaagitebeekanisaho gye emigaati y'okumurikira Nyakubaho nk'oku Nyakubaho yaamuragiire. 
Exodus40:24 Reero yaata ekikondo ky'amatabaaza omu ihema ry'okubugabuganiramu, kyareebana n'emeeza aha rubaju rwa buryo orw'Obutaaho." 
Exodus40:25 Yaakitaho amatabaaza g'okwakira omu maisho ga Nyakubaho, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Exodus40:26 Atyo yaata eitambiro omu maisho g'omukingo, gw'omu ihema ry'okubugabuganiramu." 
Exodus40:27 Yaaryotereraho obubaani burikutaamirana omugaju nk'oku Nyakubaho yaamuragiire. 
Exodus40:28 Kandi yaata omukingo aha muryango gw'Obutaaho. 
Exodus40:29 N'aha muryango gw'obutaaho bw'eihema ry'okubugabuganiramu, yaataho eitambiro ry'ebitambo by'okucwetsya, yaaritambiraho ekitambo kicwekize n'eky'esaano nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Exodus40:30 Reero ahagati y'eihema ry'okubugabuganiramu n'eitambiro yaataho ekinaabiro yaakitamu amaizi g'okunaaba. 
Exodus40:31 Musa ogwo na Arooni n'abatabani kuguma nibaganaabisisa engaro n'ebigyere," 
Exodus40:32 baaba bataahire omu ihema ry'okubugabuganiramu, bari haihi kuhika eitambiro; batyo banaaba nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Exodus40:33 Bwanyima akataho orugo rwayehinguririza ekibuga ky'Obutaaho n'eitambiro, yaata n'omukingo aha irembo ry'ekibuga. Musa yaaheza atyo ogwo murimo." 
Exodus40:34 Ebyo ku byahwaire, ekicu kyashweka eihema ry'okubugabuganiramu; ekitiinisa kya Nyakubaho kyaijura Obutaaho." 
Exodus40:35 Musa tiyaabaasa kutaaha mu ihema ry'okubugabuganiramu, ahabw'okuba ekyo kicu kikaba kiririho n'ekitiinisa kya Nyakubaho kiijwire Obutaaho." 
Exodus40:36 Omu ngyendo zaabo zoona, ekyo kicu ku kyabaire kiimuka aha butaaho, Abaisiraeli baimutsya bagyenda." 
Exodus40:37 Kikiba kitaihirweho, bareka kugumizamu orugyendo, okuhitsya obu kyabaire kiihwaho." 
Exodus40:38 Manya omu ngyendo zaabo zoona ekyo kicu kya Nyakubaho nyomushana kikaba kiguma aha butaaho, kandi nyekiro kyakirwamu omuriro Abaisiraeli baguma nibakireeba." 
Leviticus1:1 Nyakubaho akeeta Musa naayema omu ihema ry'okubugabuganiramu, yaamugira ati:" 
Leviticus1:2 Gambira Abaisiraeli oti: Omuntu weena omuriimwe ku arintoijera ekitambo, muryaguma mukiihe omu masyo gaanyu g'ente nari ag'entaama." 
Leviticus1:3 Omutoijo gwe ku guriba guri ekitambo ky'okucwetsya, ekirugire omu busyo bw'ente, atoije ekimasha ekitaine kamogo; kandi akitoijere aha muryango gw'Eihema ry'okubugabuganiramu, Nyowe Nyakubaho mbone kukisiima." 
Leviticus1:4 Aryata omukono gwe aha mutwe gw'ekitambo ky'okucwetsya, kibone kusiimwa ahabwe kuba eky'okumukarabira." 
Leviticus1:5 Bwanyima aitire enimi omu maisho gangye, abahongyerezi beene Arooni bammurikire eshagama yaayo, kandi bagimiisiire okwehinguririza eitambiro eriri aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus1:6 Mpaho abaagye enyamaishwa y'ekitambo ky'okucwetsya, agihirimburemu ebicweka." 
Leviticus1:7 Abahongyerezi beene Arooni bate omuriro aha itambiro bagutungikyeho enku. 
Leviticus1:8 Ebyo bicweka n'omutwe n'ebishaju babiteekyerane aha nku zitungamiire omuriro gw'aha itambiro. 
Leviticus1:9 Reero omuntu ayozye eby'omunda n'amaguru. Omuhongyerezi byona abyokyeze aha itambiro bibe ekitambo kicwekize. Mpaho ekyo kitambo kyokiibwe, ekisooroora kyakyo kibone kungwisa gye Nyowe Nyakubaho." 
Leviticus1:10 Omutoijo gwe ku guraabe guri ogw'ekitambo ky'okucwetsya, gwihirwe omu busyo bw'entaama nari obw'embuzi, atoije empaya etaine kamogo." 
Leviticus1:11 Kandi agiitire omu maisho ga Nyakubaho aha rubaju rw'eitambiro orw'aha bukiizi-bwa-bumosho. Abahongyerezi beene Arooni bamiisiire eshagama yaayo okwehinguririza eitambiro. 
Leviticus1:12 Mpaho ogwo muntu ekitambo akihirimburemu ebicweka, hamwe n'omutwe gwakyo n'ebishaju byakyo; omuhongyerezi abiteekyerane aha nku eziri aha muriro gw'aha itambiro." 
Leviticus1:13 Kwonka eby'omunda n'amaguru abyozye n'amaizi. Omuhongyerezi abitambe byona naabyokyeza aha itambiro; bibe ekitambo kicwekize. Haza ekyo kitambo kyokiibwe, ekisooroora kyakyo kigwise gye Nyakubaho." 
Leviticus1:14 Eki aritoijera Nyakubaho ku kiriba kiri ekitambo ky'okucwetsya, ekiihirwe omu nyonyi, obwo aryatoija eriiba nari enkombe nto." 
Leviticus1:15 Omuhongyerezi atware egyo nyonyi aha itambiro, agihotore ebitsya, agicweho omutwe, agyokyeze aha itambiro, eshagama yaayo egiitururukyemu neejwera aha rubaju rwaryo." 
Leviticus1:16 Reero agiihemu ekitondoro, agihaanyeho ebyoya abinagye aha rubaju rw'eitambiro embari ya burugwa-izooba, ahi baata eiju rya kashenda." 
Leviticus1:17 Agicweho amapapa, kwonka agirekye eri embumburi. Omuhongyerezi agyokyeze aha itambiro aha nku ezitungikirwe aha muriro. Ebe ekitambo kicwekize ekyokiibwe eki ekisooroora kyakyo kiraagwise gye Nyakubaho." 
Leviticus2:1 Omuntu weena ku arireeta omutoijo gw'esaano agutoijeire Nyakubaho, ogwo mutoijo gwe gube ogw'esaano y'obunono; aryagushukaho amajuta kandi agumemeerereho obubaani," 
Leviticus2:2 agureetere abahongyerezi beene Arooni. Haza agwiheho oruhi rw'esaano y'obunono n'amajuta n'obubaani bwagwo bwona. Ebyo byona omuhongyerezi abyokyeze aha itambiro, kuba ekiijutsyo. Gube omutoijo ogwokiibwe ogu ekisooroora kyagwo kiraagwise gye Nyakubaho." 
Leviticus2:3 Reero ekiraatsigare ahari ogwo mutoijo gw'esaano kibe ekya Arooni n'abatabani. Nikiba kiri ekirikwera ekirikukirira kimwe endiijo mitoijo eyokiibwe, ahabw'okuba nikiba kitoijeirwe Nyakubaho." 
Leviticus2:4 Ku orireeta omutoijo gw'esaano oguteekyeirwe omu iteekyero ry'emigaati, gube ogw'otugaati otutatumbisiibwe otw'esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta; nari gube ogw'otubanda tutatumbisiibwe otumamagiziibweho amajuta." 
Leviticus2:5 Kandi omutoijo gwawe ku guriba guri ogw'esaano ekarangire, gube ogw'ey'obunono, etarimu kitumbisa, ejwangiibwemu amajuta." 
Leviticus2:6 Otyo ogucwanyagure, ogushukyeho amajuta gube omutoijo gw'esaano." 
Leviticus2:7 Omutoijo gwawe ku guraabe guri ogw'esaano ekarangiirwe aha rugusyo, gube ogw'ey'obunono ejwangirwemu amajuta." 
Leviticus2:8 Mpaho omutoijo gw'esaano ogujwangirwemu ebyo ogutoijere Nyakubaho, kandi ku gurimurikirwa omuhongyerezi, agutware aha itambiro." 
Leviticus2:9 Omuhongyerezi akore ahari egyo saano etoizirwe ekicweka ky'okwijukiraho, akyokyeze aha itambiro, kibe omutoijo ogwokiibwe, ogu ekisooroora kyagwo kiraagwise gye Nyakubaho." 
Leviticus2:10 Reero ekiraatsigare ahari ogwo mutoijo gw'esaano kibe ekya Arooni n'abatabani, kandi nikiba kiri ekirikwera ekirikukirira kimwe endiijo mitoijo eyokiibwe, ahabw'okuba nikiba kitoijeirwe Nyakubaho." 
Leviticus2:11 Hatarigira omutoijo gw'esaano ogu muritoijera Nyakubaho gurimu ekitumbisa, ahabw'okuba timuryotsya kitumbisa, nobu bwakuba obwoki, ngu bibe omutoijo ogwokiibwe ogw'okutoijera Nyakubaho." 
Leviticus2:12 Ebijuma by'emiganuro nimwikirizibwa kubimutoijera, kwonka bitaritoijerwa aha itambiro, ngu bibe omugaju gurikugwisa gye." 
Leviticus2:13 Emitoijo yaawe yoona ey'esaano oryagitamu omwonyo. Otaribura kuta omwonyo omu mitoijo yaawe y'esaano kuhamya endagaano na Ruhanga waawe. Emitoijo yaawe yoona ogume ogitoije erimu omwonyo. 
Leviticus2:14 Ku oritoijera Nyakubaho omutoijo gw'esaano y'omuganuro, omutoijere ey'omujuma gw'omweza ogukarangire kandi oguseire." 
Leviticus2:15 Haza oryagumaamagizaho amajuta, ogumemeerereho obubaani, gubone kuba omutoijo gw'esaano." 
Leviticus2:16 Reero omuhongyerezi, ekicweka ky'omujuma oguseirwe n'eky'amajuta hamwe n'obubaani bwakyo bwona, abyotsye, bibe ekiijutsyo; kandi bibone kuba omutoijo ogwokiibwe kutoijerwa Nyakubaho." 
Leviticus3:1 Omutoijo gw'omuntu ku guriba guri ekitambo ky'okurya kumwe yaatoija enyamaishwa erikuruga omu busyo, enimi nari enyana, aryagitoijera Nyakubaho etaine kamogo." 
Leviticus3:2 Ate omukono gwe aha mutwe gw'eki yaatoija, akiitire aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu. Reero abahongyerezi beene Arooni bamiisiire eitambiro eshagama okuryehinguririza." 
Leviticus3:3 Kandi ahari ekyo kitambo ky'okurya kumwe aryaihaho eky'okutoijera Nyakubaho ekyokize. Aryatoija ebishaju ebishwekire enyama z'omunda. 
Leviticus3:4 Aiheho n'entsigo zombi n'ebishaju byazo ebiri aha mugongo, n'enyama ez'akashaabo eziri aha kine." 
Leviticus3:5 Mpaho beene Arooni babyokyeze aha itambiro eririho ekitambo ky'okucwetsya ekiri aha nku ezitungikirwe aha muriro, kibe ekitambo ekyokize eki ekisooroora kyakyo kiraagwise gye Nyakubaho." 
Leviticus3:6 Omutoijo gwe ku guriba guri ekitambo ky'okurya kumwe eky'okutoijera Nyakubaho, guri enyamaishwa eihirwe omu busyo bw'entaama nari bw'embuzi, guri empaya nari omwagazi, agutoije gutaine kamogo." 
Leviticus3:7 Ku aritoija omwana gw'entaama kuba ekitambo kye, obwo agutoije omu maisho ga Nyakubaho;" 
Leviticus3:8 naata omukono gwe aha mutwe gw'eki yaatoija, kandi naakiitira omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu; na beene Arooni bamiisiire eitambiro eshagama, okuryehinguririza." 
Leviticus3:9 Reero ahari ekyo kitambo ky'okurya kumwe eky'okutoijera Nyakubaho kyokize, aiheho enyama z'ebishaju, n'omukira gwayo gwona gw'ebishaju, agukuuriraine n'engugye, n'ebishaju ebishwekire enyama z'omunda, n'ebiziriho byona." 
Leviticus3:10 Aiheho n'entsigo zombi n'ebishaju byazo ebiri aha mugongo, n'enyama z'akashaabo ez'aha kine." 
Leviticus3:11 Reero omuhongyerezi abyokyeze aha itambiro, bibe ebyokurya byokize ebitoijeirwe Nyakubaho." 
Leviticus3:12 Omutoijo gwe ku guriba guri embuzi, agutoijere Nyakubaho." 
Leviticus3:13 Ate omukono gwe aha mutwe gwayo, kandi agwitire omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu; na beene Arooni bamiisiire eitambiro eshagama okuryehinguririza." 
Leviticus3:14 Haza ahari ekyo kitambo kye ky'okutoijera Nyakubaho kyokize, aiheho ebishaju ebishwekire enyama z'omunda, n'ebiziriho byona." 
Leviticus3:15 Aiheho n'entsigo zombi n'ebishaju byazo, n'eby'aha mugongo, n'enyama z'akashaabo ez'aha kine." 
Leviticus3:16 Omuhongyerezi abyokyeze aha itambiro, bibe egabo etoizirwe eyokize eine ekisooroora kirikugwisa gye. Enyama ez'ebishaju zoona n'eza Nyakubaho." 
Leviticus3:17 Kiryaguma kiri ekiragiro ekitairweho eky'ebiro byona omu nzaaro zaanyu zoona n'omu maka gaanyu goona imwe okutarya bishaju nobu yaakuba eshagama. 
Leviticus4:1 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus4:2 Gambira Abaisiraeli oti: Omuntu weena ku arikora ekibi atakikozire nkana, ekikwatiraine n'ebi Nyowe Nyakubaho ndagiire ngu bitarikorwa, haza yaakora kimwe aharibyo," 
Leviticus4:3 ku ariba ari omuhongyerezi omukuru yaakora ekibi, yaareetera eihanga orubanja, aryahongyera Nyakubaho enimi nto etaine kamogo ahabw'ekibi ki akozire; ebe ekitambo ky'okukihongyerera." 
Leviticus4:4 Aryareeta enimi omu maisho ga Nyakubaho, aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu; ate omukono gwe aha mutwe gw'egyo nimi, agiitire omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus4:5 Reero omuhongyerezi omukuru, aha shagama y'egyo nimi aiheho nkye agitware aha ihema ry'okubugabuganiramu;" 
Leviticus4:6 akoze orukumu rwe omuri egyo shagama, arumiisiize egyo shagama emirundi mushanju omu maisho ga Nyakubaho omu Mwanya Ogurikwera." 
Leviticus4:7 Kandi ogwo muhongyerezi akore ahari egyo shagama, agisiigye amahembe g'eitambiro ry'okwotereraho obubaani oburikutaamirana omugaju omu maisho ga Nyakubaho, eriri omu ihema ry'okubugabuganiramu. Reero eshagama y'egyo nimi eraatsigareho agishukye omu mizi y'eitambiro ry'ebitambo bicwekize, eriri aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus4:8 Ebishaju byona eby'egyo nimi y'okuhongyerera ekibi, nibyo ebishaju ebishweka enyama z'omunda, ebishaju byona ebizishwekire," 
Leviticus4:9 n'entsigo zombi hamwe n'ebishaju byazo, n'eby'aha mugongo, n'ez'akashaabo ez'aha kine, aziiheho hamwe n'ezo ntsigo." 
Leviticus4:10 Nk'oku ziihwa aha nimi y'ekitambo ky'okurya kumwe, ogwo muhongyerezi azookyeze aha itambiro ry'ebitambo by'okucwetsya." 
Leviticus4:11 Haza oruhu rw'egyo nimi n'enyama zaayo zoona n'omutwe gwayo n'ebivune byayo n'eby'omunda byayo n'efa yaayo," 
Leviticus4:12 abitware aheeru y'orusiisira omu mwanya gushoroirwe ogu baatamu eiju rya kashenda abe niyo yaabyokyeza. 
Leviticus4:13 Eihanga ry'Abaisiraeli ku ririkora ekibi ritakikozire nkana, kitaamanywa abateeraniire aho, ryakora kimwe aha bi Ruhanga yaabazibiire, baagiibwaho orubanja;" 
Leviticus4:14 ekibi ki bakozire ku kirimanywa, abateeraniire aho baryahonga enimi nto, ebe ekitambo ky'okuhongyerera ekyo kibi; bagireete omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus4:15 Abakuru b'omuri eryo ihanga bate emikono aha mutwe gw'egyo nimi bagiitire omu maisho ga Nyakubaho. 
Leviticus4:16 Reero omuhongyerezi omukuru akore aha shagama y'egyo nimi agireete aha ihema ry'okubugabuganiramu; 
Leviticus4:17 akoze orukumu omuri egyo shagama, arugimiisiize emirundi mushanju omu maisho ga Nyakubaho aharikureebana n'omukingo." 
Leviticus4:18 Kandi agisiigye aha mahembe g'eitambiro eriri omu maisho ga Nyakubaho omu ihema eribugabuganirwamu. Reero eshagama eraatsigareho agishukye omu mizi y'eitambiro ry'ebitambo by'okucwetsya eriri aha muryango gw'eryo ihema. 
Leviticus4:19 Kandi ebishaju byayo byona abiiheho, abyokyeze aha itambiro." 
Leviticus4:20 Haza egyo nimi agitwaze nk'oku yaagizire enimi y'okuhongyerera ekibi. Okwo abe nikwo yaatwaza n'egi. Reero omuhongyerezi abakarabire babone kusaasirwa. 
Leviticus4:21 Kandi egyo nimi agitware aheeru y'orusiisira agyokyezeyo, nk'oku yaayokize enimi eri ey'okubanza. Ekyo nikyo kitambo ky'okuhongyerera ekibi ky'eihanga." 
Leviticus4:22 Omutegyeki ku arikora ekibi ahari ebyo byona ebi Mukama Ruhanga yaazibiire, atakikozire nkana, kyamureetera orubanja;" 
Leviticus4:23 ekibi ki akozire ku barikimwemeza, aryareeta empaya y'embuzi etaine kamogo ebe empongano ye." 
Leviticus4:24 Reero ate omukono gwe aha mutwe gw'egyo mpaya, kandi agiitire omu maisho ga Nyakubaho, ahi baitira enyamaishwa y'ekitambo ky'okucwetsya. Egyo n'empongano y'ekibi." 
Leviticus4:25 Bwanyima omuhongyerezi akoze orukumu omu shagama y'ekitambo ky'okuhongyerera ekibi, agisiigye aha mahembe g'eitambiro, eshagama eraatsigareho agishukye omu mizi yaaryo." 
Leviticus4:26 Ebishaju byayo byona abyokyeze aha itambiro, nk'oku batwaza ebishaju by'ekitambo ky'okurya kumwe. Omuhongyerezi atyo amukarabire ahabw'ekibi kye, n'onu abone kusaasirwa." 
Leviticus4:27 Kandi omuntu weena ow'omu b'eihanga ku arikora ekibi, yaakora kimwe aha bi Mukama yaazibiire, atakikozire nkana, yaagiibwaho orubanja," 
Leviticus4:28 ekibi ki akozire ku barikimwemeza, aryareeta empongano y'omwagazi gw'embuzi gutaine kamogo ahabw'ekibi ki akozire." 
Leviticus4:29 Mpaho ate omukono aha mutwe gwagwo, agwitire ahi baitira enyamaishwa y'ebitambo by'okucwetsya." 
Leviticus4:30 Reero omuhongyerezi akoze orukumu omu shagama yaayo, agisiigye aha mahembe g'eitambiro, eshagama eraatsigareho agishukye omu mizi yaaryo." 
Leviticus4:31 Haza aiheho ebishaju byayo byona nk'oku babiiha aha bitambo by'okurya kumwe, abyokyeze aha itambiro, bibe ekisooroora ky'okugwisa gye. Atyo amukarabire, n'onu abone kusaasirwa." 
Leviticus4:32 Ku aritoija omwana gw'entaama guri empongano y'ekibi kye, areete omwagazi gutaine kamogo." 
Leviticus4:33 Mpaho ate omukono gwe aha mutwe gwagwo, kandi agwitire ahi baitira enyamaishwa z'ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus4:34 Bwanyima omuhongyerezi akoze orukumu omu shagama y'ekitambo ky'okuhongyerera ekibi, agisiigye aha mahembe g'eitambiro, eshagama yaagwo eraatsigareho agishukye omu mizi yaaryo." 
Leviticus4:35 Haza aiheho ebishaju byagwo byona nk'oku babiiha aha mwana gw'entaama ogw'ekitambo ky'okurya kumwe, abyokyeze aha itambiro, hamwe n'ebitambo ebi bookyeza Nyakubaho. Atyo omuhongyerezi amukarabire ahabw'ekibi ki akozire, n'onu abone kusaasirwa." 
Leviticus5:1 Omuntu weena ku barimurahiza butunu kujurira eki yaareebire nari eki yaamanyire, haza akanga kukigamba aryagiibwaho orubanja." 
Leviticus5:2 Omuntu weena ku arikora aha kintu kyona ekirikuzira, yaaba mutumbi gw'ekinyamaishwa, nari ogw'ekitungirwe ekirikuzira nainga gw'ebintu ebirikugyendesa enda atakimanyire, kwonka bwanyima yaakimanya, aryagiibwaho orubanja." 
Leviticus5:3 Nari yaakora aha kintu kirikuzira eky'obuhangwa bw'omuntu, eky'omuringo gwona, atakikozireho nkana, kwonka ku arikimanya, aryagiibwaho orubanja." 
Leviticus5:4 Nainga omuntu weena ku arirahukwa aha rurimi, yaarahira kukora ekibi nari ekirungi, okurahukwa aha rurimi kwona oku abantu barahira, atakimanyire, kwonka ku arikimanya, aryagiibwaho orubanja rw'eki yaarahira kyona." 
Leviticus5:5 Mbwenu omuntu ku arigiibwaho orubanja rwa ibara kintu ahari ebyo, ayature ekibi ki akozire." 
Leviticus5:6 Kandi ahabw'ekifubiro ky'orubanja rwakyo, areetere Nyakubaho omwagazi gu aihire omu busyo bwe, yaaba gw'entaama nari gw'embuzi ogw'okuhongyerera ekyo kibi. Mpaho omuhongyerezi amukarabire ahabw'ekibi kye." 
Leviticus5:7 Kwonka ku ariba atarikubaasa kutunga mwagazi gw'omu busyo bwe, areetere Nyakubaho empongano y'okuhongyerera ekibi ki akozire, ey'amaiba abiri nari y'enkombe ibiri nto: emwe y'okuhongyerera ekibi, endiijo y'ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus5:8 Abireetere omuhongyerezi; n'onu abanze ahongye empongano y'ekibi. Agihotore ebitsya, kwonka atagicwaho omutwe." 
Leviticus5:9 Reero amiisiire aha rubaju rw'eitambiro eshagama y'empongano y'ekibi, eshagama eraatsigareho agifukunkurire omu mizi y'eitambiro. Egyo n'empongano y'ekibi." 
Leviticus5:10 Bwanyima aheyo eya kabiri kuba ekitambo ky'okucwetsya nk'oku ekiragiro kiri. Omuhongyerezi amukarabire ahabw'ekibi ki akozire, abone kusaasirwa." 
Leviticus5:11 Kwonka ku araabe atarikubaasa kutunga amaiba abiri nari enkombe ibiri nto, obwo areete eigaro ry'esaano y'obunono kuba empongano y'ekibi ki akozire." 
Leviticus5:12 Atyo arireetere omuhongyerezi, n'onu akoreho oruhi kuba ekiijutsyo, arwokyeze aha itambiro aha mpongano ezi bookyeza Nyakubaho. Egyo n'empongano y'ekibi." 
Leviticus5:13 Nikwo omuhongyerezi araamukarabire ahabw'ekibi ki akozire ekya ibara muringo ahari ebyo; reero asaasirwe. Kandi ekicweka ekiraatsigareho kibe eky'omuhongyerezi, nk'oku batwaza empongano y'esaano." 
Leviticus5:14 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus5:15 Omuntu ku arikora ekibi ky'okutaba mwesigwa, eki atakozire nkana, yaaremwa kuhayo emitoijo erikwera ei arikuragiirwa kutoijera Nyakubaho, areetere Nyakubaho empaya y'entaama etaine kamogo ei aihire omu busyo bwe, ebe empongano y'ekibi kye ei muraabariirire obuguzi bwayo omu mpiiha z'efeeza, nimureebera aha rurengo rw'empiiha y'Omwanya Ogurikwera. Mpaho ebe empongano y'orubanja rwe." 
Leviticus5:16 Haza arihe ebicwero ebirikwera ebi yaaremirwe kuha, kandi abyongyereho kimwe kya kataano. Abihe Omuhongyerezi, n'onu amukarabisize egyo mpaya y'entaama ey'empongano y'eki acumwire, haza abone kusaasirwa." 
Leviticus5:17 Omuntu weena ku arikora ekibi, yaakora eki Mukama yaazibiire, nobu yaakuba atarikukimanya, kwonka yaagibwaho orubanja, orwo rubanja ruryamutukurira." 
Leviticus5:18 Areetere omuhongyerezi empaya y'entaama etaine kamogo, agiihire omu busyo bwe; mugibaririire nk'obuguzi bwayo obuhikire kuba empongano y'ekibi. Mpaho omuhongyerezi amukarabire ahabw'ekishobyo ki atarakozire nkana, reero asaasirwe." 
Leviticus5:19 Egyo n'empongano y'ekibi ahabw'okugira orubanja omu maisho ga Nyakubaho. 
Leviticus6:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus6:2 Omuntu weena ku arikora ekibi, ataaba mwesigwa ahari Nyakubaho, ahabw'okugobeza mutaahi we eki amubiikize nari eki amwemerereire, nainga okumunyaga nari ku ariba akaakaatikire mutaahi we," 
Leviticus6:3 nainga yaatorotoora ekibuzire, kwonka yaakiryangatanisa naarahira ebishuba omu kintu kyona eki abantu bakora bakacumura," 
Leviticus6:4 mbwenu omuntu ku arikora ekibi nk'ekyo, yaagiibwaho orubanja; aryariha eki anyagire, nari eki atungiise eishaija, nainga eki baamubiikize, nari ekibuzire eki yaatorotoire," 
Leviticus6:5 nari ekintu kyona eki yaarahiriire naabeiha. Ekyo kintu aryakiriha kyona, kandi akitemu kimwe kya kataano, akihe mukama waakyo aha izooba eri ariheerayo empongano y'ekibi kye." 
Leviticus6:6 Reero atwarire omuhongyerezi empongano y'ekibi kye, ei yaahongyera Nyakubaho. Niyo mpaya y'entaama etaine kamogo, ei aihire omu busyo bwe, ei mubaririire obuguzi bwayo kuhika empongano y'okwihwaho orubanja." 
Leviticus6:7 Omuhongyerezi amukarabire omu maisho ga Nyakubaho, n'onu asaasirwe ekintu kyona eki omuntu akora kikamureetera orubanja." 
Leviticus6:8 Nyakubaho akagambira Musa ati: Ragiira Arooni n'abatabani noobagira oti: 
Leviticus6:9 Eki nikyo kiragiro ky'ekitambo ky'okucwetsya. Ekitambo ky'okucwetsya kiryateebwa aha mahega g'aha itambiro, kigumeho ekiro kyona okuhitsya omu kasheeshe. Kandi omuriro gw'aha itambiro gugume nigwaka." 
Leviticus6:10 Reero omuhongyerezi ajware ekijwaro kye ekya bafuta, n'empare ye ya kitaani, ayoore eiju ry'ekitambo ekisiriiziibwe kikacwekyeza aha itambiro, arite aha rubaju rwaryo." 
Leviticus6:11 Bwanyima ajuure ebyo bijwaro, ajware ebindi, atware eiju aheeru y'orusiisira, aryate omu mwanya gushemeire." 
Leviticus6:12 Omuriro gw'aha itambiro gugume nigwaka, gutariraara. Omuhongyerezi agume agwenegyezemu enku buri kasheeshe, agutungikyeho gye ekitambo ky'okucwetsya, kandi agwokyezeho enyama z'ebishaju ez'ebitambo by'okurya kumwe." 
Leviticus6:13 Omuriro gugume nigwakira ahari eryo itambiro obutoosha, gutariraara." 
Leviticus6:14 Kandi eki nikyo kiragiro ky'omutoijo gw'esaano. Beene Arooni baryaguma bagutoijere Nyakubaho omu maisho g'eitambiro. 
Leviticus6:15 Omwe omuribo akoreho oruhi rw'esaano y'obunono bw'ogwo mutoijo, hamwe n'amajuta gaagwo n'obubaani bwona obugumaamagiziibweho, agwokyeze aha itambiro kuba ekiijutsyo eki ekisooroora kyakyo kiraagwise gye Nyakubaho." 
Leviticus6:16 Haza esaano eraatsigareho, Arooni n'abatabani bagiriire omu Mwanya Ogurikwera etarimu kitumbisa, omu kibuga ky'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus6:17 Etariteekwa erimu ekitumbisa. Naagibaha kuba omugabo gwabo ogw'ebitambo byangye ebyokize. Egyo saano n'ekintu ekirikwerera kimwe, nk'empongano y'ekibi n'ey'okwihaho orubanja." 
Leviticus6:18 Omushaija weena ow'omuri beene Arooni naikirizibwa kugiryaho nk'ekiragiro ky'ebiro byona omu busingye bwanyu bwona, guri omugabo gwabo ogwihirwe aha bihongyeirwe Nyakubaho ebyokize. Weena oribikoraho aryaba orikwera." 
Leviticus6:19 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus6:20 Ogu n'omutoijo ogu Arooni n'abatabani baritoijera Nyakubaho, aha izooba ri omuhongyerezi arisiigirwaho amajuta. Kimwe kya ikumi ky'encuro y'esaano y'obunono, kuguma kiri omutoijo gw'esaano, ekicweka kyayo kutoijwa omu kasheeshe, n'ekindi omu mwabazyo." 
Leviticus6:21 Guryaguma guteekyeranwe n'amajuta aha kyoma ekikarangirwaho. Mugureete gutobagiibwe gye guri obubanda buteekirwe nk'obw'omutoijo gw'esaano. Mugutoije, gube ekisooroora ky'okugwisa gye Nyakubaho." 
Leviticus6:22 Omuhongyerezi omukuru ow'omuri beene Arooni, agutoijere Nyakubaho nk'oku kirikuragiirwa obutwire bwona. Gwona oku gurikwingana gwokibwe." 
Leviticus6:23 Buri mutoijo gw'esaano ogutoizirwe omuhongyerezi guryayokibwa gwona, tiguririibwa." 
Leviticus6:24 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus6:25 Gambira Arooni n'abatabani oti: Eri niryo eiteeka ry'empongano y'ekibi. Omu mwanya ogu baitiramu enyamaishwa z'ebitambo by'okucwetsya babe nigwo baitiramu n'ey'empongano y'ekibi omu maisho ga Nyakubaho. Egyo mpongano neeyerera kimwe. 
Leviticus6:26 Omuhongyerezi orikugihongyerera ekibi agirye; kandi eriirwe omu Mwanya Ogurikwera, omu kibuga ky'Eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus6:27 Kyona ekirikora aha nyama yaayo kiryaba ekirikwera. Eshagama yaayo ku eritaraakira ekijwaro, muryakyogyeza omu Mwanya Ogurikwera." 
Leviticus6:28 Kandi orwabya rw'eibumba oru eriteekwamu rwatwe, kwonka ku eriteekwa omu rw'omuringa, barutsigye barumunyunguzise amaizi." 
Leviticus6:29 Weena oyetwa omushaija ow'omu bahongyerezi naikirizibwa kugiryaho, ahabw'okuba n'erikwera munonga." 
Leviticus6:30 Kwonka batarirya empongano y'ekibi ei baihaho eshagama, bakagireeta omu ihema ry'okubugabuganiramu kukarabira ekibi omu Mwanya Ogurikwera. Egyo mpongano eyokibwe." 
Leviticus7:1 Eki n'ekiragiro ky'empongano y'okwihisaho orubanja. N'ekiragiro ekirikwerera kimwe. 
Leviticus7:2 Omu mwanya gu baitiramu enyamaishwa y'ekitambo ky'okucwetsya, nigwo bariitiramu n'ey'empongano y'okwihisaho orubanja; kandi eshagama yaayo emiisiirwe eitambiro okuryehinguririza." 
Leviticus7:3 Ebishaju byayo byona eby'aha mukira n'ebishweka eby'omunda bihongwe. 
Leviticus7:4 Entsigo zombi n'ebishaju ebiziriho, n'eby'aha mugongo, taho enyama z'akashaabo ez'aha kine ebi araiheho hamwe n'entsigo;" 
Leviticus7:5 omuhongyerezi abyokyeze aha itambiro, bibe empongano eyokize, ehongyeirwe Nyakubaho. Egyo niyo mpongano y'okwihaho orubanja." 
Leviticus7:6 Weena oyetwa omushaija omu bahongyerezi, naikirizibwa kugirayho, kandi eriirwe omu Mwanya Ogurikwera, ahabw'okuba n'erikwerera kimwe." 
Leviticus7:7 Empongano y'okwihaho orubanja ni nk'empongano y'okuhongyerera ekibi. Zombi eiteeka ryazo ni rimwe; omuhongyerezi orikugikarabisa abe niwe yaagitwara. 
Leviticus7:8 Kandi omuhongyerezi otamba ekitambo ky'okucwetsya ekireetsirwe omuntu, niwe aritwara oruhu rwakyo." 
Leviticus7:9 N'esaano yoona ehongirwe, ei bateekyeire omu kabiga, na byona ebi bateekyera aha kyoma ky'okukaranga, nari aha mahega, biryaba eby'omuhongyerezi owaabihonga." 
Leviticus7:10 Kandi empongano z'esaano zoona ezijwangiibwemu amajuta nari ez'omukoma zibe eza beene Arooni boona ahatari kubashoroora. 
Leviticus7:11 Reero eri niryo iteeka ry'ekitambo ky'okurya kumwe eki omuntu arikwikirizibwa kutoijera Nyakubaho. 
Leviticus7:12 Ku araakitoije ahabw'okusiima, ekyo kitambo akitoijereho otugaati tutarimu kitumbisa, otujwangiibwemu amajuta, n'otubanda tutatumbisiibwe oturimu amajuta, hamwe n'otugaati tw'esaano y'obunono etobirwemu amajuta g'emioliva." 
Leviticus7:13 Hamwe n'ekitambo kye ky'okurya kumwe naasiima, ogwo mutoijo gwe agureetereho emigaati erimu ekitumbisa." 
Leviticus7:14 Haza ahari buri mutoijo aiheho omugaati gumwe, gw'okutoijera Nyakubaho, gube ogw'omuhongyerezi omiisiira eshagama y'ekitambo ky'okurya kumwe." 
Leviticus7:15 Kandi enyama y'ekitambo ky'okurya kumwe ekitoizirwe ahabw'okusiima, eriibwe ahari eryo izooba eri yaakiheeraho; atarigira ei yaatsigaho okuhitsya omu kasheeshe." 
Leviticus7:16 Kwonka ekitambo ki yaatoija ku kiriba kiri eky'okuhiga nari eki atoizire ayeyendeire, enyama yaakyo eriibwe aha izooba eri yaakitoijeraho, reero eraatsigareho eriibwe nyencakare." 
Leviticus7:17 Kwonka enyama y'ekyo kitambo eritsigaraho okuhisya aha kiro kya kashatu eyokibwe omu muriro. 
Leviticus7:18 Enyama yoona ey'ekitambo ekihairweyo ahabw'okurya kumwe ku eririibwa aha izooba rya kashatu, Ruhanga tariikiriza eki ogwo muntu yaatoija, kandi tarikimubarira, kiryaba ekihagaro, orikiryaho aryagiibwaho orubanja rw'ekicumuro." 
Leviticus7:19 Enyama erikora aha kirikuzira kyona etaririibwa, eyokibwe omu muriro. Boona abatasiisikaire nibaikirizibwa kurya enyama." 
Leviticus7:20 Kwonka omuntu orirya aha nyama y'ekitambo ekitoijeirwe Nyakubaho ahabw'okurya kumwe akisiisikaire, ogwo muntu aryacuubwa omu ihanga." 
Leviticus7:21 Omuntu weena ku arikora aha kintu ekihagaire, yaaba ky'omuntu, nari ky'enyamaishwa erikuzira, nainga ekindi kihagaro, haza yaarya aha nyama y'ekitambo ekitoijeirwe Nyakubaho ahabw'okurya kumwe, aryacuubwa omu ihanga." 
Leviticus7:22 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus7:23 Gambira Abaisiraeli oti: Mutarirya ebishaju by'ente nari by'entaama nainga by'embuzi. 
Leviticus7:24 Enyama z'ebishaju ez'enyamaishwa eyefeereire, n'ez'ebishaju by'eitsirwe ezindi nyamaishwa, nizibaasa kukoresibwa omu gundi muringo, kwonka mutarigira bu muziriire." 
Leviticus7:25 Manya omuntu weena orirya aha bishaju by'enyamaishwa ei batoijeire Nyakubaho eyokiibwe omu muriro, aryacuubwa omu ihanga." 
Leviticus7:26 Ekindi, mutarirya kyona ekyeetwa eshagama, yaaba ya birikugurukisa amapapa nari ey'enyamaishwa, hoona ahi muriba mutwire." 
Leviticus7:27 Omuntu weena orirya eshagama aryacuubwa omu ihanga. 
Leviticus7:28 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus7:29 Gambira Abaisiraeli oti: Orikutoijera Nyakubaho ekitambo ky'emitoijo y'okurya kumwe, aryaguma areetere Nyakubaho omutoijo gwe agwihire aha kitambo ky'emitoijo y'okurya kumwe." 
Leviticus7:30 Egyo mitoijo aryagyereetera omu ngaro, bagyokyeze Nyakubaho. Areete ebishaju hamwe n'enkoro. Haza enkoro bagizongazonzye, ebe ekitambo ekizongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus7:31 Omuhongyerezi ayokyeze ebyo bishaju aha itambiro, kwonka enkoro ebe eya Arooni n'abatabani." 
Leviticus7:32 Kandi ekivune kya buryo mukihe omuhongyerezi, kibe omutoijo ogwihirwe aha mitoijo yaanyu ey'okurya kumwe." 
Leviticus7:33 Ow'omuri beene Arooni otoija eshagama y'emitoijo y'okurya kumwe, n'ebishaju, agume atungye ekivune kya buryo kibe omugabo gwe." 
Leviticus7:34 Manya enkoro ezongazongiibwe n'ekivune ekitoijwa nyowe naabiiha aha Baisiraeli, aha bitambo by'emitoijo yaabo eby'okurya kumwe naabiha Arooni omuhongyerezi n'abatabani, bigume bibe omugabo gwabo gw'obutoosha ogurugire omu Baisiraeli." 
Leviticus7:35 Ogwo nigwo mugabo gwa Arooni n'abatabani ogwihwa aha bitambo byokize ebitoijerwa Nyakubaho, ogu baheebwa aha izooba eri bateebwaho kuba abahongyerezi ba Nyakubaho." 
Leviticus7:36 Nyakubaho akaragiira ku baguma nibaguheebwa Abaisiraeli aha izooba eri baasiigirwaho amajuta. Ekyo n'ekiragiro ky'okukuratirwa baijukuru baabo ebiro byona. 
Leviticus7:37 Ogwo nigwo mugyenzo gw'ebitambo bicwekize, ogw'emitoijo y'esaano, ogw'empongano y'ekibi, ogw'okwihaho orubanja, ogw'okushoroorwa kw'abahongyerezi n'ogw'ebihongwa by'okurya kumwe," 
Leviticus7:38 ogu Nyakubaho yaaragiire Musa aha Rushozi Sinaayi, aha izooba eri yaaragiriireho Abaisiraeli kureetera Nyakubaho emitoijo yaabo omu ihamba rya Sinaayi." 
Leviticus8:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus8:2 Twara Arooni n'abatabani n'ebijwaro by'obuhongyerezi, n'amajuta g'okusiiga, n'enimi y'okuhongyerera ekibi, n'empaya ibiri z'entaama, n'ekiibo ky'emigaati etatumbisiibwe." 
Leviticus8:3 Kandi oteeranire eihanga ryona aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu. 
Leviticus8:4 Musa atyo agira nk'oku Nyakubaho yaamuragiira; eihanga ryona ariteeranira aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu. 
Leviticus8:5 Mpaho Musa agambira abateeraniire aho ati: Eki nikyo Nyakubaho yaaragiira kukorwa. 
Leviticus8:6 Musa atyo areeta Arooni n'abatabani aboozya n'amaizi. 
Leviticus8:7 Ajweka Arooni esaati n'ekanzu; amuzirika omweko. Reero amutaho ekitaahiro akizirikisisa ekikwemba kyakyo ekirukirwe gye abanyamyoga, akikimuhamisaho." 
Leviticus8:8 Reero amujweka ekijwaro ky'aha kifuba akitamu endagu ezirikwetwa Urimu na Tumimu. 
Leviticus8:9 Haza amuta ekikwemba omu mutwe, kandi ahari ekyo kikwemba omu maisho gaakyo ataho eihunde ry'ezaabu riba ekirunga ekirikwera, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Leviticus8:10 Bwanyima Musa yaihayo amajuta g'okusiiga, yaagasiiga eihema n'ebiririmu byona yaabyeza." 
Leviticus8:11 N'agamwe yaagamiisiira eitambiro emirundi mushanju. Kandi yaasiiga eitambiro n'ebirikurikoresibwaho byona n'ekinaabiro n'ekibunu kyakyo kubyeza. 
Leviticus8:12 Reero amajuta agamwe yaagashuka aha mutwe gwa Arooni, yaagamusiiga kumushoroora." 
Leviticus8:13 Kandi Musa yaareeta batabani ba Arooni yaabajweka esaati, yaabazirika emyeko, yaabashemba ebitambaara omu mutwe, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa ogwo." 
Leviticus8:14 Bwanyima yaareeta enimi y'okuhongyerera ekibi. Arooni n'abatabani baata emikono yaabo aha mutwe gwayo. 
Leviticus8:15 Musa yaagiita, yaihaho eshagama yaagisiigisa orukumu aha mahembe g'eitambiro, ag'aha nshonda zaaryo okuryehinguririza, atyo yaaryeza; kandi egyo shagama yaagishuka omu mizi y'eitambiro, yaaryeza, naarikarabira." 
Leviticus8:16 Reero Musa yaihayo ebishaju eby'aha nyama z'omunda, n'ez'akashaabo ez'aha kine, n'entsigo z'ombi, hamwe n'ebishaju byazo, ebyo byona yaabyokyeza aha itambiro." 
Leviticus8:17 Kwonka enimi n'oruhu rwayo n'enyama zaayo n'efa yaayo, yaabyokyeza aheeru y'orusiisira nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Leviticus8:18 Bwanyima yaareeta empaya y'entaama ey'ekitambo ky'okucwetsya. Arooni n'abatabani baata emikono yaabo aha mutwe gwayo. 
Leviticus8:19 Mpaho Musa yaagiita, kandi yaamiisiira eitambiro eshagama okuryehinguririza." 
Leviticus8:20 Empaya y'entaama ku baaherize kugihirimburamu ebicweka, Musa yaayotsya omutwe gwayo n'ebihinju byayo n'ebishaju byayo." 
Leviticus8:21 Eby'omunda byayo n'ebivune byayo ku baaherize kubyozya n'amaizi, egyo mpaya yoona Musa yaagyokyeza aha itambiro kuba ekitambo ekicwekize eki bookyeize Nyakubaho kurugwamu ekisooroora kirikumugwisa gye, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Leviticus8:22 Bwanyima Musa yaareeta endiijo mpaya y'entaama, empaya ey'okushoroorwa kw'abahongyerezi, Arooni n'abatabani nayo baagita emikono yaabo aha mutwe." 
Leviticus8:23 Musa yaagiita, yaagiihaho eshagama, yaagisiiga aha nshonda y'okutu kwa Arooni okwa buryo, n'aha kikumu kishaija eky'omukono gwe gwa buryo, n'aha kikumu kishaija eky'ekigyere kye kya buryo." 
Leviticus8:24 Reero baareeta batabani ba Arooni. Musa yaasiiga eshagama aha nshonga z'amatu gaabo ga buryo, n'aha bikumu bishaija eby'ebigyere byabo bya buryo. Mpaho Musa yaamiisiira eitambiro eshagama okuryehinguririza." 
Leviticus8:25 Bwanyima yaihayo ebishaju, n'omukira gw'ebishaju, n'ebishaju byona eby'aha by'omunda na zaakashaabo ez'aha kine, n'entsigo z'ombi hamwe n'ebishaju byazo n'ekivune kya buryo." 
Leviticus8:26 Kandi yaiha omugaati omu kiibo ky'emigaati etatumbisiibwe eyaabaire emurikiirwe Nyakubaho n'ogundi mugaati ogutobagiibwemu amajuta, n'akabanda kamwe, yaabita ahari ebyo bishaju n'aha kivune kya buryo." 
Leviticus8:27 Byona yaabikwatsa Arooni n'abatabani, baabizongazonzya; byaba ekihongwa ekizongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus8:28 Bwanyima Musa yaabibaihaho, yaabyokyeza aha itambiro hamwe n'ekitambo ky'okucwetsya; byaba ekihongwa ky'okushoroorwa kwabo, eky'ekitambo kyokiibwe, eki ekisooroora kyakyo kirikugwisa gye Nyakubaho." 
Leviticus8:29 Kandi Musa yaakwata enkoro, yaagizongazonzya kuba ekihongwa kizongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho, kyaba omugabo gwa Musa ogw'egyo mpaya y'entaama ey'okushoroorwa kw'abahongyerezi, nk'oku Nyakubaho yaamuragiira." 
Leviticus8:30 Bwanyima Musa yaihayo amajuta g'okusiiga, n'eshagama eyaabaire eri aha itambiro, yaabimiisiira Arooni n'ebijwaro bye, n'abatabani n'ebijwaro byabo." 
Leviticus8:31 Reero Musa yaagira Arooni n'abatabani ati: Muteekyere egyo nyama aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, kandi mube niho mwagiriira hamwe n'emigaati eri omu kiibo, etoizirwe ahabw'okubashoroora, nk'oku naaragiire ningira nti: Arooni n'abatabani babe nibo baagirya." 
Leviticus8:32 Haza enyama n'emigaati ebiraatsigareho, mubyotsye omu muriro." 
Leviticus8:33 Kandi mumare ebiro mushanju mutashohoire aheeru y'omuryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, okuhitsya obu ebiro by'okushoroorwa kwanyu biraahwe; ahabw'okuba okubashoroora nikwija kumara ebiro mushanju." 
Leviticus8:34 Nk'oku kyakorwa eri izooba, nikwo Nyakubaho akiragiire, ngu kikorwe kityo kubakarabira." 
Leviticus8:35 Nimwija kumara ebiro mushanju nyomushana na nyekiro mutarikuruga aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, nimukora ebi Nyakubaho aragiire. Mwaba mutakozire mutyo nimufa. Nikwo ndagiirwe ntyo." 
Leviticus8:36 Mpaho Arooni n'abatabani baakora byona ebi Nyakubaho yaaragiire naabatumaho Musa. 
Leviticus9:1 Aha kiro kya munaana Musa akeeta Arooni n'abatabani n'abakuru b'omu Baisiraeli. 
Leviticus9:2 Yaagira Arooni ati: Twara enimi y'ekimasha kuba empongano y'ekibi, n'empaya y'entaama kuba ekihongwa ky'okucwetsya; byombi bitaine kamogo; obihongyere omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus9:3 Kandi ogambire Abaisiraeli oti: Mutware empaya y'embuzi kuba empongano y'ekibi, n'enyana n'omwana gw'entaama ebihikize omwaka gumwe bizairwe ebitaine kamogo, bibe ekihongwa ky'okucwetsya." 
Leviticus9:4 Kandi n'enimi n'empaya y'entaama, kuba ekitambo ky'okurya kumwe kubitambira omu maisho ga Nyakubaho. Taho ekihongwa ky'esaano ejwangiibwemu amajuta: ahabw'okuba eri izooba Nyakubaho naija kubeeyoreka." 
Leviticus9:5 Batyo baareeta omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu ebi Musa yaaragiire; kandi eihanga ryona ryairira haihi, ryayemerera omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus9:6 Reero Musa yaabagira ati: Eki nikyo Nyakubaho abaragiire kukora; haza naija kubeeyoreka aine ekitiinisa. 
Leviticus9:7 Bwanyima Musa yaagira Arooni ati: Hika aha itambiro, ohongye empongano yaawe ey'ekibi, n'ekitambo kyawe eky'okucwetsya, oyekarabire kandi okarabire n'eihanga. Reero oreete ekitambo ky'abantu, obakarabire nk'oku Nyakubaho aragiire." 
Leviticus9:8 Arooni atyo aza aha itambiro, aita enyana y'empongano y'ekibi ey'okwehongyerera." 
Leviticus9:9 Abatabani bamureetera eshangama, agikozamu orukumu, agisiiga aha mahembe g'eitambiro; kandi agishuka omu mizi yaaryo." 
Leviticus9:10 Kwonka ebishaju, n'entsigo na zaakashaabo z'aha kine ezaihwa aha mpongano y'ekibi, abyokyeza aha itambiro nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Leviticus9:11 Enyama n'oruhu abyokyeza aheeru y'orusiisira. 
Leviticus9:12 Kandi Arooni aita enyamaishwa y'ekitambo ky'okucwetsya. Abatabani bamureetera eshagama, agimiisiira eitambiro okuryehinguririza." 
Leviticus9:13 Mpaho bamureetera ekyo kitambo ky'okucwetsya kiri omu biningu, n'omutwe, abyokyeza aha itambiro." 
Leviticus9:14 Reero ayozya eby'omunda n'ebivune, abyokyeza aha itambiro hamwe n'ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus9:15 Bwanyima areeta ekitambo ky'abantu, aihayo embuzi y'empongano y'ekibi ey'okuhongyerera abantu, agiita, agihongyerera ekibi, nk'oku yaagira empongano y'ekibi kye eyaabanza." 
Leviticus9:16 Reero areeta ekitambo eky'okucwetsya, akitamba nk'oku kirikuragiirwa." 
Leviticus9:17 Areeta omutoijo gw'esaano, agiihaho oruhi rwijwire, agyokyeza aha itambiro, aha rubaju rw'ekitambo ekicwekize eky'omu kasheeshe." 
Leviticus9:18 Aita enimi n'empaya y'entaama kuba ekitambo ky'abantu kurya kumwe, abatabani bamureetera eshagama, agimiisiira eitambiro okuryehinguririza." 
Leviticus9:19 Baamureetera ebishaju by'enimi n'eby'empaya y'entaama, n'omukira gw'ebishaju, n'ebishweka eby'omunda, n'entsigo na zaakashaabo z'aha kine." 
Leviticus9:20 Haza bata ebyo bishaju aha nkoro, abyokyeza aha itambiro." 
Leviticus9:21 Kwonka enkoro n'ekivune kya buryo Arooni abizongazonzya kuba ekitambo kizongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho nk'oku Musa yaaragiire. 
Leviticus9:22 Bwanyima Arooni aimutsya emikono ye agyorekyeize abantu, abashabira omugisha. Atyo aruga aha itambiro ahi yaaba naatambira ekitambo ky'okuhongyerera ekibi, n'ekicwekize, n'ebyokurya kumwe." 
Leviticus9:23 Reero Musa na Arooni baza omu ihema ry'okubugabuganiramu. Ku bashohora bashabira abantu emigisha; haza Nyakubaho abonekyera abo bantu boona aine ekitiinisa. 
Leviticus9:24 Omuriro guruga omu maisho ga Nyakubaho, gwokyeza kimwe ekitambo ky'okucwetsya, n'ebishaju ebiri aha itambiro. Abantu boona ku bakireeba bateera akaari k'okushemererwa, bagwa aha nsi bajuumaire." 
Leviticus10:1 Mbwenu Nadabu na Abiihu batabani ba Arooni, buri omwe akatwara ekyoterero kye, yaakitaho amakara garikwotsya, yaagamemeereraho obubaani, baayoterera Nyakubaho n'omuriro gurikuzira ogu atarabaragiire." 
Leviticus10:2 Mpaho omuriro gwatimbira ahi Nyakubaho ari, gwabootsya, baafeera omu maisho ge." 
Leviticus10:3 Musa nikwo kugambira Arooni ati: Ekyo nikyo Nyakubaho yaagambire ati: ndyayeyoreka omu bandi haihi ku ndi Orikwera; haza mpeebwe ekitiinwa omu maisho g'abantu boona. Arooni atyo ahunama. 
Leviticus10:4 Musa ayeta Mishaeli na Elizafani, batabani ba Uzieli ishento Arooni; abagira ati: Ni mwirire haihi, mwihe emitumbi ya beene waanyu omu maisho gw'Omwanya Ogurikwera, mugitware aheeru y'orusiisira." 
Leviticus10:5 Nabo bairira haihi bagikiririza omu myenda yaayo, bagishohoza aheeru y'orusiisira, nk'oku Musa yaaragiira." 
Leviticus10:6 Reero Musa agira Arooni n'abatabani Eleazaari na Itamaari ati: Mutazingurura eishokye ry'aha mitwe yaanyu, kandi mutataagura ebijwaro byanyu mutakaafa, n'ekiniga kya Nyakubaho kikajuumikira eihanga ryona; kureka murekye beene waanyu ab'eihanga ryona erya Isiraeli bacurire abaitwa omuriro gwa Nyakubaho." 
Leviticus10:7 Kandi mutashohora kurenga aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu mukafa, ahabw'okuba amajuta ga Nyakubaho agu musiigirwe gakibariho. Nabo baatwaza nk'oku Musa yaagamba." 
Leviticus10:8 Nyakubaho akagambira Arooni naamugira ati: 
Leviticus10:9 Mutarinywa viino nari eky'okunywa ky'amakuuta, iwe na batabani baawe mwaba nimuza omu ihema ry'okubugabuganiramu, mutakaafa. Haza ekyo kibe ekiragiro ekibateereirweho ebiro byona omu nzaaro zaanyu zoona," 
Leviticus10:10 mubone kutaanisa ekirikwera n'ekitarikwera, ekirikuzira n'ekitarikuzira." 
Leviticus10:11 Kandi mwegyese Abaisiraeli ebyatairweho byona, ebi Nyakubaho yaabagambiire naabatumaho Musa." 
Leviticus10:12 Musa akagambira Arooni na Eleazaari na Itamaari abatabani abaatsigaireho ati: Mutware esaano etsigaire aha bitoijeirwe Nyakubaho byokiibwe omuriro, mugiriire aha rubaju rw'eitambiro etatumbisiibwe; ahabw'okuba n'erikwerera kimwe." 
Leviticus10:13 Mugiriire omu Mwanya Ogurikwera, ahabw'okuba n'omugabo gwanyu n'abaana baanyu, ogwihirwe aha bitoijeirwe Nyakubaho ebicwekyeize omu muriro. Naanye nikwo ndagiirwe ntyo." 
Leviticus10:14 Kwonka enkoro ezongazongiibwe, n'ekivune ekitoizirwe, imwe na batabani baanyu na bahara baanyu mubiriire omu mwanya oguboneire. Ahabw'okuba bibahairwe kuba omugabo gwanyu n'ogwa batabani baanyu nibiihwa aha bitambo by'okurya kumwe ebitoizirwe Abaisiraeli." 
Leviticus10:15 Ekivune ekitoizirwe n'enkoro ezongazongiibwe bagume babireete hamwe n'ebitambo by'ebishaju by'okucwetsya bibone kuzongazongibwa biri ekitambo ekizongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho. Haza bigume bibe ebyanyu na batabani baanyu, biri omugabo gw'ebiro byona, nk'oku Mukama aragiire." 
Leviticus10:16 Bwanyima Musa akateeraho munonga kubuuririza eby'embuzi y'empongano y'ekibi, yaashanga bagyokyeize kimwe! Yaagwerwa kubi Eleazaari na Itamaari beene Arooni abaatsigaireho, naabajuukirira ati:" 
Leviticus10:17 Ahabw'enki mutaariira mpongano y'ekibi omu Mwanya Ogurikwera, haza kiri ekintu kirikwerera kimwe; kandi kyabahairwe ngu mubone kwemera ekibi ky'abantu b'eihanga, n'okubakarabira omu maisho ga Nyakubaho?" 
Leviticus10:18 Reeba eshagama yaayo tiyaatwarwa ndugu y'Omwanya Ogurikwera. 
Leviticus10:19 Arooni nawe agarukamu Musa ati: Manya eri izooba baatamba ekitambo kyabo ky'okuhongyerera ekibi n'ekitambo kyabo eky'okucwekyeza omu maisho ga Nyakubaho. Mbwenu eki kyangwaho! Eri izooba kuri naarya empongano y'ekibi Nyakubaho yaaba naakisiima? 
Leviticus10:20 Ekyo Musa ku yaakihuriire, yaatuuza." 
Leviticus11:1 Kandi Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Leviticus11:2 Mugambire Abaisiraeli muti: Ebi nibyo bintu ebiine amagara, ebi murikwikirizibwa kurya omu nyamaishwa zoona eziri omu nsi." 
Leviticus11:3 Nimwikirizibwa kurya enyamaishwa zoona ezaatsizemu ebinono, eziine ebyara bibiri kandi ezirikwekuuma." 
Leviticus11:4 Kwonka omu zirikwekuuma nari ezaatsizemu ebinono, mutarirya ezi: engamira: ahabw'okuba eyekuuma, kwonka teyatsizemu byara. Egyo ahariimwe neezira." 
Leviticus11:5 Taho endirira, ahabw'okuba eyekuuma, kwonka teyatsizemu byara. Ahariimwe neezira." 
Leviticus11:6 Kandi n'akame, ahabw'okuba nako keekuuma kwonka tikaatsizemu byara. Ahariimwe nikazira." 
Leviticus11:7 Taho empunu; yo eyatsizemu ebyara, kandi eine ebigyere by'ebyara bibiri, kwonka teyekuuma. Nayo ahariimwe neezira." 
Leviticus11:8 Mutarirya enyama yaazo, kandi mutarikora aha mitumbi yaazo. Ahariimwe neezira." 
Leviticus11:9 Ahari byona ebituura omu maizi, ebi nibyo murikwikirizibwa kurya; kyona eky'omu maizi ekiine amapapa n'engamba; yaaba bya mu mayanja nari eby'omu migyera, nimwikirizibwa kubirya." 
Leviticus11:10 Kwonka ekintu kyona eky'omu mayanja nari eky'omu migyera, ekitaine mapapa na ngamba, eky'ebituura omu maizi ebikye n'ebihango kibe ekirikuzira ahariimwe." 
Leviticus11:11 Bigume biri ebirikuzira ahariimwe. Mutarirya enyama zaabyo, kandi emitumbi yaabyo mugume muginagye." 
Leviticus11:12 Kyona eky'omu maizi ekitaine mapapa na ngamba, kigume kibe ekirikuzira ahariimwe." 
Leviticus11:13 Reero omu nyonyi, ezi nizo muraagume nimuzira. Zitaririibwa, ahabw'okuba nizizira. Nizo ezi:" 
Leviticus11:14 Eishamba, empungu mareere, kanyamushungushungu, ekyanira, n'ezindi mpungu z'emiringo ya nyakabaka." 
Leviticus11:15 Ekyeetwa ekikoona kyona; 
Leviticus11:16 maaya, ekishoma-bwire, kaamunywa-maizi, akaca n'oruganda rwako;" 
Leviticus11:17 ekihihizi, ekiyoyo, enyawaawa," 
Leviticus11:18 enkoko y'omu maizi, ebishaayaaya, ebihuhura-bahuta," 
Leviticus11:19 enkongoro, oruyongoyongo n'ez'oruganda rwarwo, enkooherwa, n'orubaka." 
Leviticus11:20 Ebikooko by'amapapa byona ebirikugyendesa amaguru ana, ahariimwe nibizira." 
Leviticus11:21 Kwonka omu by'amapapa ebirikugyendesa amaguru ana, nimwikirizibwa kurya ebiine amaguru aha bigyere byabyo, agu bitenteberezesa aha itaka." 
Leviticus11:22 Omuribyo nimwikirizibwa kurya ebi: Enzigye n'eby'oruganda rwazo, ebiharara n'eby'oruganda rwabyo, ebijere n'oruganda rwabyo, n'eseenene n'oruganda rwazo." 
Leviticus11:23 Kwonka ebindi bikooko byona ebiine amapapa kandi eby'amaguru ana, bibe ebirikuzira ahariimwe." 
Leviticus11:24 Enyamaishwa ezo ziryabareetera kuba abahagaire, weena orikora aha mutumbi gwazo aryaba ohagaire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus11:25 Kandi weena oryekorera ekihinju ky'omutumbi gwazo, ayozye ebijwaro bye, agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus11:26 Enyamaishwa yoona eyatsizemu ebinono, kwonka etaine byara byebaganiisemu, kandi etarikwekuuma, egume eri erikuzira ahariimwe. Weena orizikoraho aryaba ohagaire." 
Leviticus11:27 N'enyamaishwa zoona ezigyendesa ebiganja, ez'amaguru ana, ahariimwe nizizira; weena orikora aha mutumbi gwazo, aryaba ohagaire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus11:28 Kandi weena oryekorera omutumbi gwazo, ayozye ebijwaro bye, agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo. Ebyo n'ebirikuzira ahariimwe." 
Leviticus11:29 Kandi eby'omu birikwegyendesa aha itaka nibyajuza enda, ahariimwe nabyo nibizira; emikorwa, embeba, entsigira-muteete n'oruganda rwayo," 
Leviticus11:30 ekihangare, engamba, ekinya, n'akanyarugondo n'enyaruju." 
Leviticus11:31 Omu bintu byona ebirikwajuza enda ebyo nimubizira. Weena oribikoraho bifiire abe ohagaire okuhitsya omu mwabazyo. 
Leviticus11:32 Ekintu eki birigwera bifiire, kiryahagara, nobu kyakuba kiri ekiti, ekijwaro, oruhu, ekiguniya nari ekintu kyona ekirikukoresibwa. Ekyo kintu kijabikwe omu maizi okuhitsya omu mwabazyo kibone kuba ekishemeire." 
Leviticus11:33 Kimwe omuribyo ku kirigwa omu rwabya rw'eibumba, kyona ekirurimu kiryaba ekihagaire, kandi orwo rwabya murwate." 
Leviticus11:34 Ekyokurya kyona ekiriibwa, ku kirishukwaho amaizi gaaruga omuri orwo rwabya, kiryahagara. Neky'okunywa kyona ekirinywerwa aha rwabya nk'orwe, kiryahagara." 
Leviticus11:35 Ekintu kyona ekirigwerwa ekihinju ky'omutumbi, kiryaba ekihagaire, yaaba nyungu eteeka yaaba mahega, kyatagurwe, ahabw'okuba kiryaba ekihagaire kandi ekirikuzira ahariimwe." 
Leviticus11:36 Enshuro n'ekiziba ekirimu amaizi, nobu byo biriguma bitasiisikaire, kwonka ekirikora aha mutumbi gw'ebyo bintu kiryaba ekisiisikaire." 
Leviticus11:37 Kandi ekihinju ky'omutumbi gwabyo ku kirigwa aha mbibo y'okubibwa, egyo mbibo eryaguma eshemeire." 
Leviticus11:38 Kwonka ku eriba etumbikirwe omu maizi, ekihinju kyona eky'omuntumbi ku kirigigwera, biri yaaba esiisikaire ahariimwe." 
Leviticus11:39 N'enyamaishwa ei murikwikirizibwa kurya ku erifa, orikora aha mutumbi gwayo aryaba ohagaire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus11:40 Kandi orirya enyama y'omutumbi gwayo, ayozye ebijwaro bye, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo. N'oryekorera ogwo mutumbi, ayozye ebijwaro bye, abe otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus11:41 Ekintu kyona eky'amaguru ana ekirikwajuza enda n'ekirikuzira, kitaririibwa." 
Leviticus11:42 Kyona ekirikugyendesa amaguru ana, nari ekiine amaguru maingi, ebintu byona ebirikugyendesa enda n'amaguru ana aha itaka, mutaribirya, ahabw'okuba nibizira." 
Leviticus11:43 Mutaryehagazisa ekintu kirikugyendesa enda, kandi mutaribyesiisisa mukasiisikara." 
Leviticus11:44 Manya ndi Mukama Ruhanga waanyu. N'ahabw'ekyo mweyeze, mube abarikwera nk'oku ndi Orikwera. Mutaryehagazisa ekintu ekirikugyendesa amaguru ana nikyekurura aha itaka." 
Leviticus11:45 Manya ndi Mukama owaabareetsire nimbaiha omu nsi ya Misiri, ngu mbe Ruhanga waanyu. N'ahabw'ekyo mube abarikwera ahabw'okuba ndi Orikwera." 
Leviticus11:46 Eryo niryo iteeka erikwatiraine n'enyamaishwa n'enyonyi n'ekihangirwe kyona ekiine amagara, ekirikugyendera omu maizi, n'ekirikugyendesa enda aha itaka;" 
Leviticus11:47 ery'okutaanisa ebirikuzira n'ebitarikuzira, hamwe n'ebihangirwe ebiine amagara ebirikwikirizibwa kuriibwa n'ebirikuzira." 
Leviticus12:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus12:2 Gambira Abaisiraeli oti: Omukazi ku arigira enda, yaazaara omwojo, obwo aryamara ebiro mushanju ari otashemeire. Nk'oku aba ari omu kwezi, abe nikwo yaaguma ari otashemeire." 
Leviticus12:3 Reero aha kiro kya munaana, omwana asharweho ekikoba ky'omubiri gwe." 
Leviticus12:4 Bwanyima ogwo mukazi amare ebiro makumi ashatu na bishatu by'okwezibwa kw'eshagama ye y'ekizaire; atariikirizibwa kukora aha kintu kyona ekirikwera, nobu kwakuba okutaaha omu Mwanya Ogurikwera, okuhitsya obu ariba oshemeire." 
Leviticus12:5 Kwonka ku arizaara omwishiki, obwo aryamara wiiki ibiri ari otashemeire, nk'obu aba ari omu kwezi; bwanyima agumizemu okumara ebiro makumi mukaaga na mukaaga ari omu kwezibwa kw'eshagama ye ey'ekizaire." 
Leviticus12:6 Ebiro by'okwezibwa kwe ku birihwa, yaaba by'omwojo nari by'omwishiki, aryareetera omuhongyerezi omwana gw'entaama oguhikize omwaka guzairwe, kuba ekitambo ky'okucwetsya; kandi n'enkombe nto nari eriiba, kuba empongano y'ekibi; abimushangise aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus12:7 Mpaho omuhongyerezi abihongyere Nyakubaho, kandi akarabire ogwo mukazi, abone kwezibwa ahabw'eshagama ye eyaamurugiremu. Eryo niryo iteeka ry'omukazi orizaara omwana yaaba mwojo yaaba mwishiki." 
Leviticus12:8 Ku ariremwa kutunga omwana gw'entaama, areete amaiba abiri nari enkombe ibiri nto: emwe ebe ey'ekitambo ky'okucwetsya, endi ebe empongano y'ekibi. Mpaho omuhongyerezi amukarabire, n'onu abone kwezibwa." 
Leviticus13:1 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Leviticus13:2 Omuntu ku arigira aha mubiri gwe ekizimba nari ekironda nainga ekiseera, kyarugwamu endwara y'ebibembe aha mubiri gwe, obwo areetwe ahari Arooni omuhongyerezi, nari ahari omwe omu batabani be abahongyerezi." 
Leviticus13:3 Mpaho omuhongyerezi ashwijume omubiri gwe, ah'endwara eri. Reero obwoya bw'abarwaire ku buraabe buhindukire bukeera, kandi egyo ndwara eyogire omu kikoba ky'omubiri gwe, biri n'endwara y'ebibembe. Omuhongyerezi ku araaheze kumushwijuma, amurangye ku asiisikaire." 
Leviticus13:4 Kwonka eibara ry'aha mubiri gwe ku ririba niryera, kandi ritoogire omu kikoba ky'omubiri, n'obwoya bwaho butahindukire bukeera, omuhongyerezi arindire hangahari ogwo muntu orwaire okumara ebiro mushanju." 
Leviticus13:5 Kandi omuhongyerezi amushwijume aha kiro kya mushanju. Haza omu kureeba kwe, ku araashangye endwara eri nk'oku ebaire eri, kandi etatantamukire, ayongyere kumurindira hangahari wenka ebindi biro mushanju." 
Leviticus13:6 Reero aha kiro kya mushanju agarukye amushwijume. Ku araashangye egyo ndwara neegyenda neehwerera, kandi etatantamukire, amurangye ku ari oshemeire. Biri n'ekiseera kusha. Ogwo muntu ayozye ebijwaro bye, abe oshemeire." 
Leviticus13:7 Kwonka ekiseera ku kiraabugye omubiri yaaherize kweyoreka omuhongyerezi ahabw'okwezibwa, agarukye amweyorekye." 
Leviticus13:8 Ogwo muhongyerezi amushwijume. Haza ekyo kiseera ku kiraabe kitantamukire, amurangye ku ari otashemeire. Biri n'ebibembe." 
Leviticus13:9 Omuntu ku arirwara ebibembe, bamutwarire omuhongyerezi." 
Leviticus13:10 Omuhongyerezi amushwijume. Aha mubiri gwe ku hariba hariho ekizimba kirikwera, haza kihindwire obwoya bwaho bukeera, kandi kicwekire ekironda ahonaaho," 
Leviticus13:11 biri aine ebibembe by'enziizi aha mubiri gwe. Omuhongyerezi omurangye ku atashemeire. Atamuta omu ngoonyo, ahabw'okuba asiisikaire." 
Leviticus13:12 Kwonka ebibembe ku biraasheeshe aha mubiri gw'ogwo muntu orwaire byagushweka, okwiha aha mutwe okuta aha bigyere, nk'oku omuhongyerezi araareebe," 
Leviticus13:13 obwo omuhongyerezi amushwijume. Ebibembe ku biraabe bishwekire omubiri gwe gwona, amurangye ku akizire egyo ndwara, ahabw'okuba byona bihindukire ebirikwera. N'ahabw'ekyo abikiruukire." 
Leviticus13:14 Kwonka ku arireebwaho ekironda, biri asiisikaire." 
Leviticus13:15 Omuhongyerezi ashwijume ekyo kironda, amurangye ku asiisikaire. Ekironda kisiisikaire biri n'ebibembe." 
Leviticus13:16 Kandi ku kirihinduka kyayera, obwo aije aha muhongyerezi," 
Leviticus13:17 amushwijume. Egyo ndwara ku eraabe ehindukire ekeera, omuhongyerezi arangye ogwo muntu orwaire ku atasiisikaire. Biri tasiisikaire." 
Leviticus13:18 Reero aha ruhu rw'omubiri gw'omuntu ku harizaho ekihuute, bwanyima kyakira," 
Leviticus13:19 haza omu nkojo yaakyo haazamu ekizimba kirikwera, nari eibara ririkutukura, bakyorekye omuhongyerezi," 
Leviticus13:20 akishwijume. Ku araashangye kyogire omu ruhu, n'obwoya bwakyo buhindukire bukeera, amurangye ku asiisikaire; biri n'endwara y'ebibembe ebarukiire omu kihuute." 
Leviticus13:21 Kwonka omuhongyerezi ku araakishwijume, haza obwoya bwaho yaashanga butarikwera, kandi kitoogire mu ruhu, kureka nikyereruka, obwo amute omu ngoonyo okumara ebiro mushanju." 
Leviticus13:22 Kandi ku kiraabugye oruhu rw'omubiri gwe, omuhongyerezi amurangye ku asiisikaire, biri arwaire." 
Leviticus13:23 Kwonka eibara ku ririguma ahi riri, ritaatantamuka, biri n'enkojo y'ekihuute; omuhongyerezi amurangye ku atasiisikaire." 
Leviticus13:24 Nari omubiri ku gurigiibwaho ekitumbe, ekironda kyakyo kyahinduka eibara ririkutukuratukura nainga ririkwera," 
Leviticus13:25 omuhongyerezi arishwijume. Obwoya bw'ahari eryo ibara ku buriba buhindukire bukeera, kandi riri nk'eryogire omu ruhu; biri n'ebibembe ebibarukiire omu kitumbe. Omuhongyerezi amurangye ku asiisikaire; n'endwara y'ebibembe." 
Leviticus13:26 Kwonka ku araashwijume eryo ibara, yaashanga obwoya bwaho butarikwera, kandi ritoogire mu mubiri, kureka niryereruka, obwo amute omu ngoonyo okumara ebiro mushanju." 
Leviticus13:27 Aha kiro kya mushanju ogwo muhongyerezi agarukye amushwijume. Ku araashangye niribuga oruhu rw'omubiri, amurangye ku asiisikaire; biri n'endwara y'ebibembe." 
Leviticus13:28 Kwonka eibara ku riraagume ahi ribaire riri, ritaatantamuka ha mubiri, kureka ryayereruka, biri n'ekizimba ekifumukiire omu kitumbe. Omuhongyerezi amurangye ku atasiisikaire, ahabw'okuba neeba eri enkojo yaakyo." 
Leviticus13:29 Omushaija nari omukazi ku arigira endwara omu mutwe nari aha kareju; 
Leviticus13:30 omuhongyerezi ashwijume egyo ndwara. Ku arishanga eyogire omu ruhu, obwoya bwaho buri kinekye kandi bunyururukire, amurangye ku asiisikaire; biri n'ekiguuna ky'ebibembe by'omu mutwe nari by'aha kareju." 
Leviticus13:31 Omuhongyerezi ku arishwijuma egyo ndwara y'ebiguuna, yaashusha oti teyogire mu ruhu, kandi bitarimu bwoya burikwiragura, ate hangahari ogwo muntu oine endwara y'ebiguuna okumara ebiro mushanju." 
Leviticus13:32 Reero aha kiro kya mushanju ashwijume egyo ndwara. Ekiguuna ku kiraabe kitatantamukire, kitarimu bwoya bwa kinekye, kandi kitoogire mu ruhu," 
Leviticus13:33 obwo ogwo muntu orwaire ayemwe eishokye, kwonka atamwa ah'ebiguuna biri. Reero omuhongyerezi ate hangahari ogwo muntu orwaire endwara y'ebiguuna okumara ebiro mushanju." 
Leviticus13:34 Aha kiro kya mushanju ashwijume ekyo kiguuna. Haza ku araashangye kitabugire mu ruhu, kandi kirikushusha oti tikirwogiremu, amurangye ku atasiisikaire, n'onu ayozye ebijwaro bye abe oshemeire." 
Leviticus13:35 Kwonka ekiguuna ku kiribuga omu ruhu yaaherize kushemezibwa," 
Leviticus13:36 obwo omuhongyerezi amushwijume. Ku araashangye ekiguuna kibugire omubiri, nikiba kitarikumwetengyesa kusherura obwoya bwa kinekye, biri asiisikaire." 
Leviticus13:37 Kwonka ku araashwijume ekiguuna, haza yaareeba kimezirwemu obwoya burikwiragura, biri kikizire, nawe tasiisikaire. Omuhongyerezi amurangye ku ari oshemeire." 
Leviticus13:38 Omushaija nari omukazi ku arigira amabara aha ruhu rw'omubiri gwe, gari amabara garikwera," 
Leviticus13:39 omuhongyerezi amushwijume. Reero ago mabara g'aha ruhu rw'omubiri ku gariba nigeereruka, biri n'amazomba agafumukiire omu ruhu, naaba atasiisikaire." 
Leviticus13:40 Omuntu ku arihwa eishokye aha mutwe, aryaba aine oruhara, kwonka atasiisikaire." 
Leviticus13:41 Kandi omuntu eishokye ku ririmuhwa omu bwekorerero, aryaba aine oruhara omu bwekorerero, kwonka atasiisikaire." 
Leviticus13:42 Kwonka omu ruhara rw'omu ihahaara nari orw'omu bwekorerero ku haribamu eibara ry'endwara eririkutukuramu kandi niryera, biri n'ebibembe ebibarukiire omu ihahaara ry'omutwe gwe nari omu bwekorerero." 
Leviticus13:43 Obwo omuhongyerezi amushwijume, haza egyo ndwara y'ekizimba ky'omu ruhara rw'eihahaara ry'omutwe, nari ky'omu bwekorerero, ku kiriba nikitukuratukuramu kandi nikyera, nikishusha nk'ekibembe kiri omu ruhu rw'omubiri," 
Leviticus13:44 biri ogwo muntu n'omubembe; asiisikaire. Omuhongyerezi amurangye ku asiisikaire, manya egyo ndwara emuri omu mutwe." 
Leviticus13:45 Omubembe oine egyo ndwara ajware ebijwaro bitaagukire, azingurure eishokye rye, kandi ayeshembe omunwa gwa ruguru, haza ayamuze ati: Nsiisikaire! Nsiisikaire!" 
Leviticus13:46 Aryaguma ari osiisikaire ebiro bi arimara akiine egyo ndwara; n'osiisikaire ow'okuguma atwire wenka omu ngoonyo, aheeru y'orusiisira." 
Leviticus13:47 Ekijwaro ku kiriba kiine ndwara y'ebibembe, yaaba ky'ebyoya by'entaama nari kya kitaani," 
Leviticus13:48 yaaba mu huuzi za bukiizi nari za bwemi eza kitaani nari ez'ebyoya by'entaama, nainga omu ruhu nari ekintu kyona ekikozirwe omu ruhu," 
Leviticus13:49 ekyo kijwaro ku kirireebwamu erangi ya kijubwe nari erikutukuratukura, yaaba mu huuzi za bukiizi nari za bwemi, nainga omu ruhu nari omu kintu kyona ekikozirwe omu ruhu, biri n'endwara y'ebibembe, kandi kyorekwe omuhongyerezi." 
Leviticus13:50 Mpaho omuhongyerezi ashwijume egyo ndwara, kandi ate hangahari ekyo kintu kirimu endwara okumara ebiro mushanju." 
Leviticus13:51 Reero aha kiro kya mushanju agarukye ashwijume egyo ndwara. Endwara ku eraabe ebugire ekyo kijwaro, omu huuzi zaakyo eza bukiizi nari eza bwemi, nainga omu ruhu rwona orurikukoresibwa, biri egyo ndwara n'ebibembe by'akabi. Ekyo kijwaro kisiisikaire." 
Leviticus13:52 Ekijwaro akyotsye, yaaba kirimu endwara omu huuzi zaakyo eza bukiizi nari eza bwemi; yaaba kya byoya by'entaama nari kya kitaani, nainga ekintu kyona eky'oruhu; ahabw'okuba n'ebibembe birikuturira; bakyotsye omu muriro." 
Leviticus13:53 Mbwenu omuhongyerezi ku arishwijuma, yaashanga endwara etabugire ekijwaro omu huuzi zaakyo eza bukiizi nari eza bwemi, nainga omu kintu kyona eky'oruhu," 
Leviticus13:54 obwo aragiire boozye ekyo kijwaro kirimu endwara, haza ayongyere kukirindira hangahari okumara ebiro ebindi mushanju." 
Leviticus13:55 Bwanyima ashwijume ekyo kijwaro kirimu endwara, baaherize kukyozya. Ku araashangye eibara eririmu endwara ritahindwire rangi, nobu egyo ndwara eraabe etabugire, biri kisiisikaire. Mukyotsye omu muriro, nobu eibara ry'egyo ndwara ryakuba riri enyima nari omunda." 
Leviticus13:56 Kwonka omuhongyerezi ku arishwijuma, haza endwara etaareebwa gye baaherize kukyozya, obwo ataagure eibara ry'omuri ekyo kijwaro, nari omu ruhu; nainga omu huuzi zaakyo eza bukiizi nari eza bwemi." 
Leviticus13:57 Reero eibara ku riraagarukye ryareebwa omuri ekyo kijwaro, omu huuzi zaakyo eza bukiizi nari eza bwemi, nainga omu kintu kyona eky'oruhu, biri egyo ndwara neebuga. Ekyo kintu kirimu endwara, mukyotsye omu muriro." 
Leviticus13:58 Kwonka ekijwaro, ehuuzi zaakyo eza bukiizi nari eza bwemi, nainga ekintu kyona eky'oruhu, eki endwara erugiremu mwaherize kukyozya, bagarukye bakyozye obwa kabiri, kibone kuba ekitasiisikaire." 
Leviticus13:59 Eryo niryo iteeka ry'endwara y'ebibembe by'omu kijwaro ky'ebyoya by'entaama nari kitaani, yaaba mu huuzi za bukiizi nari za bwemi, nainga omu kintu kyona eky'oruhu, kuhamya yaaba kisiisikaire nari kitasiisikaire." 
Leviticus14:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus14:2 Eri niryo iteeka ry'omubembe aha kiro ky'okushemezibwa kwe. Aryareetwa aha muhongyerezi. 
Leviticus14:3 Omuhongyerezi ashohore aheeru y'orusiisira ashwijume ogwo mubembe. Reero omubembe ku araabe akizire egyo ndwara," 
Leviticus14:4 omuhongyerezi abaragiire bareetere orikwenda kwezibwa enyonyi ibiri zihuriire ezitarikuzira, n'ekiti kya kaarwenda, n'akenda ka karari n'enyaweera." 
Leviticus14:5 Mpaho omuhongyerezi abaragiire kwitira emwe ahari ezo nyonyi omu rwabya rw'eibumba oruri eruguru y'amaizi g'omugyera. 
Leviticus14:6 Reero akwate enyonyi ehuriire n'ekiti kya kaarwenda n'omwenda gwa karari n'enyaweera, abijabikye omu shagama y'enyonyi eyaitirwa eruguru y'amaizi g'omugyera," 
Leviticus14:7 haza agimiisiire emirundi mushanju orikwenda kushemezibwaho ebibembe. Bwanyima amurangye ku yaashemera, kandi arekure enyonyi ehuriire egyende." 
Leviticus14:8 Reero orikwenda kushemezibwa ayozye ebijwaro bye, amwe obwoya bwe bwona kandi ayogye ashemere. Na bwanyima ataahe omu rusiisira, kwonka shi amare ebiro mushanju atarikuraara mu ihema rye." 
Leviticus14:9 Aha kiro kya mushanju amwe eishokye rye ryona hamwe n'ebireju, na bahungu n'obwoya bwe bwona. Bwanyima ayozye ebijwaro bye kandi ayogye omubiri gwe, abone kuba oshemeire." 
Leviticus14:10 Aha kiro kya munaana areete empaya ibiri nto z'entaama ezitaine kamogo, n'omwagazi gw'entaama oguhikize omwaka gumwe guzairwe ogutaine kamogo, n'omutoijo gw'esaano y'obunono y'ebicweka bishatu bya ikumi by'eigaro, ejwangiibwemu amajuta g'omuoliva, kandi n'encuba emwe y'amajuta." 
Leviticus14:11 Omuhongyerezi orikushemeza ate ogwo muntu hamwe n'ebyo bintu omu maisho ga Nyakubaho aha irembo ry'eihema ry'okubugabuganiramu. 
Leviticus14:12 Kandi atware emwe aha mpaya nto z'entaama, agihongye ebe empongano y'okwihwaho orubanja; agitware hamwe n'encuba y'amajuta, haza abizongazonzye, bibe empongano ezongazongiziibwe omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus14:13 Kandi omwana gw'entaama agwitire omu mwanya gu baitiramu enyamaishwa y'empongano y'ekibi n'ey'ekitambo ky'okucwetsya omu Mwanya Gurikwera; ahabw'okuba empongano y'okwihwaho orubanja eri nk'empongano y'ekibi; nayo eba ey'omuhongyerezi, eba erikwerera kimwe." 
Leviticus14:14 Omuhongyerezi akore aha shagama y'empongano y'okwihwaho orubanja, agisiigye aha nshonga y'okutu kwa buryo okw'ow'okushemezibwa, n'aha kikumu kishaija ky'engaro ye ya buryo, n'aha kikumu kishaija ky'ekigyere kye kya buryo." 
Leviticus14:15 Omuhongyerezi akore aha majuta g'omu ncuba, agashukye aha kiganja kye kya bumosho," 
Leviticus14:16 reero ajabikye orukumu rwe rwa buryo omu majuta agari omu ngaro ye ya bumosho. Haza agamiisise orukumu rwe emirundi mushanju omu maisho ga Nyakubaho. 
Leviticus14:17 Agandi majuta agaraamutsigare omu ngaro agasiigye aha nshonga y'okutu kwa buryo okw'ow'okushemezibwa, n'aha kikumu kishaija eky'engaro ye ya buryo, n'aha kikumu kishaija ky'ekigyere kye kya buryo, n'aha shagama y'empongano y'okwihwaho orubanja." 
Leviticus14:18 Amajuta agaraamutsigare omu ngaro agasiigye omu mutwe gw'ow'okushemezibwa. Bwanyima amukarabire omu maisho ga Nyakubaho. 
Leviticus14:19 Omuhongyerezi ahongye empongano y'ekibi, kukarabira orikuza kushemezibwaho okusiisikara. Na bwanyima aite ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus14:20 Mpaho atambire aha itambiro ekitambo ky'okucwetsya, hamwe n'empongano y'esaano; amukarabire atyo, n'onu ashemezibwe." 
Leviticus14:21 Kwonka kishemezibwa ku araabe ari omworo, atarikubaasa kutunga ebyo byona, areete empaya emwe nto y'entaama, ebe empongano y'okwihwaho orubanja ey'okuzongazongibwa kumukarabira, kandi na kimwe kya ikumi ky'eigaro ry'esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta g'omuoliva, eri omutoijo gw'esaano, hamwe n'encuba y'amajuta g'omuoliva," 
Leviticus14:22 kandi n'amaiba abiri n'enkombe nto ibiri, ebi araabaase kutunga; emwe ebe empongano y'ekibi n'endi ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus14:23 Mpaho aha kiro kya munaana, ahabw'okushemezibwa kwe abireetere omuhongyerezi aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu omu maisho ga Nyakubaho;" 
Leviticus14:24 omuhongyerezi akwate omwana gw'entaama n'empongano y'okwihwaho orubanja, n'encuba y'amajuta, abizongazonzye, bibe empongano ezongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus14:25 Kandi aite omwana gw'entaama ogw'empongano y'okwihwaho orubanja, akore aha shagama yaayo, agisiigye aha nshonga y'okutu kwa buryo okw'ow'okushemezibwa, n'aha kikumu kishaija ky'engaro ye ya buryo, n'aha kikumu kishaija ky'ekigyere kye kya buryo," 
Leviticus14:26 omuhongyerezi ashukye amajuta aha kiganja kye kya bumosho," 
Leviticus14:27 ago majuta gari ahari ekyo kiganja agamiisise orukumu rwe rwa buryo emirundi mushanju omu maisho ga Nyakubaho. 
Leviticus14:28 Bwanyima akore aha majuta agari omu ngaro ye, agasiigye aha nshonga y'okutu kwa buryo okw'ow'okushemezibwa, n'aha kikumu kishaija ky'engaro ye ya buryo, n'aha kikumu kishaija ky'ekigyere kye kya buryo, ahi yaata eshagama y'empongano y'okwihwaho orubanja." 
Leviticus14:29 Reero amajuta agaatsigara aha kiganja kye agasiigye omu mutwe gw'ow'okushemezibwa, kumukarabira omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus14:30 Kandi atoije enyonyi emwe aha maiba n'aha nkombe nto, ebi abaasize kutunga;" 
Leviticus14:31 emwe ebe empongano y'ekibi, n'endi ebe ekitambo ky'okucwetsya kandi atoijereho ey'esaano. Mpaho ogwo muhongyerezi akarabire atyo omuntu orikushemezibwa omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus14:32 Eryo n'eiteeka ry'omuntu oine endwara y'ebibembe, otarikubaasa kutunga mpongano z'okushemezibwa kwe." 
Leviticus14:33 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Leviticus14:34 Ku murihika omu nsi ya Kanaani, ei ndikubaha, haza naata omu nju endwara y'ebibembe, omuri egyo nsi ei mutungire," 
Leviticus14:35 mukama w'enju egyo aije agambire omuhongyerezi ati: Nooshusha oti omu nju yangye harimu endwara. 
Leviticus14:36 Mpaho omuhongyerezi aragiire baihe ebintu omu nju, omuhongyerezi atakagiireyo kwetegyereza endwara; byona ebiri omu nju bitakaarangwa ngu bisiisikaire. Bwanyima omuhongyerezi ataahemu kugireeba," 
Leviticus14:37 ayetegyereze endwara. Haza endwara ku eraabe eri omu bisiika by'enju, biine amabara ga kijubwe n'agarikutukuratukura, kandi waashusha oti bitaahire omunda," 
Leviticus14:38 obwo omuhongyerezi arugye omuri egyo nju, aze aha muryango gwayo, kandi agikingye okumara ebiro mushanju." 
Leviticus14:39 Mbwenu endwara ku eraabe ebugire omu bisiika byayo," 
Leviticus14:40 obwo omuhongyerezi aragiire baihemu amabaare agakwatsirwe egyo ndwara, baganagye omuri kasasiro, aheeru y'orurembo." 
Leviticus14:41 Kandi aragiire baharagate egyo nju yoona omunda, reero ebi baraaharagatemu babyate omuri kasasiro aheeru y'orurembo." 
Leviticus14:42 Bwanyima bareete agandi mabaare bagate omu mwanya gwa gari; na nyineeka areete ekindi ky'okuhomesa asiigirize egyo nju. 
Leviticus14:43 Endwara ku erigaruka, yaasheesha omuri egyo nju baaherize kugiihamu amabaare, n'okugiharagata n'okugisiigiriza," 
Leviticus14:44 omuhongyerezi azeyo agireebe. Endwara ku eraabe ebugire egyo nju, biri n'ebibembe by'akabi ebigirimu. Obwo esiisikaire." 
Leviticus14:45 Asheenye egyo nju, amabaare gaayo n'ebiti byayo n'obuhome bwayo bwona; abiihe omu rurembo abitware abinagye omuri kasasiro." 
Leviticus14:46 Haza oritaaha omuri egyo nju ekikingire, aryaba otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus14:47 Kandi oribyama omuri egyo nju ayozye ebijwaro bye, n'origiriiramu nawe ayozye ebijwaro bye." 
Leviticus14:48 Kwonka omuhongyerezi ku ariija, yaayetegyereza, yaashanga endwara etabugire enju, baaherize kugisiigiriza, obwo arangye ku egyo nju etasiisikaire, ahabw'okuba endwara ekizire." 
Leviticus14:49 Okushemeza egyo nju, atware enyonyi ibiri n'ekiti kya kaarwenda n'akenda ka karari, n'enyaweera," 
Leviticus14:50 aitire emwe ahari ezo nyonyi eruguru y'orwabya rw'eibumba orurimu amaizi g'omugyera," 
Leviticus14:51 kandi atware ekiti kya kaarwenda n'enyaweera n'akenda ka karari hamwe n'enyonyi ehuriire, abijabikye omu shagama y'enyonyi eyaitwa, n'omu maizi g'omugyera, agimiisiire egyo nju emirundi mushanju." 
Leviticus14:52 Mpaho egyo nju agyezese eshagama y'enyonyi n'amaizi g'omugyera, n'enyonyi ehuriire, n'ekiti kya kaarwenda n'enyaweera n'akenda ka karari." 
Leviticus14:53 Reero arekure egyo nyonyi erugye omu rurembo egyende. Akarabire atyo egyo nju, ebe eshemeire." 
Leviticus14:54 Eryo niryo iteeka ry'endwara yoona eyetwa ey'ebibembe; ey'ebiguuna," 
Leviticus14:55 ey'ebibembe by'omu bijwaro nari eby'omu nju; 
Leviticus14:56 n'ey'ebizimba n'ey'ebiseera nari ey'eibara," 
Leviticus14:57 kworeka ekintu ekisiisikaire nari ekitasiisikaire. Eryo niryo iteeka ry'ebibembe. 
Leviticus15:1 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Leviticus15:2 Mugambire Abaisiraeli muti: Omushaija weena ku arigira ekihagaro ekyamuruga omu bushaija, ekyamurugamu ekyo n'ekitashemeire." 
Leviticus15:3 Mbwenu eri n'eiteeka ry'okuhagara kwe ahabw'ekyamurugamu, yaaba omubiri gwe gw'obushaija gwine ekirikurugamu nari gwigaire, biri omuriwe harimu ekisiisikaire." 
Leviticus15:4 Ekitanda kyona ekiribyamwaho omuntu orugirwemu ekihagaro omu bushaija kiryaba ekihagaire; kandi n'ekintu kyona eki arishutamaho kiryaba kihagaire. 
Leviticus15:5 Na weena orikora aha kitanda kye ayozye ebijwaro bye, kandi nawe ayogye, haza agume ari ohagaire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:6 Weena orishutama aha kintu ekyashutamwaho omuntu orugirwemu ekihagaro omu bushaija, ayozye ebi yaaba ajwaire, kandi nawe ayogye, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:7 Na weena orikora aha mubiri gw'orugirwemu ekihagaro omu bushaija, ayozye ebi yaaba ajwaire, kandi nawe ayogye, haza abe otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:8 Reero oine ekihagaro ekimurugiremu nikireetwa omu bushaija, ku aricwera omuntu oshemeire amacwante, ogwo muntu ayozye ebi yaaba ajwaire, kandi ayogye, agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:9 N'eitandiiko ryona eri omuntu oine ekihagaro ekimurugiremu arishutamaho, riryaba erihagaire." 
Leviticus15:10 Kandi orikora aha kintu eki yaashutamaho, aryaba otashemeire okuhitsya omu mwabazyo. Na weena oryekorera ekintu nk'ekyo ayozye ebi yaaba ajwaire, kandi ayogye, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:11 Omuntu weena orikorwaho oine ekihagaro ekimurugire omu bushaija, atanaabire ngaro ze, ayozye ebijwaro bye, kandi ayogye; haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:12 N'orwabya rw'eibumba oru oine ekihagaro ekyamurugamu arikoraho, rwatwe; na kyona ekibaizirwe omu kiti kimunyunguzibwe." 
Leviticus15:13 Reero oine ekihagaro ekimurugire omu bushaija ku arishemezibwa, ayebarire ebiro mushanju aherize kushemezibwa, ayozye ebijwaro bye, kandi ayogye omubiri gwe gwona omu maizi g'omugyera, abone kushemera." 
Leviticus15:14 Aha kiro kya munaana atware amaiba abiri nari enkombe nto ibiri, aije omu maisho ga Nyakubaho, aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, abihe omuhongyerezi." 
Leviticus15:15 Ogwo muhongyerezi abihongye, kimwe kibe empongano y'ekibi, n'ekindi kibe ekitambo ky'okucwetsya. Mpaho amukarabire omu maisho ga Nyakubaho ahabw'ekihagaro ekimurugiremu." 
Leviticus15:16 Omushaija ku arirugwamu amaizi agazaara, ayogye omubiri gwe gwona, kandi agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:17 Ekijwaro kyona, nari oruhu, ekirihikwaho ago maizi gazaara, kyogibwe omu maizi, kandi kigume kitashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:18 Omushaija ku aribyama n'omukazi, yaarugwamu ago maizi gazaara, bombi boogye kandi bagume bari abatashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:19 Omukazi ku arirugwamu eshagama eshangwa eruga omu mubiri gwe buri kwezi, aryaba otashemeire okumara ebiro mushanju. Kandi weena orimukoraho, aryaguma ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:20 Kyona eki aribyamaho nari kyona eki arishutamaho akiri omu kwezi kiryaba ekihagaire. 
Leviticus15:21 Weena orikora aha kitanda kye ayozye ebijwaro bye kandi ayogye, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:22 Weena orikora aha kintu ki ogwo mukazi ashutamaho, ayozye ebijwaro bye kandi ayogye, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:23 Yaaba kitanda nari ekintu kyona eki ogwo mukazi ashutamaho, omushaija orikikoraho aryaba otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:24 Kandi omushaija weena oribyama n'ogwo mukazi ebirikuruga omuri ogwo mukazi byamuzaho, aryamara ebiro mushanju ari otashemeire. N'ekitanda ki ogwo mushaija aribyamaho, kiryaba ekihagaire." 
Leviticus15:25 Omukazi ku arimara ebiro bingi naajwa eshagama, butari bunaku bwe bw'okuzira, nari ku arigumizamu naajwa yaarenzya obunaku bu aziriramu, ebiro byona ebi arimara naajwa, aryaguma ari otashemeire. Abe otashemeire nk'oku aba omu biro bye eby'okuzira." 
Leviticus15:26 Ekitanda kyona eki aribyamaho ebiro byona ebi arimara naajwa, kiryaba nk'ekitanda ki abyamaho naazira. N'ekintu kyona eki ashutamaho kiryaba ekihagaire, nk'oku kihagara ari omu kwezi." 
Leviticus15:27 Haza weena orikora ahari ebyo bintu aryaba otashemeire; ayozye ebijwaro bye, kandi ayogye; haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Leviticus15:28 Kwonka ku arikira, ayebarire ebiro mushanju, haza ku birihwaho, abe oshemeire." 
Leviticus15:29 Aha kiro kya munaana atware amaiba abiri nari enkombe nto ibiri, abireetere omuhongyerezi aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Leviticus15:30 Omuhongyerezi ahongyeho kimwe, kibe empongano y'ekibi, kandi ekya kabiri kibe ekitambo ky'okucwetsya. Haza amukarabire omu maisho ga Nyakubaho, ahabw'okurugwamu ebitashemeire." 
Leviticus15:31 Okwo nikwo muraatambire Abaisiraeli okuhagara, ngu batakaafa batashemeire ahabw'okuhagaza obutaaho bwangye oburi ahagati yaabo." 
Leviticus15:32 Eryo niryo iteeka ry'oine ekihagaro ekirugire omu bushaija bwe, nari orugirwemu amaizi agazaara, bikamuhindura otashemeire," 
Leviticus15:33 kandi n'ery'omukazi ori omu kwezi. Nikwo kugira ngu weena, omushaija nari omukazi, orikurugwamu ebitashemeire; kandi n'ery'omushaija owaabyama n'omukazi akiri otashemeire." 
Leviticus16:1 Batabani ba Arooni bombi ku baaherize kufa ahabw'okwoterera Nyakubaho n'omuriro ogurikuzira," 
Leviticus16:2 Nyakubaho yaagira Musa ati: Gambira Arooni mukuru waawe arekye kuguma naataaha buri kaanya omu Mwanya Ogurikwera ogw'omunda y'omukingo, omu maisho g'ekitebe ky'okusaasira ekiri aha shanduukye y'endagaano, atakaafa ahabw'okuba niinyija kubonekyera omu kicu aha kitebe ky'okusaasira." 
Leviticus16:3 Haza Arooni yaaba naataaha omu Mwanya Ogurikwera, aije ati: Aijane enimi y'ekimasha, ebe empongano y'ekibi, n'empaya y'entaama kuba ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus16:4 Ajware ekanzu ye erikwera eya kitaani, n'empare ndaingwa ya kitaani, bibanze aha mubiri, reero ayezirikise omweko gwa kitaani, kandi ayeshembe omu mutwe ekikwemba kya kitaani. Ebyo nibyo bijwaro ebirikwera. Abanze ayogye, abone kubijwara." 
Leviticus16:5 Reero aihe omu Baisiraeli empaya ibiri z'embuzi kuba empongano y'ekibi, n'empaya emwe y'entaama kuba ekitambo ky'okucwetsya." 
Leviticus16:6 Mpaho Arooni ahongye egyo nimi kuba empongano ye ey'ekibi, ayekarabire, akarabire n'eka ye." 
Leviticus16:7 Bwanyima atware embuzi zombi, azite omu maisho gangye Nyakubaho aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu;" 
Leviticus16:8 kandi Arooni ateerere ezo mbuzi zombi enteenyu; enteenyu emwe ahabwangye Nyakubaho n'endi nteenyu ahabwa Azazeeli. 
Leviticus16:9 Arooni areete egyo mbuzi yaakwatwa enteenyu ahabwangye Nyakubaho, agihongye, ebe empongano y'ekibi." 
Leviticus16:10 Reero embuzi eyaakwatwa enteenyu ahabwa Azazeeli, agireete omu maisho gangye ehuriire kugikarabiriraho, ngu ebone kwoherezibwa omu ihamba owa Azazeeli." 
Leviticus16:11 Arooni areete egyo nimi, ebe empongano ye y'ekibi; ayekarabire n'eka ye; agiite ebe empongano ye y'ekibi." 
Leviticus16:12 Kandi areete ekyoterero kiijwire amakara garikwaka, agaaruga aha itambiro omu maisho gangye Nyakubaho, n'empi ibiri z'obubaani buseire bw'omugaju, abite omu nda y'omukingo." 
Leviticus16:13 Reero ate obubaani aha muriro omu maisho gangye, omwika gwabwo gucumbuukire ekitebe ky'okusaasira ekiri aha shanduukye y'endagaano, ngu atakaafa." 
Leviticus16:14 Mpaho akore aha shagama y'egyo nimi, agimiisiise orukumu rwe aha rubaju rw'ekitebe ky'okusaasira orw'omu maisho, kandi n'omu maisho gaakyo; amiisiire egyo shagama n'orukumu rwe emirundi mushanju." 
Leviticus16:15 Bwanyima aite embuzi y'empongano y'ekibi kuhongyerera abantu; areete eshagama yaayo omunda y'omukingo, agitwaze nk'oku yaagira ey'enimi, naagimiisiira aha kitebe ky'okusaasira n'omu maisho gaakyo." 
Leviticus16:16 Akarabire atyo Omwanya Ogurikwera ahabw'okutashemera kw'Abaisiraeli, ahabw'ebicumuro byabo n'ahabw'ebibi byabo byona. Kandi abe nikwo yaatwaza eihema ry'okubugabuganiramu eri batuura naryo basiisikaire." 
Leviticus16:17 Hatarigira owaaguma omu ihema ry'okubugabuganiramu Arooni yaaba naataaha omu Mwanya Ogurikwera kukaraba, okuhitsya obu arishohora yaaherize kwekarabira n'okukarabira eka ye n'eihanga ryona erya Isiraeli." 
Leviticus16:18 Bwanyima ashohore, aze aha itambiro ry'omu maisho ga Nyakubaho, naryo arikarabire, kandi akore aha shagama y'enimi n'aha y'embuzi agisiigye aha mahembe g'eitambiro okuryehinguririza." 
Leviticus16:19 N'endi shagama agirimiisiire n'orukumu rwe emirundi mushanju. Atyo arishemeze, aryeze, rirugweho ebihagaro by'Abaisiraeli." 
Leviticus16:20 Haza ku araaheze kukarabira Omwanya Ogurikwera, n'eihema ry'okubugabuganiramu, n'eitambiro, areete embuzi ehuriire:" 
Leviticus16:21 Arooni ate emikono ye yombi aha mutwe gwayo, agyaturireho eby'okutahikiirira kw'Abaisiraeli n'ebicumuro byabo, n'ebibi byabo; abite aha mutwe gw'egyo mbuzi, haza agyohereze omu ihamba neetwarwayo omuntu oyeteekateekire." 
Leviticus16:22 Egyo mbuzi eyekorere ebibi byabo byona, ebitware omu nsi etatuurwamu bantu, haza agirekure eze omu ihamba." 
Leviticus16:23 Bwanyima Arooni ataahe omu ihema ry'okubugabuganiramu, ajuure ebijwaro bya kitaani ebi yaaba ajwaire naataaha omu Mwanya Ogurikwera, kandi abitsigyemu." 
Leviticus16:24 Reero ayogyere omu Mwanya Ogurikwera, mpaho ajware ebijwaro bye, abone kurugayo kutamba ekitambo kye ky'okucwetsya n'eky'okucwetsya eky'abantu, ayekarabire, nabo abakarabire." 
Leviticus16:25 Ebishaju by'empongano y'ekibi abyokyeze aha itambiro. 
Leviticus16:26 Kandi arekure egyo mbuzi, eze owa Azazeeli. Ayozye ebijwaro bye, kandi ayogye; na bwanyima abone kutaaha omu rusiisira." 
Leviticus16:27 Enimi y'empongano y'ekibi, n'embuzi y'empongano y'ekibi, ezi eshagama yaazo ereetsirwe kukarabirwa omu Mwanya Ogurikwera bazitware aheeru y'orusiisira; empu zaazo n'enyama yaazo n'efa yaazo babyotsye omu muriro." 
Leviticus16:28 Kandi owaabyotsya ayozye ebijwaro bye, ayogye, bwanyima abone kutaaha omu rusiisira." 
Leviticus16:29 Mbwenu imwe eri ribabeere eiteeka eryabateerwaho obutwire bwona: Omu kwezi kwa mushanju, aha kiro kya ikumi, kuguma nimwesiibyakwo mutarikukora murimo, nobu baakuba abantu enzaarwa nari abanyamahanga abatwire omuriimwe." 
Leviticus16:30 Manya ahari ekyo kiro nibwo murikarabirirwa kwezibwa, mukaihwaho ebibi byanyu byona, mukaba abashemeire omu maisho ga Nyakubaho." 
Leviticus16:31 Ekyo kiro kibabeere Sabato y'okuhuumuriraho kimwe, kandi mwesiibyekwo; n'ekiragiro ky'ebiro byona." 
Leviticus16:32 Reero omuhongyerezi osiigirwe amajuta akeemekwa kuhungurira ishe, niwe ariguma naakaraba, ajwaire ebijwaro ebirikwera ebya kitaana." 
Leviticus16:33 Aryakarabirira Omwanya Ogurikwera, akarabirire eihema ry'okubugabuganiramu, n'eitambiro, kandi akarabirire abahongyerezi, n'abantu b'eihanga boona." 
Leviticus16:34 Mbwenu eryo imwe ribe eiteeka eribateereirweho ebiro byona: Abaisiraeli kuguma nibakarabirirwa rimwe omu mwaka ahabw'ebibi byabo byona. Atyo Musa yaakora nk'oku Mukama yaamuragiira. 
Leviticus17:1 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus17:2 Gambira Arooni n'abatabani n'Abaisiraeli boona oti: Eki nikyo Nyakubaho aragiire: 
Leviticus17:3 Omuntu weena ow'omu Baisiraeli ku ariitira omu rusiisira enimi, nari omwana gw'entaama nainga embuzi, nari ku aribiitira aheeru y'orusiisira," 
Leviticus17:4 ataagireeta aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu kugitoijera Nyakubaho omu maisho g'obutaaho bwe; ogwo muntu aryagiibwaho orubanja rw'okusheesha eshagama; acuubwe omu bantu b'eihanga rye. 
Leviticus17:5 Ekyo n'ekiragiro ekirikumanyisa ngu Abaisiraeli ebitambo byabo ebi baraagume baitira omu ishwa, babireetere Nyakubaho, babikwatsize omuhongyerezi aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, babiite, bibe ebitambo by'okurya kumwe ebihongyeirwe Nyakubaho." 
Leviticus17:6 Haza omuhongyerezi amiisiire eitambiro rya Nyakubaho eshagama ari aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, kandi ayotsye ebishaju, bibe ekisooroora kirungi ky'okugwisa gye Nyakubaho." 
Leviticus17:7 N'ahabw'ekyo batarigarukira kwitira ebitambo byabo emandwa ezi baahampukire nazo. 
Leviticus17:8 Kandi obagire oti: Omuntu weena ow'omu Baisiraeli, nari ow'omu banyamahanga obashuuhuukiiremu, orireeta ekitambo ky'okucwetsya nari ekindi kitambo," 
Leviticus17:9 ataakireeta ha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu kukitambira Nyakubaho, ogwo muntu aryacuubwa omu ihanga." 
Leviticus17:10 Omuntu weena ow'omu Baisiraeli, nari ow'omu banyamahanga obashuuhuukiiremu, ku arirya eshagama, ndyamuta omu kaso, mmucwe omu ihanga rye." 
Leviticus17:11 Manya amagara g'ekintu ekihuriire gaba omu shagama. Nikyo naagibaheereire ngu ebakarabire aha itambiro ahabw'okuba ebamu amagara. 
Leviticus17:12 Nikyo ngiriire Abaisiraeli nti: Hatarigira omuriimwe owaarya eshagama, nobu yaakuba omunyamahanga oshuuhuukiire omuriimwe." 
Leviticus17:13 Kandi omuntu w'omu Baisiraeli weena, nari ow'omu banyamahanga ababashuuhuukiiremu, oriba ahiigire akaita enyamaishwa nari enyonyi etarikuzira kuriibwa, ashukye eshagama yaayo ahansi, agishwekyeho eitaka." 
Leviticus17:14 Manya amagara g'ekihangirwe kyona gaba eshagama yaakyo; nikyo naagirira Abaisiraeli nti: Mutarirya eshagama y'ekihangirwe kyona, ahabw'okuba amagara g'ekihangirwe gaba omu shagama yaakyo. Weena origirya, aryacuubwa." 
Leviticus17:15 Kandi omuntu weena orirya ekyefeereire nari ekiitsirwe enyamaishwa, yaaba ari enzaarwa nari omushuuhuuki, ayozye ebijwaro bye, kandi ayogye; haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo. Obwo nibwo ariba oshemeire." 
Leviticus17:16 Kwonka ku ariba atabyogize kandi nawe akooga, obwo aryarwemarira." 
Leviticus18:1 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus18:2 Gambira Abaisiraeli oti: Niinye Mukama Ruhanga waanyu. 
Leviticus18:3 Mutarikora ebi Abanyamisiri bakora omu nsi yaabo ei mwabaire mutwiremu; kandi mutarikora ebi Abanyakanaani bakora omu nsi yaabo ei ndikubatwaramu. Mutarikuratira ebiragiro byabo. 
Leviticus18:4 Mugume mukuratire ebi naataireho, mworobere ebiragiro byangye mubigumizemu. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus18:5 N'ahabw'ekyo mugume mukuratire ebi naataireho, mworobere ebiragiro byangye, ahabw'okuba omuntu oribihitsya, biryamuhaisa amagara. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus18:6 Omuriimwe hatarigira owaahika ou aine nawe obuzaare bwa haihi. Niinye Nyakubaho. 
Leviticus18:7 Otarihemura sho, okabyama na nyoko ahabw'okuba ni nyoko; n'ahabw'ekyo otarimujweka busha." 
Leviticus18:8 Kandi otaribyama na muka sho ahabw'okuba nooba ojwekire sho busha. 
Leviticus18:9 Otaribyama na munyaanyako muhara wa sho, nari muhara wa nyoko; yaaba yaazaariirwe omuka nari ahandi." 
Leviticus18:10 Otaribyama na muhara wa mutabani waawe, nari muhara wa muhara waawe, ahabw'okuba enjuuro yaabo niyo emwe n'eyaawe." 
Leviticus18:11 Otaribyama na muhara wa muka sho, ou sho ayezaariire, ahabw'okuba ni munyaanyoko." 
Leviticus18:12 Otaribyama na shwenkazi, ahabw'okuba n'omukazi oine obuzaare bwa haihi na sho." 
Leviticus18:13 Otaribyama na nyokwento, ahabw'okuba n'omukazi oine obuzaare bwa haihi na nyoko." 
Leviticus18:14 Otarijweka busha shwento kwirira haihi omukazi we, ahabw'okuba ni shwenkazi." 
Leviticus18:15 Otaribyama na mukaamwana waawe; ni muka mutabani waawe: otarimujweka busha. 
Leviticus18:16 Otaribyama na muka mwene sho, ahabw'okuba niwe mwene sho ajuurira." 
Leviticus18:17 Otaribyama n'omukazi, okataho omuhara, nobu kwakuba okutwara muhara wa mutabani we, nari muhara we muhara we, ku babyama naiwe ahabw'okuba abo n'abakazi abaine obuzaare bwa haihi naiwe. Ekyo n'ekirikuzira." 
Leviticus18:18 Kandi otarishwera omukazi kumuharikisa mukuru we, okabyama na mukuru we akiriho." 
Leviticus18:19 Otarihika omukazi kubyama nawe akiri omu kwezi atakashemeire. 
Leviticus18:20 Kandi otaribyama na muka mutaahi waawe, okeefaakaza hamwe nawe." 
Leviticus18:21 Otarihayo n'omwe omu baana baawe kumutambira Moleki noomurabya omu muriro, okajumisa eiziina rya Ruhanga waawe. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus18:22 Otaribyama n'omushaija nk'omukazi. Ekyo n'ekihagaro. 
Leviticus18:23 Kandi otaribyama n'enyamaishwa yoona, okeehagaza. N'omukazi weena ataribyama n'enyamaishwa. Ekyo n'okukora ekitari ky'obuhangwa." 
Leviticus18:24 Mutaryehagazisa ebyo bintu, ahabw'okuba ebyo byona amahanga agu ndikubinga kubahigiza nibyo gaayesiisiise," 
Leviticus18:25 n'egyo nsi ekasiisikara, naanye nikwo kugifubira ahabw'ebibi byayo, ekatanaka abagitwiremu." 
Leviticus18:26 Kwonka imwe mugume mukuratire ebi naataireho, mworobere ebiragiro byangye, kandi hatarigira omuriimwe, yaaba muzaarwa nari omunyaihanga obashuuhuukiiremu, owaakora ekihagaro na kimwe omuri ebyo." 
Leviticus18:27 Manya ebyo bihagaro byona nibyo abantu b'omuri egyo nsi abaababandiize baakozire, egyo nsi ekasiisikara." 
Leviticus18:28 Naimwe ku mwakugishiisha ekaabatanaka nk'oku yaatanakire ab'eihanga eryababandiize. 
Leviticus18:29 Manya omuntu weena orikora kimwe ahari ebyo bihagaro, n'abantu boona ababikora baryacuubwa omu ihanga ryabo." 
Leviticus18:30 N'ahabw'ekyo mukuratire ebi naabaragiira. Mutarigira omucwe na gumwe ogw'omuri egyo erikunugwa ei abaababandiize baagizire, kandi mutarigyesiisisa. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:1 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus19:2 Gambira eihanga ryona ery'Abaisiraeli oti: Mube abarikwera, ahabw'okuba Nyowe Mukama Ruhanga waanyu mba Orikwera." 
Leviticus19:3 Weena omuriimwe agume atiine ishe na nyina, kandi mugume murinde Sabato zangye. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:4 Mutarintsigaho mukaramya ebishushani nari okweheeshera baaruhanga. Niinye Mukama Ruhanga waanyu. 
Leviticus19:5 Ku muritambira Nyakubaho ebitambo by'okurya kumwe, mubitambe omu buryo buhikire, bibone kwikirizibwa;" 
Leviticus19:6 haza ekyo kitambo kigume kiriibwe aha izooba eri mwakihongyeraho n'eriraakurateho. Ekiritsigaraho okuhitsya aha izooba rya kashatu kyokibwe omu muriro. 
Leviticus19:7 Ku harigira ekyariibwa aha izooba rya kashatu kiryaba nikizira kitarikwikirizibwa. 
Leviticus19:8 Omuntu weena orikiryaho aryagiibwaho orubanja, ahabw'okuba ahagaize ekintu kya Nyakubaho ekirikwera kandi acuubwe omu bantu b'eihanga rye." 
Leviticus19:9 Ku murigyesha emisiri yaanyu, mutarigigyesha mukahikira kimwe aha mbibi, nobu kwakuba okuhumba ebitsigairemu mwaherize kugyesha." 
Leviticus19:10 Mutarishoroma emizaabibu yaanyu mukagikunduura, nobu kwakuba okutorotoora eragarikire; mugitsigire abooro n'abashuuhuuki. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:11 Mutariiba, nobu kwakuba okuryaryana nari okubeihana;" 
Leviticus19:12 kandi mutarirahirira busha eiziina ryangye, mukahemura eiziina rya Ruhanga waanyu. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus19:13 Otaryagisiriza mutaahi waawe nari okumusikura ebye. Otariraara n'ebihembo by'omukozi waawe okuhitsya omu kasheeshe. 
Leviticus19:14 Otarikyeena ekifamatu, nari okutega empumi eky'okumuteeza entsibo, kureka ogume otiine Ruhanga waawe. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus19:15 Otarikora ebitari by'obwinganisa noocwa emanja, yaaba okugwera orubaju rw'omworo nari okutiina omutungi, kureka ogume ocwere mutaahi waawe orubanja rw'oburyo." 
Leviticus19:16 Otaribuzya orukuru omu bantu noogambuura, kandi otariba mushinja w'ebishuba kwitisa mutaahi waawe. Niinye Mukama." 
Leviticus19:17 Otarigirira mwene sho enziika, kureka oshoboororane nawe butunu eki murikufa, naiwe atakaakureetera orubanja." 
Leviticus19:18 Otarihoora enzigu ab'eihanga ryawe, nobu kwakuba okubagirira enobi, kureka ogume okunde mutaahi waawe nk'oku oyekunda. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus19:19 Mugume mukuratire ebiragiro bi naataireho. Mutarireka enyamaishwa zaanyu kwemibwa ezitari z'oruganda rwazo, kandi mutaribiba omu musiri gwanyu embibo z'emiringo ebiri, nobu kwakuba okujwara ekijwaro kibaziirwe omu myenda y'emiringo ebiri." 
Leviticus19:20 Omushaija ku aribyama n'omuzaana orikugambwa ondi mushaija obugyenyi, kwonka atakacungwirwe nari okurekurwa, ebyabo bibuuririzibwe. Kwonka atariitwa, ahabw'okuba omuzaana abaire atakarekwirwe;" 
Leviticus19:21 kureka ahongyere Nyakubaho empongano y'okwihwaho orubanja. 
Leviticus19:22 Omuhongyerezi amukarabire n'empaya y'entaama omu maisho ga Nyakubaho, ebe empongano y'okwihwaho orubanja ahabw'ekibi ki akozire, ekyo kibi kye akisaasirwe." 
Leviticus19:23 Ku murihika omuri egyo nsi, mwabyara emiti y'ebyokurya ey'emiringo yoona, ebi eryana mubitwaze nk'ebirikuzira, bimare emyaka eshatu mutarikubiikirizibwa kandi bitaririibwa." 
Leviticus19:24 Reero omu mwaka gwa kana ebijuma byayo byona biryaba ebirikwera, bibe omutoijo gw'okusiima Nyakubaho." 
Leviticus19:25 Haza omu mwaka gwa kataano nimwikirizibwa kurya aha bijuma byayo, egyo miti ebone kwongyera kubaanira ebijuma. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:26 Mutarirya enyama n'eshagama yaayo. Mutariragura nari okuroga. 
Leviticus19:27 Mutaritega enkimba nainga okumwererera ebireju byanyu. 
Leviticus19:28 Mutaryesharashara omubiri nimucurira abafu, nobu kwakuba okucwa engondo. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:29 Otarihemura muhara waawe, okamuhindura maraaya, ensi etakaayohokyera omu bwamaraaya ekaijurirana ebibi." 
Leviticus19:30 Mugume murinde Sabato zangye, muhe Omwanya gwangye Ogurikwera ekitiinwa. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus19:31 Mutariza aha bafumu b'abazimu n'aha barogo kubaraguzaho, batakaabashiisha. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:32 Mugume mwimukire ab'enju, muhe ekitiinwa abakuru, kandi mutiine Ruhanga waanyu. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus19:33 Mutarikora kubi omunyaihanga oshuuhuukiire omu nsi yaanyu. 
Leviticus19:34 Ogwo munyaihanga obashuuhuukiiremu mumutwaze nk'enzaarwa, kandi mumukunde nk'oku mwekunda. Manya naimwe mukaba muri abanyamahanga omu nsi ya Misiri. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus19:35 Mutarishobya nimucwa emanja z'okugyera oburaingwa, oburemeezi nari obwingi." 
Leviticus19:36 Mugume mugire minzaani ezihikire, n'ebigyero by'oburemeezi ebihikire, n'endengo ezihikire, n'encuro ezihikire. Niinye Mukama Ruhanga waanyu owaabaihire omu nsi ya Misiri." 
Leviticus19:37 Haza mugume mukuratire ebi naataireho n'ebi naaragiire kandi mubihitsye. Niinye Nyakubaho. 
Leviticus20:1 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus20:2 Gambira Abaisiraeli oti: Omuntu weena ow'omu Baisiraeli nari ow'omu banyamahanga abaashuuhuukiire omu Baisiraeli, orihongyera Moleki omwe omu baana be, aitwe; abantu b'omuri egyo nsi bamuteere amabaare." 
Leviticus20:3 Nyowe ogwo muntu ndyamuta omu kaso mmucwe omu bantu b'eihanga rye: ahabw'okwiha omwana omu baana be, akamuhongyera Moleki, akahagaza Omwanya gwangye Ogurikwera, kandi akajumisa eiziina ryangye eririkwera." 
Leviticus20:4 Haza abantu b'omuri egyo nsi ku baryehuzya ogwo muntu owaahongyera Moleki omwana we, bataamwita," 
Leviticus20:5 nyowe ndyamuta omu kaso n'ab'eka ye, mbacwe omu b'eihanga ryabo, we na boona abarikumukuratira kuhampuka na Moleki." 
Leviticus20:6 Omuntu ku ariza omu bafumu n'abarogi kuhampuka nabo, ndyamuta omu kaso mmucwe omu bantu b'eihanga rye." 
Leviticus20:7 Mbwenu nu mweyeze, mube abarikwera, ahabw'okuba ndi Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus20:8 Murinde ebi naatairebo, haza mubikore. Niinye Nyakubaho obeeza." 
Leviticus20:9 Manya weena orikyeena ishe nari nyina aitwe, ahabw'okuba owaakyeena ishe nari nyinya niwe aba ari ow'okwitwa." 
Leviticus20:10 Omuntu ku arishambana na muka mutaahi we, bombi kishambanisa na kishambanisibwa baitwe." 
Leviticus20:11 Oribyama na muka ishe, biri ajwekire ishe busha, bombi baitwe; eshagama yaabo ebatukurire." 
Leviticus20:12 Omushaija oribyama n'omukaamwana, bombi baitwe, ahabw'okuba nibaba bakozire ekirikuzira, eshagama yaabo ebatukurire." 
Leviticus20:13 Omushaija ku aribyama n'omushaija nk'omukazi, bombi baryaba bakozire ekitakorwa, baitwe; eshagama yaabo ebatukurire." 
Leviticus20:14 Omushaija ku arishwera omukazi na nyina kiryaba kiri ekibi kirikuhemura. We nabo bookibwe omu muriro, harekye kubaho okukora ebihagaro omuriimwe." 
Leviticus20:15 Omushaija ku aribyama n'enyamaishwa, aitwe kandi n'egyo nyamaishwa mugiite." 
Leviticus20:16 Omukazi ku arihikaana n'enyamaishwa, yaabyama nayo, ogwo mukazi n'egyo nyamaishwa mubiite bife, eshagama yaabyo ebitukurire." 
Leviticus20:17 Omuntu ku arishwera munyaanya wa ishe nari wa nyina, baareebana enjuuro, n'ekihemu, bacuubwe omu baabo. Ahabw'okujweka munyaanya busha, kiryamutukurira." 
Leviticus20:18 Omushaija ku aribyama n'omukazi ori omu kwezi, yaamujweka busha, biri ayerwire ah'eshagama ye erikuruga; n'omukazi nawe naaba ayeyerwire, bombi bacuubwe omu baabo." 
Leviticus20:19 Otaribyama na nyokwento nari shwenkazi. Okukora ekintu nk'ekyo nikwo kujweka busha ow'obuzaare bw'ahaihi. Ekibi kyabo kiryabatukurira. 
Leviticus20:20 Omushaija ku aribyama na muka ishento, biri ajwekire ishento busha; ekibi kyabo kiryabatukurira, bafe bucwekye." 
Leviticus20:21 Omushaija ku arishwera muka mwene ishe, kiryaba ekihagaro, ahabw'okuba aryaba ajwekire mwene ishe busha. Baryafa bucwekye." 
Leviticus20:22 N'ahabw'ekyo mugume mukuratire byona ebi naataireho, na byona ebi naaragiire kandi mubikore, ensi ei ndikubatwara kutuuramu etakaabatanaka." 
Leviticus20:23 Kandi mutaritooreza emicwe y'eihanga eri naaza kubinga, ahabw'okuba ebyo byona nibyo naakozire, bikandeetera okubatamwa." 
Leviticus20:24 Kwonka imwe nkabagira nti: Muryahungura ensi yaabo, ngibahe ebe eyaanyu; ensi erikuhimintuka amate n'obwoki. Niinye Mukama Ruhanga waanyu, owaabataaniise n'agandi mahanga." 
Leviticus20:25 N'ahabw'ekyo mumanye omutaano gw'enyamaishwa ezirikuzira n'ezitarikuzira; n'ogw'enyonyi ezirikuzira n'ezitarikuzira; haza murekye kwesiisisa enyamaishwa nari enyonyi, nainga ekintu ekirikugyendesa enda aha itaka, ebi naabashoroororoire kuguma nimubizira." 
Leviticus20:26 Mugume mube abarikwera, ahabw'okuba Nyowe Nyakubaho mba Orikwera, kandi nkabataanisa n'agandi mahanga, ngu mubone kuba abangye." 
Leviticus20:27 Omushaija nari omukazi oriba omufumu orikuragura abazimu, nari orikuroga, ateerwe amabaare afe, eshagama ye ebe niwe yaatukurira." 
Leviticus21:1 Nyakubaho akagira Musa ati: Gambira abahongyerezi batabani ba Arooni oti: Hatarigira omuriimwe owaayehagaza ahabw'okuhika omuntu w'oruganda rwabo ofiire; 
Leviticus21:2 kureka yaaba ari ow'obuzaare bwe bwa haihi, nka ishe nari nyina, nari omutabani, nari omuhara, nari mwene ishe," 
Leviticus21:3 nari munyaanya okishugaine, ow'obuzaare bwa haihi. Ahabw'ogwo naikirizibwa kukora ekirikuzira." 
Leviticus21:4 Ku ariba ari nyineeka, ataryeshiisha ahabw'abantu b'eka ye akeegayisa." 
Leviticus21:5 Bataryemwa eishokye omu kazingiro, nari okumwererera ebireju, nobu kwakuba okwecwa engondo." 
Leviticus21:6 Babe abarikwera ahari Ruhanga waabo, batari b'okujumisa eiziina rye. Manya nibo bahongyera Nyakubaho ebitambo bicwekize, ebyokurya bya Ruhanga waabo. Nikyo bashemerereire kubeera abarikwera." 
Leviticus21:7 Batarishwera maraaya nari omwishiki otashugaine, nainga okushwera omukazi oshenzirwe, ahabw'okuba omuhongyerezi aba orikwera ahari Ruhanga." 
Leviticus21:8 Omweze ahabw'okuba niwe atoijera Ruhanga waawe ebyokurya. Agume ari orikwera ahariimwe, ahabw'okuba Nyowe Nyakubaho obeeza imwe, mba Orikwera." 
Leviticus21:9 Kandi muhara w'omuhongyerezi weena oryeshiisha naaraaya akajumisa ishe, ayokibwe omu muriro." 
Leviticus21:10 Omuhongyerezi ori mukuru omuri beene ishe, owaashukirwe amajuta aha mutwe, akeezibwa kujwara ebyo bijwaro, atarizingurura eishokye rye rikarengyeera, nobu kwakuba okutaagura ebi ajwaire." 
Leviticus21:11 Ataritaaha ah'omutumbi guri akeehagaza, nobu gwakuba guri ogwa ishe nari ogwa nyina;" 
Leviticus21:12 kandi atarishohora akaruga omu Mwanya Ogurikwera, nari okuhagaza obutaaho bwa Ruhanga, ahabw'okuba okwezibwa oku yaayeziibwe naashukwaho amajuta ga Ruhanga we, kumuriho. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus21:13 Aryashwera omwishiki oshugaine. 
Leviticus21:14 Omufaakazi nari oshenzirwe, nainga omukazi owaagiirweho omushaija, nari maraaya, abo ataribashwera; kureka ashwere omwishiki oshugaine ow'omu baabo;" 
Leviticus21:15 atakaajumisa abaana be omu bantu b'eihanga rye, ahabw'okuba niinye Nyakubaho omweza." 
Leviticus21:16 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus21:17 Gambira Arooni oti: Omuri baijukuru baawe ab'enzaaro zoona hatarigira oine akamogo owairira haihi kutoijera Ruhanga ebyokurya. 
Leviticus21:18 Hatarigira oine akamogo owairira haihi, yaaba ari omushaija empumi nari omurema nainga okookoire aha maisho nari ekimuga;" 
Leviticus21:19 oine ekigyere nari omukono guhendekire; 
Leviticus21:20 ow'eibango nari ori akanengyere; ow'eshongo nari orwaire obuhere nari ebiguuna, nainga oyatikire amagosi." 
Leviticus21:21 Hatarigira omushaija w'omu baijukuru ba Arooni omuhongyerezi oine akamogo oriikirizibwa kwirira haihi kutoija empongano za Nyakubaho ezookiibwe. Ahabw'okugira akamogo tariikirizibwa kwirira haihi kutoija ebyokurya bya Ruhanga we. 
Leviticus21:22 Naikirizibwa kurya ebyokurya ebihongyeirwe Ruhanga we, eby'ekitambo ekirikwera n'eby'ekirikwerera kimwe." 
Leviticus21:23 Kwonka atarihika haihi omukingo, nari okwiririra eitambiro, ahabw'okugira akamogo atakaahagaza emyanya yangye erikwera. Manya Niinye Nyakubaho obeeza." 
Leviticus21:24 Musa atyo abigambira Arooni n'abatabani n'Abaisiraeli boona. 
Leviticus22:1 Kandi Nyakubaho akagira Musa, ati:" 
Leviticus22:2 Gambira Arooni n'abatabani bagume beetantare ebintu ebyeziibwe eby'abantu ba Isiraeli bampongyeire, batakaajumisa eiziina ryangye eririkwera. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus22:3 Bagambire oti: Ku harigira omuntu ow'omu baijukuru baanyu, omu nzaaro zaanyu zoona oriba ohagaire akairirira ebintu byeziibwe ebi Abaisiraeli bahongyera Nyakubaho, ogwo muntu tindimucwa maisho bundi." 
Leviticus22:4 Hatarigira ow'omu ruganda rwa Arooni oriba abembire nari arwaire emiteezi, owaikirizibwa kurya aha bintu byeziibwe atakabaire oshemeire. Weena orikora aha kintu kyona ekirikuzira, ahabw'okuhikaana n'omutumbi nari omushaija orugirwemu amanyaari;" 
Leviticus22:5 na weena orikora aha kintu kirikugyendesa enda, ekyakumureetera kuba otashemeire, nari omuntu ou yaihaho okutashemera kw'omuringo gwona," 
Leviticus22:6 omuntu owaakora aha kintu nk'ekyo, aryaba otashemeire okuhitsya omu mwabazyo, kandi atarirya aha bintu ebyeziibwe atabandize kwoga." 
Leviticus22:7 Eizooba ku ririrenga aryaba oshemeire, reero abone kwikirizibwa kurya aha byeziibwe, ahabw'okuba ebyo nibyo byokurya bye." 
Leviticus22:8 Atarirya ekyefeereire nari ekitaanyaguziibwe enyamaishwa akakyehagazisa. Niinye Nyakubaho. 
Leviticus22:9 N'ahabw'ekyo bagume bakuratire ebi naabaragiire, bitakaabarugiramu ekibi kikabaita ahabw'okushiisha ebyo biragiro. Niinye Nyakubaho obeeza." 
Leviticus22:10 Hatarigira otari w'omu bahongyerezi owaarya aha kintu kyeziibwe. Omuntu oshuuhuukiire aha muhongyerezi, nari omupakasi we, atarirya aha kintu kyeziibwe." 
Leviticus22:11 Kwonka omuhongyerezi ku arigura omuhuuku empiiha ze, yaaba owe, ogwo muhuuku naikirizibwa kubiryaho kandi n'abazaariirwe omu ka ye nibaikirizibwa kurya aha byokurya bye." 
Leviticus22:12 Muhara w'omuhongyerezi ku arishwerwa otari w'omu buhongyerezi, atarirya aha bintu ebirikwera ebihongirwe." 
Leviticus22:13 Kwonka muhara w'omuhongyerezi ku ariba ari omufaakazi nari oshenzirwe kandi ataine mwana, yaagaruka aha mahega ga ishe, nk'oku yaabaire akiri empangare, naikirizibwa kurya aha byokurya bya ishe; kwonka otari w'omu bahongyerezi ataribiryaho." 
Leviticus22:14 Omuntu ku arirya aha kintu kyeziibwe atakimanyire, ekyo kintu akirihe omuhongyerezi, kandi akyongyereho kimwe kya kataano ky'obuguzi bwakyo." 
Leviticus22:15 Abahongyerezi batarihagaza ebintu ebirikwera ebi Abaisiraeli bahongyeire Nyakubaho; 
Leviticus22:16 haza bakareetera abaabiryaho orubanja n'ekifubiro, ahabw'okuba niinye Mukama obyeza." 
Leviticus22:17 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus22:18 Gambira Arooni n'abatabani n'Abaisiraeli boona oti: Ku harigira omuntu w'omu Baisiraeli nari ow'omu baabashuuhuukiiremu yaareeta omutoijo gwe, yaaba gw'okuhikiiriza eki yaasigire nari ogu ayekundiire, oguhongyerwa Nyakubaho kuba ekitambo ky'okucwetsya," 
Leviticus22:19 ogwo mutoijo kubona kwikirizibwa, mutoije enimi nari empaya y'entaama nainga ey'embuzi etaine kamogo." 
Leviticus22:20 Kwonka ekiine akamogo mutarikitoija, ahabw'okuba tindikiikiriza." 
Leviticus22:21 Kandi omuntu weena oritambira Nyakubaho ekitambo ky'emitoijo y'okurya kumwe, okuhikiiriza eki yaahigire nari eki atoizire ayekundiire, naakiiha omu masyo g'ente nari ag'entaama nainga ag'embuzi, kyaza kwikirizibwa kishemereire kuba ekishugaine ekitaine kamogo." 
Leviticus22:22 Enyamaishwa ehumire nari emugire, ebuzireho orugingo, ey'ebironda, ey'orukamba nari akanyamutinda, mutarigihongyera Nyakubaho; nobu kwakuba okuzimuhongyera nimuzookyeza aha itambiro." 
Leviticus22:23 Enimi, nari omwana gw'entaama, ebiine ebicweka birikukirakirana, nimwikirizibwa kubihonga kuba empongano y'okwekundira. Kwonka ku byakuba biri eby'okuhikiiriza eki mwahigire, obwo tibirikwikirizibwa." 
Leviticus22:24 Enyamaishwa yoona eine amagosi gahonokire, gaatikire, gataagukire nari gasharikire, mutarigitoijera Nyakubaho nari okugimutambira omu nsi yaanyu." 
Leviticus22:25 Mutaritoija enyamaishwa nk'ezo ezirugire omu banyamahanga kuba egabo ya Ruhanga waanyu. Ahabw'ezo nyamaishwa kugira akamogo n'okutashugaana, tiziriikirizibwa." 
Leviticus22:26 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus22:27 Enimi nari entaama nainga embuzi ku erizaarwa, emare ebiro mushanju na nyinayo; reero okwiha aha kiro kya munaana eryaikirizibwa kuhongyerwa Nyakubaho eyokiibwe." 
Leviticus22:28 Nyinayo ku eriba eri ejigija nari ebuguma mutarigiita n'omwana gwayo aha izooba rimwe. 
Leviticus22:29 Kandi ku muritambira Nyakubaho ekitambo ky'okusiima, mukitambe omu buryo buhikire kibone kwikirizibwa." 
Leviticus22:30 Kiryaguma kiriibwe ahari eryo izooba; mutarigira eki mwatsigaho okuhitsya omu kasheeshe. Niinye Nyakubaho. 
Leviticus22:31 N'ahabw'ekyo mugume mukuratire ebiragiro byangye, kandi mubihitsye. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus22:32 Mutarijumisa eiziina ryangye eririkwera, kureka ngume mmanywe omu Baisiraeli boona ku ndi Orikwera." 
Leviticus22:33 Niinye Nyakubaho obeeza, owaabaihire omu nsi ya Misiri kuba Ruhanga waanyu. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus23:1 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus23:2 Gambira Abaisiraeli oti: Aga nigo magyenyi agu Nyowe Nyakubaho ntaireho agu murirangirira kuba ebiteerane ebirikwera. 
Leviticus23:3 Emirimo egume ekorerwe omu biro mukaaga, kwonka ekiro kya mushanju kibe Sabato ey'okuhuumuriraho kimwe, ey'okuteerana okurikwera. Mutarikoreraho omurimo gwona; ni Sabato ya Nyakubaho, hoona ahi muriba mutwire." 
Leviticus23:4 Aga nigo magyenyi g'ebiteerane ebirikwera agu Nyowe Nyakubaho ntaireho, agu muraarangirire omu bunaku bwago obwatairweho." 
Leviticus23:5 Omu kwezi kw'okubanza, aha kiro kya ikumi na bina eky'okwo kwezi omu mwabazyo, nikwo kuhinguraho kwa Mukama." 
Leviticus23:6 Kandi aha kiro kya ikumi na bitaano eky'okwo kwezi, n'Obugyenyi bwa Nyakubaho obw'Emigaati Etatumbisiibwe. Mumare ebiro mushanju nimurya emigaati etatumbisiibwe." 
Leviticus23:7 Aha kiro ky'okubanza mugire ekiteerane ekirikwera, kandi mutarikoreraho omurimo gwona ogurikurusya." 
Leviticus23:8 Kureka muryaguma mureetere Nyakubaho ebitambo ebyokiibwe okumara ebiro mushanju. Reero ekiro kya mushanju kibe eky'okuteerana okurikwera; mutarikikoreraho omurimo gurikurusya. 
Leviticus23:9 Nyakubaho akagira Musa, ati:" 
Leviticus23:10 Gambira Abaisiraeli oti: Ku murihika omu nsi ei ndikubaha, mwashaaruura ebi mugyesire, mureetere omuhongyerezi emiba y'emiganuro y'ebi mwerize; agizongazongyeze omu maisho ga Nyakubaho, mubone kwikirizibwa." 
Leviticus23:11 Ogwo muhongyerezi agizongazonzye omu kasheeshe karikurata Sabato. 
Leviticus23:12 Aha izooba ri murizongazongyezaho egyo miba, mureete empaya nto y'entaama y'omwaka gumwe etaine kamogo, ebe ekitambo ky'okucwetsya ekitambiirwe Nyakubaho." 
Leviticus23:13 Omutoijo gw'esaano ogw'okutoijwa hamwe n'egyo ntaama gugume gube bibiri bya ikumi by'encuro y'esaano y'obunono, ejwangiibwemu amajuta g'omuoliva; etoijerwe Nyakubaho eyokiibwe kuba ekisooroora kirikugwisa gye. Omutoijo gw'ebyokunywa ogw'okutoijwa nayo gugume gube viino ya kimwe kya kana ky'akacupa." 
Leviticus23:14 Haza mutarirya omugaati gwona ogw'enjuma zikarangire nari z'omweza mutakaganuriire Ruhanga waanyu. Ekyo n'ekiragiro ky'ebiro byona omu busingye bwanyu bwona, hoona ahi muriba mutwire." 
Leviticus23:15 Kandi mubare ebiro, okwiha aha izooba eririkurata Sabato, eri muriba mureeteireho omuba gw'omutoijo gw'okuzongazonzya, bibe wiiki mushanju eziijwire." 
Leviticus23:16 Obwo nimubara ebiro makumi ataano, okuhitsya aha izooba eririkurata Sabato eya mushanju mubone kutoijera Nyakubaho esaano y'omuganuro." 
Leviticus23:17 Mwihe omu maka gaanyu emigaati ebiri y'okuzongazonzya, y'ebicweka bibiri bya ikumi by'encuro, kandi ebe ey'esaano y'obunono, eteekwe erimu ekitumbisa, kuba ey'okuganurira Nyakubaho." 
Leviticus23:18 Egyo migaati mugireetereho abaana b'entaama mushanju abahikize omwaka gumwe, kandi abataine kamogo hamwe n'enimi nto n'empaya ibiri z'entaama; bibe ekitambo kya Nyakubaho ekicwekize. Hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'omutoijo gwabyo gw'ebyokunywa; bibe ekitambo ky'okwotsya kurugwamu ekisooroora ky'okugwisa gye Nyakubaho." 
Leviticus23:19 Kandi muheyo empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi; n'empaya nto ibiri z'entaama zihikize omwaka gumwe zibe ekitambo ky'okurya kumwe. 
Leviticus23:20 Mpaho omuhongyerezi abizongazonzye hamwe n'emigaati y'omuganuro bibe ebizongazongyeirwe Nyakubaho; hamwe n'abaana babiri b'entaama, bibe ebi beereize Nyakubaho kuba eby'omuhongyerezi." 
Leviticus23:21 Ahari eryo izooba murangirire ku mwine ekiteerane ekirikwera, kandi mutakora omurimo gwona ogurikurusya. Ekyo n'ekiragiro ky'obutwire bwona omu maka gaanyu goona n'omu busingye bwanyu bwona." 
Leviticus23:22 Haza ku muriba nimugyesha ebi mwerize omu nsi yaanyu, mutarigyesha emisiri yaanyu mukahikira kimwe aha rubibi, nobu kwakuba okuhumba ebitsigairemu. Ebyo mubitsigire abooro n'abanyamahanga. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus23:23 Mukama akagira Musa ati: 
Leviticus23:24 Gambira Abaisiraeli oti: Omu kwezi kwa mushanju, ekiro ky'okubanza eky'okwo kwezi mugume mukirinde kiri ekiro ky'okuhuumuriraho kimwe, kibe eky'okwijukiraho, ekirirangirirwa nibateera enzamba z'akasirikiriro, kandi eky'ekiteerane ekirikwera." 
Leviticus23:25 Mutarikikoreraho omurimo gurikurusya, kandi muryakireeteraho Nyakubaho ekitambo ky'okwokibwa." 
Leviticus23:26 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus23:27 Ekiro kya ikumi eky'okwezi kwa mushanju kigume kibe eky'okukarabiraho. Kibabeere eizooba ry'okugiriraho ekiteerane ekirikwera; haza ahari eryo izooba muryaguma mwesiibyekwo, kandi mureetere Nyakubaho ekitambo ky'okwokibwa." 
Leviticus23:28 Ekyo kiro mutarikikoreraho omurimo gwona, ahabw'okuba n'ekiro ky'okukarabiraho, kubakarabirira omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus23:29 Weena oriba ateesiibizekwo ahari eryo izooba, aryacuubwa omu ihanga." 
Leviticus23:30 Kandi omuntu orikora omurimo gwona ahari ekyo kiro, ndyamuhwerekyereza mmwihe omu baabo." 
Leviticus23:31 Mutarikoreraho omurimo. Ekyo n'ekiragiro ky'obutwire bwona ekyabateerwaho kuba eky'obusingye bwona omu maka gaanyu goona; 
Leviticus23:32 kibabeere Sabato y'okuhuumuriraho kimwe kandi mwesiibyekwo. Aha kiro kya mwenda eky'okwo kwezi, ekirikutandika omu mwabazyo, muryaguma murinde Sabato yaanyu okwiha omu mwabazyo okuhitsya omu gundi oguraakurateho." 
Leviticus23:33 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus23:34 Gambira Abaisiraeli oti: Aha kiro kya ikumi na bitaano eky'okwezi kwa mushanju, haryaguma habeho obugyenyi bwa Nyakubaho obw'Ensiisira, kandi bumare ebiro mushanju." 
Leviticus23:35 Aha kiro ky'okubanza habeho ekiteerane ekirikwera, kandi mutarikora omurimo gurikurusya." 
Leviticus23:36 Omuri ebyo biro mushanju muryaguma mureetere Nyakubaho ebitambo by'okwokibwa. Reero aha kiro kya munaana mugire ekiteerane ekirikwera, kandi mutoijere Nyakubaho ekitambo ky'okucwetsya. Ekyo n'ekiteerane kikuru, kandi mutarikora omurimo gurikurusya." 
Leviticus23:37 Ago nigo magyenyi ga Nyakubaho agatairweho agu muriguma nimurangirira kuba ag'okugiriraho ebiteerane ebirikwera, kumutoijereraho ebitambo by'okwokibwa n'eby'okucwetsya, n'eby'esaano n'ebindi bitambo hamwe n'ebyokunywa; buri kimwe aha izooba ryakyo;" 
Leviticus23:38 otabariiremu Sabato za Nyakubaho, n'emitoijo yaanyu, n'endiijo yoona ei mutoija muhigire, n'ei mutoija mwekundiire mukagiha Nyakubaho." 
Leviticus23:39 Aha kiro kya ikumi na bitaano eky'okwezi kwa mushanju, ku muriheza kushaaruura ebi mwerize omuri egyo nsi, mugire Obugyenyi bwa Nyakubaho obw'ebiro mushanju. Aha kiro ky'okubanza habeho okuhuumurira kimwe, n'aha kya munaana kubeho." 
Leviticus23:40 Haza aha kiro ky'okubanza mutware ebijuma by'emiti ebirungi, n'amataagi g'emikindo, n'ag'emiti eyumbize, n'obuti bw'aha nkungu z'omugyera. Mutyo mumare ebiro mushanju nimushemerererwa Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus23:41 Mugume murinde ekyo kiro kibe Obugyenyi bwa Nyakubaho obw'ebiro mushanju omu mwaka. Ekyo n'ekiragiro ky'obutwire bwona ekitairweho omu busingye bwanyu bwona. Mugume mukigire omu kwezi kwa mushanju. 
Leviticus23:42 Muraare omu nsiisira okumara ebiro mushanju. Enzaarwa z'omuri Isiraeli zoona ziraare omu nsiisira," 
Leviticus23:43 enzaaro zaanyu zibone kumanya ku Niinye naareeteire Abaisiraeli kuraara omu nsiisira obu naabaiha omu nsi ya Misiri. Niinye Mukama Ruhanga waanyu. 
Leviticus23:44 Okwo nikwo Musa yaarangiriire Abaisiraeli amagyenyi ga Nyakubaho agaatairweho. 
Leviticus24:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Leviticus24:2 Ragiira Abaisiraeli bakureetere amajuta marungi g'emioliva eshekwirwe g'okuta omu matabaaza, kuguma nigaaka obutoosha." 
Leviticus24:3 Arooni agume agareebererere enyima y'omukingo gw'eby'obuhamya omu ihema ry'okubugabuganiramu, kuguma nigaakira omu maisho ga Nyakubaho obutoosha okwiha omu mwabazyo okuhitsya omu kasheeshe. Ekyo kibe ekiragiro ky'obutwire, ekibateereirweho omu nzaaro zaanyu zoona." 
Leviticus24:4 Obutoosha agume arinde gye ago matabaaza gatairwe aha kikondo kyago eky'ezaabu empuuhe omu maisho ga Nyakubaho. 
Leviticus24:5 Kandi mugire esaano y'obunono, mugiteekyemu emigaati ikumi n'ebiri, buri gumwe gw'ebicweka bibiri bya ikumi by'encuro y'esaano." 
Leviticus24:6 Mugite aha itambiro ry'ezaabu empuuhe omu mbu ibiri, buri rubu rurimu emigaati mukaaga;" 
Leviticus24:7 ahari buri rubu oteho obubaani burungi, bubone kutoijerwa hamwe n'emigaati, kuba egabo y'okwijutsya, eraagume neetoijerwa Nyakubaho eyokiibwe." 
Leviticus24:8 Buri kiro kya Sabato, Arooni agume agitebeekanise omu maisho ga Nyakubaho ahabw'Abaisiraeli kuhikiiriza endagaano yaabo ey'ebiro byona." 
Leviticus24:9 Kandi eryaguma ebe eya Arooni n'abatabani; bagiriire omu Mwanya Ogurikwera, ahabw'okuba n'egabo ye erikwerera kimwe, eihirwe aha mitoijo ya Nyakubaho eyokiibwe; n'omugabo gwe ogw'ebiro byona." 
Leviticus24:10 Mbwenu mutabani w'Omuisiraelikazi, ou yaabaire azairweho Omunyamisiri, akashohora yaaza omu Baisiraeli; ogwo mutsigazi yaatonganira omu rusiisira n'omushaija Omuisiraeli." 
Leviticus24:11 Haza mutabani w'Omuisiraelikazi ogwo yaarogota ahari Mukama, naagamba kubi aha iziina rye. Batyo baamureetera Musa. Nyina akaba naayetwa Shelomiti, muhara wa Diburi, ow'omu ruganda rwa Daani." 
Leviticus24:12 Baamuta ah'okumurindira okuhitsya obu Nyakubaho araabagambire eki arikwenda. 
Leviticus24:13 Nyakubaho nikwo kugambira Musa ati: 
Leviticus24:14 Ogwo orogotsire mumushohoze aheeru y'orusiisira, haza abamuhuriire bate emikono yaabo aha mutwe gwe; eihanga ryona rimuteere amabaare." 
Leviticus24:15 Kandi ogambire Abaisiraeli oti: Weena orikyeena Ruhanga we, ekibi kye kimutukurire." 
Leviticus24:16 Orirogota naagamba kubi aha iziina rya Nyakubaho, aitwe, eihanga ryona rimuteere amabaare. Nobu yaakuba ari omushuuhuuki nari enzaarwa ku arirogota atyo, bamwite." 
Leviticus24:17 Oriita omuntu, aitwe." 
Leviticus24:18 Oriita enyamaishwa y'ondi, agirihe; amagara gagwane n'amagara." 
Leviticus24:19 Omuntu oriremaza mutaahi we, kyona eki ariba akozire nawe akorwe atyo." 
Leviticus24:20 Okuhendeka kugwane n'okuhendeka; eriisho rigwane n'eriisho; n'eriino rigwane n'eriino; nk'oku yaamugize omuntu, nawe bamumuzye." 
Leviticus24:21 Oriita enyamaishwa y'ondi, agirihe, n'oriita omuntu nawe bamwite." 
Leviticus24:22 Omushuuhuuki n'enzaarwa mubagirire eiteeka rimwe; ahabw'okuba niinye Mukama Ruhanga waanyu. 
Leviticus24:23 Musa atyo agambira Abaisiraeli, nabo bashohoza aheeru y'orusiisira owaakyeenire, bamuteera amabaare, bamugwisaho. Abaisiraeli bakora nk'oku Mukama yaaragiire Musa." 
Leviticus25:1 Nyakubaho akagambirira Musa aha Rushozi Sinaayi ati: 
Leviticus25:2 Gambira Abaisiraeli oti: Ku murihika omu nsi ei ndikubaha, egyo nsi eryaguma egirire Nyakubaho Sabato." 
Leviticus25:3 Muryaguma mumare emyaka mukaaga nimuhinga emisiri yaanyu, nimusharira emizaabibu yaanyu, kandi nimushaaruura ebyeziremu." 
Leviticus25:4 Kwonka omwaka gwa mushanju gube Sabato ey'okuraariza kimwe emisiri, Sabato ya Nyakubaho. Mutarihinga emisiri yaanyu, nobu kwakuba okusharira emizaabibu." 
Leviticus25:5 Ebiryemeza mwashaarwire mutaribigyesha; kandi ebijuma by'emizaabibu yaanyu etashariire mutaribihumba. Ogwo gube omwaka gw'okuraariza kimwe egyo nsi. 
Leviticus25:6 Eki ensi eryeza omu mwaka gwa Sabato nikyo kiriba ebyokurya byanyu; imwe n'abahuuku baanyu n'abazaana baanyu, n'abapakasi baanyu, n'abashuuhuuki abatwire naimwe," 
Leviticus25:7 n'amatungo gaanyu, n'enyamaishwa z'omu nsi yaanyu. Byona ebi egyo nsi eryeza, nibyo biriba ebyokurya." 
Leviticus25:8 Kandi muryabara ewiiki mushanju z'emyaka; emyaka mushanju emirundi mushanju; ezo wiiki mushanju z'emyaka zibabeere emyaka makumi ana na mwenda. 
Leviticus25:9 Reero aha kiro kya ikumi ky'okwezi kwa mushanju muteere enzamba erikugamba munonga. Aha izooba ry'okukarabiraho mugiteere, ebugye omu nsi yaanyu yoona." 
Leviticus25:10 Mutyo mweze omwaka gwa makumi ataano, kandi murangirire abatwire omuri egyo nsi ku hariho okurekurwa omuri egyo nsi yoona. Ogwo mwaka gubabeere ogw'okushemererwa, ogu buri muntu omuriimwe arigarukiramu aha butaka bwe, akagaruka omu ka ye." 
Leviticus25:11 Ogwo mwaka gwa makumi ataano gubabeere ogw'okushemererwa. Mutariguhingiramu, nobu kwakuba okugugyesheramu ebyemerize, nari okuhumba ebijuma by'emizaabibu etashariire." 
Leviticus25:12 Manya ogwo n'omwaka gw'okushemererwa gubabeere ogurikwera, murye ebi gwerize omu misiri." 
Leviticus25:13 Omuri ogwo mwaka gw'okushemererwa, buri omwe omuriimwe agarukye aha butaka bwe." 
Leviticus25:14 Ku murigira eki mugurize mutaahi waanyu nari eki mumuguzireho, mutarigobezana." 
Leviticus25:15 Ku origira eki waagura ahari mutaahi waawe, mubariirire emyaka nimwiha aha gw'okushemererwa, kandi nawe akuguze naareebera aha myaka y'ebishaaruurwa buri mwaka." 
Leviticus25:16 Emyaka ku eriba mingi, otunguure obuguzi, ku eriba mikye obutuubye; ahabw'okuba naaba naakuguza naareebera ahu ebi ashaarwire oku birikwingana." 
Leviticus25:17 Mutarigobezana; kureka mugume mutiine Ruhanga waanyu, ahabw'okuba niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus25:18 N'ahabw'ekyo mugume mukore ebi naataireho, mukuratire ebiragiro byangye, mubihitsye mubone kutuura buhooro omuri egyo nsi." 
Leviticus25:19 Egyo nsi eryayeza emyaka yaayo, naimwe murye mwigute kandi mugituuremu buhooro." 
Leviticus25:20 Ku murigira muti: Mbwenu turyatungwa ki omu mwaka gwa mushanju, twaba tutahingire nari tutashaarwire myaka yaitu?" 
Leviticus25:21 Nyowe niinyija kubooherereza omugisha gwangye gubagumeho omu mwaka gwa mukaaga, gubone kumara emyaka eshatu nigubeereza." 
Leviticus25:22 Ku muribiba omu mwaka gwa munaana, muryaba nimurya ebi mwayerize kare okuhitsya omu mwaka gwa mwenda, obu ebyagwo biryera mukarya ebi mwabaire muhunikire." 
Leviticus25:23 Mutaritundira kimwe eryo itaka, ahabw'okuba n'eryangye. Manya imwe muri abanyamahanga abanshuuhuukiireho." 
Leviticus25:24 N'ahabw'ekyo omuri egi nsi yoona ei mutungire, muryaguma mwikirize eitaka ryamwo ricungurwe." 
Leviticus25:25 Mwene sho ku ariba omworo, yaatunda ekicweka ky'eitaka rye, ow'obuzaare bwe obwa haihi aryaija acungure eryo itaka ri mwene ishe yaatunzire." 
Leviticus25:26 Ogwo muntu ku ariba ataine w'okuricungura, kandi we nyakabara yaatunga yaagira eby'okuricungura," 
Leviticus25:27 abariirire emyaka okwiha obu yaariguza, kandi aihure ou yaarigurize eby'emyaka ekitsigaireyo; abone kugaruka aha butaka bwe." 
Leviticus25:28 Kwonka we ku araabe ataine bintu by'okuryecungurira, eki yaatunzire kigume n'owaakiguzire okuhitsya omu mwaka gw'okushemererwa, reero omuri ogwo mwaka ori akirekure, n'onu abone kugaruka aha butaka bwe." 
Leviticus25:29 Omuntu ku ariguza enju y'okuraaramu ey'omu rurembo orwehinguririziibwe orugo, naikirizibwa kugicungura omwaka gutakahwaireho okwiha obu yaagiguza; ahabw'okuba omwaka gwona naaba aine obugabe bw'okugicungura." 
Leviticus25:30 Enju y'omu rurembo orwehinguririziibwe orugo ku eriba etacungwirwe omuri ogwo mwaka, biri yaabeera kimwe ey'owaagiguzire hamwe n'abaijukuru; terigarikanwa mu mwaka gw'okushemererwa." 
Leviticus25:31 Amaju g'omu byaro, agataine ngo zigeehinguririize, nigabarirwa omu bibanja by'omuri egyo nsi, nigaikirizibwa kucungurwa kandi nigabaasa kugarukanwa omu mwaka gw'okushemererwa." 
Leviticus25:32 Kwonka Abaleevi nibaikiririzibwa kimwe kucungura amaju g'aha butaka bwabo agari omu ndembo zaabo. 
Leviticus25:33 Kandi Omuleevi ku ariba atakoreise bushoboorozi bwe bw'okucungura, enju eyaatundiirwe omu rurembo rw'obutaka bwabo eryaba neikirizibwa kugarukanwa omu mwaka gw'okushemererwa. Manya amaju g'omu ndembo z'Abaleevi n'agaabo g'obutaka, agu baabagaine omu Baisiraeli." 
Leviticus25:34 Kwonka ebibanja by'aha itaka ery'abantu boona, ebikwatiraine n'endembo zaabo, bitariguzibwa, ahabw'okuba n'ebyabo by'obutaka bw'ebiro byona." 
Leviticus25:35 Mwene waanyu ku ariba omworo otarikwebaasa, atwire naimwe, mumutungye, atuure naimwe nk'omunyaihanga nari omushuuhuuki." 
Leviticus25:36 Mutarimushaba ekiteebwamu nari enteera, kureka mugume mutiine Ruhanga waanyu, mwene waanyu ogwo abone kutuura naimwe." 
Leviticus25:37 Otarimuguza empiiha ngu akwongyeremu ekiteebwamu, nainga okumuha ebyokurya ngu bwanyima akweshumbizeho." 
Leviticus25:38 Niinye Mukama Ruhanga waanyu, owaabaihire omu nsi ya Misiri kubaha ensi ya Kanaani kuguma ndi Ruhanga waanyu." 
Leviticus25:39 Kandi mwene waanyu otwire naiwe ku ariba omworo, yaakwetuurira ngu omutungye, otarimukoresa nk'omuhuuku." 
Leviticus25:40 Agume naiwe nk'omupakasi kandi nk'omushuuhuuki, akukorere okuhitsya omu mwaka gw'okushemererwa." 
Leviticus25:41 Bwanyima akurugyeho we n'abaana be, agarukye omu baabo aha butaka bwa baishenkuru." 
Leviticus25:42 Manya abo bantu n'abaheereza bangye abu naihire omu nsi ya Misiri: bataritundwa nk'abahuuku. 
Leviticus25:43 Otarimutegyekyesa eikama, kureka ogume otiine Ruhanga waawe." 
Leviticus25:44 Eby'abahuuku n'abazaana baanyu abu mwakutunga, nimwikirizibwa kubagura omu mahanga agabeehinguririize." 
Leviticus25:45 Kandi nimwikirizibwa kubagura omu banyamahanga ababashuuhuukiiremu, n'omu b'amaka g'abatwire naimwe abaazaariirwe omu nsi yaanyu; babe abaanyu ahabwanyu." 
Leviticus25:46 Haza nimubaasa kubaraga abaana baanyu abaribaza omu bigyere; babahungure, babe abaabo ebiro byona. Nimwikirizibwa kubagira abahuuku; kwonka beene waanyu Abaisiraeli mutaribaitsa omwaga." 
Leviticus25:47 Omunyaihanga nari omushuuhuuki otwire naimwe ku aritunga, haza mwene waanyu ohereraine nawe yaaba omworo, yaayehongyera ogwo munyaihanga nari omushuuhuuki otwire naimwe, nainga yaayetuurira ow'omu b'eka y'abanyamahanga," 
Leviticus25:48 ku ariba yaaherize kugurwa, naabaasa kucungurwa omwe omuri beene ishe," 
Leviticus25:49 nari ishento nainga omwana wa ishento, nari mwene waabo weena ow'obuzaare bwa haihi, nainga we ku yaakutunga naabaasa kwecungura." 
Leviticus25:50 Abariirire n'owaamuguzire okwiha omu mwaka gu yaamwehongyereiremu, okuhitsya omu gw'okushemererwa. Haza obuguzi bw'okurekurwa kwe bubariirirwe nibureeberwa aha mubaro gw'egyo myaka; n'obunaku bu yaamazire naakorera mukama we, ebihembo byabwo bingane n'eby'omupakasi." 
Leviticus25:51 Emyaka ku eriba ekitsigaireyo mingi, oku eriba eri nikwo arigaruraho empiiha z'okumucungura naazinganisa n'ezaamuguzire." 
Leviticus25:52 Kwonka ku hariba hakitsigaireyo emyaka mikye okuhika aha mwaka gw'okushemererwa, abariirire nawe emyaka ei amazire naamukorera, reero amugarurire empiiha z'okwecungura." 
Leviticus25:53 Agume nawe nk'omupakasi orikukorera ebihembo buri mwaka, kandi mutarimureka akamwitsa omwaga nimureeba." 
Leviticus25:54 Mbwenu ku ariba atacungwirwe omu buryo obwo, arekurwe omu mwaka gw'okushemererwa n'abaana be." 
Leviticus25:55 Manya ahariinye Abaisiraeli n'abairu bangye abu naihire omu nsi ya Misiri. Niinye Mukama Ruhanga waanyu. 
Leviticus26:1 Mutaryekorera ebishushani by'okuramibwa, nobu kwakuba okutaho ekishushani kisharwire nari enyomyo, kandi mutaryemereza omu nsi yaanyu eibaare ribaizirwemu ekishushani kukiramya, ahabw'okuba Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Leviticus26:2 Mugume murinde Sabato zangye, kandi muhe ekitiinwa omwanya gwangye Ogurikwera. Niinye Mukama." 
Leviticus26:3 Ku muriguma nimukuratira ebi naataireho, mwayorobera ebiragiro byangye, mwabihitsya," 
Leviticus26:4 naanye ndyaguma mbagwisize enjura omu bunaku bwayo, ensi egire omweru, n'emiti y'omu misiri eyane ebijuma;" 
Leviticus26:5 eihuura ryanyu rihitsye omu ishaaruura ry'emizaabibu, n'eishaaruura ry'emizaabibu rihitsye omu ibiba. Muryarya ebyokurya byanyu mwigute, haza mutuure buhooro omu nsi yaanyu." 
Leviticus26:6 Ndyabaha obusingye omuri egyo nsi, mugaramisirize habure owaabatiinisa; mugimaremu enyamaishwa mbi, na rurara erekye kuraba omu nsi yaanyu yoona," 
Leviticus26:7 mubingye abazigu baanyu, babagwe omu maisho mubaitsize rurara." 
Leviticus26:8 Bataano omuriimwe babingye igana, n'eigana ry'omuriimwe ribingye akakumi: abazigu baanyu babagwe omu maisho mubaitsize rurara." 
Leviticus26:9 Ndyabataho omutima, mbazaarukanise, mbakanyise, mpamye endagaano yangye naimwe." 
Leviticus26:10 Muryarya ebyokurya ebituura bihunikire; muhununure ebikuru bihigize ebisya. 
Leviticus26:11 Ndyata obutaaho bwangye omuriimwe, haza ndekye kubatamwa." 
Leviticus26:12 Ndyatuura naimwe mbe Ruhanga waanyu, naimwe mube abantu bangye." 
Leviticus26:13 Niinye Mukama Ruhanga waanyu owaabaihire omu nsi ya Misiri ngu murekye kuba abahuuku; kandi niinye naabakirize emigamba eyaabaire ebainikire emigongo, nkabagyendesa murarikire emitwe." 
Leviticus26:14 Kwonka ku muryanga kumpurira mutaayorobera ebyo biragiro byona," 
Leviticus26:15 ku murigaya ebi naataireho, mwayeshaanya ebi naaragiire, mwayanga kukuratira ebiragiro byangye byona, kureka mwaita endagaano yangye," 
Leviticus26:16 naanye ndyabagira nti: Ndyabateeza ekitaraariire ebirikwitsa obwoba; omunywengyerero n'omushwija gurikugwisa eriisho omunda, muhururukye muhwe aha magufa. Ebi muribiba biryabafeera busha; ahabw'okuba abazigu baanyu baryabirya." 
Leviticus26:17 Ndyabata omu kaso, abazigu baanyu babasingure; abarikubanga babategyekye; muhungye hataine obabingire." 
Leviticus26:18 Hoona nabwo ku muryanga kumpurira, ndyagaruka mbafubire emirundi mushanju, mbature ebibi byanyu;" 
Leviticus26:19 haza mbacwe amaryo, mbamare eishaija; eiguru ryanyu ndihindure erikarangataine nk'ekyoma, n'ensi yaanyu ekarangatane nk'omuringa." 
Leviticus26:20 Muryahendekyera busha ahabw'ensi yaanyu kutabeereza, n'emiti y'omuri egyo nsi ebure kwana." 
Leviticus26:21 Reero ku murigumizamu mungomeire, mwayanga kumpurira, ndyabareetera ebindi bibonaboneso birikukiraho, ebirikweshumba ebibi byanyu emirundi mushanju." 
Leviticus26:22 Ndyabashunikira enyamaishwa enshaarizi zibashahure abaana, zicwekyereze amatungo gaanyu, naimwe zibatuubye mube bakye; emihanda yaanyu etsibe." 
Leviticus26:23 Ebyo bifubiro ku biriba bitabareeteire kungarukira, mwagumizamu mungomeire," 
Leviticus26:24 naanye ndyabahindukana, mbeeteerere emirundi mushanju nimbatura ebibi byanyu." 
Leviticus26:25 Ndyabareetera rurara ebahoore ahabw'okwita endagaano. Haza ku murihungira omu ndembo zaanyu, ndyabooherereza orufu, mbarekurire abazigu." 
Leviticus26:26 Ku ndihenda ekyehimbagirizo kyanyu, nibyo byokurya, abakazi ikumi baryabibateekyera omu nyungu emwe babireete babibarengyeire, murye, kwonka mubure kuhaaga." 
Leviticus26:27 Ebyo ku biriba bitabareeteire kumpurira, mwagumizamu mungomeire;" 
Leviticus26:28 naanye ndyabahindukana mbagirire ekiniga kingi, nyowe nyenka mbafubire emirundi mushanju nimbatura ebibi byanyu." 
Leviticus26:29 Muryarya batabani baanyu na bahara baanyu. 
Leviticus26:30 Amaramizo gaanyu agatunguukire ndyagacwekyereza, nsheenyagure amatambiro gaanyu agu mwotereraho obubaani, emitumbi yaanyu nginagye aha bishushani byanyu ebijunzire ebi muramya, haza mbatamirwe kimwe." 
Leviticus26:31 Endembo zaanyu ndyazihindura amatongo, n'emyanya yaanyu erikwera ngicwe emishaka, ndekye kukaga emigaju yaanyu mirungi." 
Leviticus26:32 Kandi ndyahindura ensi yaanyu eihamba, abazigu baanyu abariija kugituuramu bagitangaarire." 
Leviticus26:33 Ndyabataataanisiza omu mahanga, nsyoreyo rurara ngibakuratse, ensi yaanyu ebe amatongo, n'endembo zaanyu zibe emishaka." 
Leviticus26:34 Obwo egyo nsi, obunaku bu erimara eri amatongo, eryashemerererwa Sabato zaayo. Ku muriba mukiri omu nsi y'abazigu baanyu, egyo nsi eryahuumura, eshemerererwe Sabato zaayo." 
Leviticus26:35 Obunaku bu erimara eri amatongo eryahuumura, egire ekihuumuro ki etaratungiire mu Sabato zaanyu obu mwabaire mugitwiremu." 
Leviticus26:36 Reero abariba bahonokireho omuriimwe ndyabahahaariza omutima omu nsi z'abazigu baabo. Ku barihurira akababi karikuhuuhwa omuyaga, bahungye nk'oku omuntu ahunga rurara; bagwe bataine obabingire." 
Leviticus26:37 Baryatembekyerana, barengyeraneho nk'abarikuhunga rurara, haza hataine obabingire. Kandi muryabura agagungira abazigu baanyu." 
Leviticus26:38 Muryahwerekyerera omu mahanga, ensi y'abazigu baanyu ebamire." 
Leviticus26:39 Abariba bahonokireho omuriimwe baryahwerekyererera omu nsi z'abazigu baanyu ahabw'ebibi byabo; kandi ahabw'ebibi bya baishebo nabwo bahwerekyerere nkabo. 
Leviticus26:40 Kwonka ku baryatura ebibi byabo n'ebya baishebo ebi bancumwireho nibandeebya bakagumizamu bangomeire," 
Leviticus26:41 naanye kikandeetera kubahindukana n'okubazaahiza omu nsi y'abazigu baabo, mbwenu omutima gwabo ogugangaire ku gurihendeka, baayegarukamu," 
Leviticus26:42 nibwo ndiijuka endagaano yangye na Yakobo, nkaijuka n'ei naaragaine na Isaaka, n'ei naaragaine na Aburahamu, kandi nkaijuka egyo nsi." 
Leviticus26:43 Kwonka egyo nsi baryagitsigaho, eshemerererwe Sabato zaayo, obwo eri amatongo batagitwiremu. Kandi baryaba ab'okweteisa ebibi byabo, ahabw'okuba bakagaya ebiragiro byangye baatamwa ebi naataireho." 
Leviticus26:44 Ebyo byona nobu babikozire, ku bariba bari omu nsi y'abazigu baabo, nyowe tindigira bu mboogire, nobu kwakuba okubatamwa nkabacwekyerereza kimwe, nkaita endagaano yangye nabo; ahabw'okuba niinye Mukama Ruhanga waabo." 
Leviticus26:45 Kureka ahabw'abo ndyaguma nyijukye endagaano ei naakozire na baishenkurubo abu naihire omunsi ya Misiri ago mahanga nigakireeba, ngu mbone kuba Ruhanga waabo. Niinye Nyakubaho." 
Leviticus26:46 Ebyo nibyo byatairweho n'ebiragiro n'amateeka, ebi Nyakubaho yaataireho kuhamya akakwate ke n'Abaisiraeli aha Rushozi rwa Sinaayi naabatumaho Musa." 
Leviticus27:1 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Leviticus27:2 Gambira Abaisiraeli oti: Omuntu ku arisiga ekisigo ky'omutaano kuhongyera Nyakubaho abantu, nk'okubariirira kwawe oku kuri," 
Leviticus27:3 obwo omushaija w'emyaka makumi abiri okuhitsya ahari makumi mukaaga y'obukuru omu kubariirira kwawe omucwere empiiha makumi ataano z'efeeza nooreebera aha rurengo rw'empiiha y'Omwanya Ogurikwera. 
Leviticus27:4 Ogwo muntu ku ariba ari omukazi omucwere empiiha makumi ashatu. 
Leviticus27:5 Omuntu ku ariba ari ow'emyaka etaano okuhitsya ahari makumi abiri y'obukuru, omushaija omucwere empiiha makumi abiri, omukazi ikumi." 
Leviticus27:6 Omuntu ku araabe ari ow'okwezi kumwe okuhitsya aha myaka etaano y'obukuru, ekicwero kyawe aha mushaija kibe empiiha itaano z'efeeza kandi omukazi kibe ishatu." 
Leviticus27:7 Reero omuntu ku ariba ahikize emyaka makumi mukaaga y'obukuru n'okukiraho, obwo ekicwero kyawe ky'omushaija kibe empiiha ikumi na itaano, kandi eky'omukazi kibe ikumi." 
Leviticus27:8 Mbwenu omuntu ku ariba ari omworo, otarikubaasa kwihura eki waamucwera, obwo areete ogwo muntu omu maisho g'omuhongyerezi, n'onu amutuubize ekicwero naareebera aha bwekoro bwe." 
Leviticus27:9 Ku eriba eri enyamaishwa nk'ezi abantu bahayo bazitoijeire Nyakubaho, kyona eky'omuringo ogwo, eki omuntu atoijera Nyakubaho, kiba ekirikwera." 
Leviticus27:10 Atarigira ekindi kyona eki yaataho omu mwanya gwayo, nari okugihingisa endi, enungi okugihinga embi, nari embi okugihinga enungi. Mbwenu enyamaishwa ku arigihinga endi, obwo zombi enu n'eri oku zaahingwa zibe ezirikwera." 
Leviticus27:11 Kandi ku eriba eri enyamaishwa erikuzira etatoijerwa Nyakubaho, obwo omuntu areete egyo nyamaishwa omu maisho g'omuhongyerezi;" 
Leviticus27:12 n'onu areebe, yaaba eri nungi nari mbi." 
Leviticus27:13 Reero kihiga ku araabe naayenda kugicungura, agyongyeremu kimwe kya kataano ky'obuguzi bwayo." 
Leviticus27:14 Omuntu ku arihonga enju ye kuba enjeru ya Nyakubaho, omuhongyerezi agibariirire nk'oburungi bwayo nari obubi bwayo oku buri. Kandi nk'oku omuhongyerezi araagibariirire nikwo obuguzi bwayo buraabe." 
Leviticus27:15 Reero kigihonga ku araabe naayenda kugicungura, agyongyeremu kimwe kya kataano ky'empiiha z'obuguzi bwayo, ebone kuba eye." 
Leviticus27:16 Omuntu ku arihongyera Nyakubaho ekicweka ky'eitaka rye eri yaahungwire, obuguzi bwakyo obubariirire nooreebera aha mbibo ezaakukibibwamu. Encuro y'embibo ya baale ebariirirwe kwingana n'empiiha makumi ataano z'efeeza." 
Leviticus27:17 Ku arihonga ekibanja kye omwaka gw'Okushemererwa gurugiremu juba, kicwerwe nk'oku waakibariirira." 
Leviticus27:18 Kwonka ku arihonga ekibanja kye omwaka gw'okushemererwa gwarugiremu, obwo omuhongyerezi abariirire empiiha z'obuguzi bwakyo naareebera aha myaka ekitsigaireyo kuhika aha gundi mwaka gw'okushemererwa; kandi bacwe aha buguzi bwakyo nk'oku oribariirira." 
Leviticus27:19 Owaahonga ekibanja ku ariba naayenda kukicungura, akyongyeremu kimwe kya kataano ky'empiiha zi kibaririirwe, kibone kuguma kiri ekye." 
Leviticus27:20 Kwonka ku ariba atarikwenda kukicungura, nari ku araabe yaakigurize ondiijo muntu, nikiba kitakicungurwa bundi." 
Leviticus27:21 Kureka ekyo kibanja, ku kirirekurwa omu mwaka gw'okushemererwa, kibe enjeru ya Nyakubaho emuhongyeirwe, haza kibe obutaka bw'omuhongyerezi." 
Leviticus27:22 Omuntu ku arihongyera Nyakubaho ekibanja ki yaaguzire ekitari kicweka ky'obutaka bwe obu yaahungwire," 
Leviticus27:23 omuhongyerezi abariirire obuguzi bwakyo okuhitsya aha mwaka gw'okushemererwa. Reero ogwo muntu ahe empiiha zi baakicwera eryo izooba, kibe enjeru ya Nyakubaho." 
Leviticus27:24 Omu mwaka gw'okushemererwa, ekyo kibanja kigarukanwe ou baakiguzireho, ou kyashangirwe kiri obutaka bwe bw'empungurano." 
Leviticus27:25 Buri buguzi bugyererwe aha mpiiha z'Omwanya Ogurikwera, obwo empiiha emwe erimu ebigabari makumi abiri." 
Leviticus27:26 Kwonka emijigaijo y'enyamaishwa eshangwa eba eya Nyakubaho. N'ahabw'ekyo hatarigira owaagihonga, yaaba y'ente nari y'entaama, ahabw'okuba n'eya Nyakubaho." 
Leviticus27:27 Mbwenu ku eriba eri ey'enyamaishwa erikuzira, obwo kigireeta aryagicungura nk'oku oribariirira; kandi agyongyeremu kimwe kya kataano ky'empiiha z'obuguzi bwayo. Nari ku ariba atagicungwire, etundwe nk'oku origicwera." 
Leviticus27:28 Kwonka tiharigira ekintu eki omuntu ahongyeire Nyakubaho akiihire omu bi atungire, yaaba muntu nari enyamaishwa, nainga ekibanja kye ky'empungurano, ekiritundwa nari okucungurwa, kyona ekihongirwe n'enjeru ya Nyakubaho." 
Leviticus27:29 Tiharigira omuntu ahongyeirwe kimwe kwitwa oricungurwa, kureka aitwe." 
Leviticus27:30 Kimwe kya ikumi kyona ky'eby'eitaka eky'ebyezire omu nsi, yaaba by'omujuma nari by'ebijuma, kiryaba enjeru ya Nyakubaho." 
Leviticus27:31 Omuntu ku aryenda kucungura kimwe kya ikumi kye, akyongyereho kimwe kya kataano;" 
Leviticus27:32 kimwe kya ikumi kyona eky'obusyo bw'ente nari bw'entaama, buri nyamaishwa ya ikumi eya zoona ezi omuriisa arikubarisa enkoni ye, eryaba enjeru ya Nyakubaho." 
Leviticus27:33 Omuntu ataryenda kwetegyereza yaaba eri nungi nari mbi, nobu kwakuba okugihingisa. Kwonka ku arigihingisa, egyo eyaahingwa n'eyaahingisibwa, zombi ziryaba ezeeziibwe; zitaricungurwa." 
Leviticus27:34 Ebyo nibyo biragiro bi Mukama yaaragiriire Musa aha Rushozi Sinaayi kubigambira Abaisiraeli. 
Numbers1:1 Nyakubaho akagambirira Musa omu ihamba rya Sinaayi, omu ihema ry'okubugabuganiramu, aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kwa kabiri omu mwaka gwa kabiri baherize kuruga omu nsi ya Misiri, yaamugira ati:" 
Numbers1:2 Mubare eihanga ry'Abaisiraeli ryona, nk'enganda zaabo n'emiryango ya baishenkurubo oku biri, nimubara abashaija boona, omwe-omwe nk'amaziina gaabo oku gari." 
Numbers1:3 Abahikize emyaka y'obukuru makumi abiri n'okukiraho boona ab'omuri Isiraeli, abarikubaasa kuhurura, iwe na Arooni mubabare, nk'emitwe y'engabo zaabo oku eri." 
Numbers1:4 Kandi omu buri ruganda harugyemu omushaija w'okukukwatsa; haza abe ari omukuru w'omuryango gwa baishenkuru. 
Numbers1:5 Mbwenu aga nigo maziina g'abashaija abaraakwatanise naiwe. Omu ruganda rwa Reubeeni; Elizuuri mwene Shedeuri; 
Numbers1:6 omu rwa Simeoni: Shelumieli mwene Zurishadai; 
Numbers1:7 omu rwa Yuda Nahashooni mwene Aminadabu; 
Numbers1:8 omu rwa Isakaari: Netaneeli mwene Zuari. 
Numbers1:9 Omu rwa Zebuluuni: Eliyaabu mwene Heloni; 
Numbers1:10 omuri beene Yosefu, omu rwa Efuraimu, Elishaama mwene Amihuudi, kandi omu rwa Manaase: Gamalieli mwene Pedahuzuuri;" 
Numbers1:11 omu rwa Benyamiini: Abidaani mwene Gideoni; 
Numbers1:12 omu rwa Daani: Ahiyezeeri mwene Amishadai; 
Numbers1:13 omu rwa Asheri: Pagieli mwene Okiraani; 
Numbers1:14 omu rwa Gaadi: Eliyasaafu mwene Deueli; 
Numbers1:15 omu rwa Nafutaali: Ahiira mwene Enani. 
Numbers1:16 Abo nibo baatoorainwe omu ihanga ryona; abaabaire bari abeebembezi b'enganda za baishenkurubo, kandi bari abakuru b'emiryango ya Isiraeli." 
Numbers1:17 Reero Musa na Arooni baatwara abo bantu abu amaziina gaabo gaagambwaho. 
Numbers1:18 Aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kwa kabiri, baateeranira hamwe ab'eihanga ryona, abaayehandiikiise, nk'oku enganda zaabo n'emiryango ya baishenkurubo biri. Batyo baababara nk'oku amaziina gaabo gari, okwiha aha b'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho; omwe-omwe." 
Numbers1:19 Nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa, nawe nikwo kubabarira omu ihamba rya Sinaayi." 
Numbers1:20 Bakahandiika aba Reubeeni omujigaijo gwa Isiraeli, nk'oku obuzaare bwabo n'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo biri, kandi n'oku omubaro gw'amaziina gaabo, buri omwe buri omushaija weena ohikize emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, boona abaabaire nibabaasa kuhurura." 
Numbers1:21 Mpaho ab'oruganda rwa Reubeeni abaabazirwe baahika obukumi buna n'enkumi mukaaga na magana ataano. 
Numbers1:22 Aba Simeoni boona, obuzaare bwabo, amaka gaabo n'emiryango ya ishenkurubo, abaabazirwe nibakuratira omubaro gw'amaziina gaabo omwe-omwe omushaija weena ohikize emyaka makumi abiri n'okukiraho, boona abarikubaasa kuhurura." 
Numbers1:23 Ab'oruganda rwa Simeoni, abaabazirwe baahika obukumi butaano n'enkumi mwenda na magana ashatu." 
Numbers1:24 Reero aba Gaadi n'obuzaare bwabo, n'amaka gaabo, n'emiryango ya baishenkurubo, abaabazirwe nibakuratira omubaro gw'amaziina g'abahikize emyaka y'obukuru makumi abiri n'okukiraho, boona abarikubaasa kuhurura;" 
Numbers1:25 omubaro gw'ab'oruganda rwa Gaadi gwahika obukumi buna n'enkumi itaano na magana mukaaga na makumi ataano. 
Numbers1:26 Baahandiika n'Abaayuda, ab'obuzaare bwabo n'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo, nibakuratira omubaro gw'amaziina gaabo, okwiha aha b'emyaka makumi abiri n'okukiraho, buri mushaija orikubaasa kuhurura." 
Numbers1:27 Omubaro gw'ab'oruganda rwa Yuda gwahika obukumi mushanju n'enkumi ina na magana mukaaga. 
Numbers1:28 Omu ba Isakaari baahandiika ab'obuzaare bwabo ab'amaka gaabo n'ab'emiryango ya baishenkurubo, nk'oku omubaro gw'amaziina gaabo guri, okwiha aha w'emyaka makumi abiri n'okukiraho, omushaija weena orikubaasa kuhurura." 
Numbers1:29 Batyo ab'oruganda rwa Isakaari abaabazirwe baahika obukumi butaano n'enkumi ina na magana ana. 
Numbers1:30 Omu ba Zebuluuni baahandiika ab'obuzaare bwabo n'ab'amaka gaabo n'ab'emiryango ya baishenkurubo, nk'oku omubaro gw'amaziina gaabo guri, okwiha aha b'emyaka makumi abiri n'okukiraho, omushaija weena orikubaasa kuhurura." 
Numbers1:31 Batyo ab'oruganda rwa Isakaari abaabazirwe baahika obukumi butaano n'enkumi ina na magana ana. 
Numbers1:32 Omu ba Yosefu nikwo kugira ngu omu b'enda ya Efuraimu: ab'obuzaare bwabo n'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo, nk'oku omubaro gw'amaziina gaabo guri, okwiha aha b'emyaka makumi abiri n'okukiraho omushaija weena orikubaasa kuhurura;" 
Numbers1:33 ab'oruganda rwa Efuraimu abaabazirwe baahika obukumi buna na magana ataano. 
Numbers1:34 Omu b'enda ya Manaase baahandiika ab'obuzaare bwabo n'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo, nibakuratira omubaro gw'amaziina gaabo, okwiha aha b'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, buri mushaija orikubaasa kuhurura." 
Numbers1:35 Ab'oruganda rwa Manaase abaabazirwe baahika obukumi bushatu n'enkumi ibiri na magana abiri. 
Numbers1:36 Baahandiika ab'oruzaaro rwa Benyamiini, nk'oku amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo biri, nibabara amaziina g'abashaija boona omwe-omwe, abahikize emyaka makumi abiri n'okukiraho, boona abarikubaasa kuhurura." 
Numbers1:37 Ab'oruganda rwa Benyamiini abaabazirwe baahika obukumi bushatu n'enkumi itaano na magana ana. 
Numbers1:38 Baahandiika ab'oruzaaro rwa Daani, nk'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo oku biri nibabara amaziina g'abashaija boona omwe-omwe, abahikize emyaka makumi abiri n'okukiraho boona abarikubaasa kuhurura." 
Numbers1:39 Ab'oruganda rwa Daani abaabazirwe baahika obukumi mukaaga n'enkumi ibiri na magana mushanju. 
Numbers1:40 Baahandiika ab'oruzaaro rwa Asheri, nk'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo oku biri, nibabara amaziina g'abashaija boona abahikize emyaka makumi abiri n'okukiraho, boona abarikubaasa kuhurura." 
Numbers1:41 Ab'oruganda rwa Asheri abaabazirwe baahika obukumi buna na rukumi na magana ataano. 
Numbers1:42 Omu b'oruzaaro rwa Nafutaali baahandiika ab'amaka gaabo n'ab'emiryango ya baishenkurubo, nk'oku omubaro gw'amaziina gaabo gwabaire guri, okwiha aha b'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, abashaija boona abarikubaasa kuhurura." 
Numbers1:43 Omubaro gw'ab'oruganda rwa Nafutaali gwahika obukumi butaano n'enkumi ishatu na magana ana. 
Numbers1:44 Abo nibo baabazirwe Musa na Arooni, nibahwerwa abeebembezi b'Abaisiraeli, abashaija ikumi na babiri, buri omwe naajwekyera ab'enju ya ishenkuru." 
Numbers1:45 Batyo Abaisiraeli boona abaabazirwe nibakuratira emiryango ya baishenkurubo, okwiha aha b'emyaka makumi abiri n'okukiraho, abashaija boona ab'omuri Isiraeli enkwata ngabo," 
Numbers1:46 omubaro gwabo boona baahika obusiriira mukaaga n'enkumi ishatu na magana ataano na makumi ataano. 
Numbers1:47 Kwonka Abaleevi n'ab'oruganda rwa baishenkurubo tibarabariirwe muri ezo nganda. 
Numbers1:48 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers1:49 Ab'oruganda rwa Leevi bo otaribabara, nobu kwakuba okubabarira omu Baisiraeli;" 
Numbers1:50 kureka obahe omurimo gw'okureeberera Obutaaho bw'eby'Obuhamya n'ebintu byamwo, n'ebindi byona ebikwatiraine nabwo. Babe ab'okwekorera Obutaaho n'ebyabwo n'okubureeberera, kandi bagume bateere amahema gaabo okubwehinguririza." 
Numbers1:51 Obutaaho ku buriba nibwimuka kugyenda, Abaleevi babe nibo baabukuura, kandi ku buriba nibuza kubyarwa, babe nibo baabwemereza. Ku harigira ondi muntu otari Muleevi yaabuhika haihi, aitwe." 
Numbers1:52 Abaisiraeli baryaguma bateere amahema gaabo omu bimbuuro, buri muntu omu kirorero ky'abaabo n'aha rurango rwakyo." 
Numbers1:53 Kwonka Abaleevi bo bateere amahema gaabo okwehinguririza Obutaaho bw'eby'Obuhamya, eihanga ry'Abaisiraeli ritakaagirirwa ekiniga. Kandi Abaleevi abo bagume bareeberere Obutaaho bw'eby'Obuhamya." 
Numbers1:54 Batyo Abaisiraeli baakora byona, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Numbers2:1 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Numbers2:2 Abaisiraeli bagume bateere amahema gaabo, buri muntu aha rurango rw'ekigombe kye, n'ahu akamanyiso k'omuryango gwa baishenkurubo kari. Haza bateere amahema gaabo aha mbaju zoona nigareebana n'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers2:3 Abaraateere amahema aha rubaju rwa burugwa-izooba, aharikugarura ei eizooba rituruka, babe abaine orurango rw'enkambi ya Yuda bakurataine, nk'oku emitwe yaabo eri. Haza omwebembezi w'aba Yuda abe Nahashooni mwene Aminadabu;" 
Numbers2:4 eihe rye riri abashaija obukumi mushanju n'enkumi ina na magana mukaaga, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:5 Abaraakurateho omu kuteera amahema, babe ab'oruganda rwa Isakaari; omwebembezi waabo ari Netaneeli mwene Zuari," 
Numbers2:6 ab'eihe rye bari obukumi butaano n'enkumi ina na magana ana, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:7 Reero hakurateho ab'oruganda rwa Zebuluuni, abu omwebembezi waabo ari Eliyaabu mwene Heloni," 
Numbers2:8 n'eihe rye riri obukumi butaano n'enkumi mushanju na magana ana, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:9 Boona ab'omu nkambi ya Yuda ababazirwe, nibahika akasiriira kamwe n'obukumi munaana n'enkumi mukaaga na magana ana. Haza abo nibo bariguma nibabanza kwimutsya orugyendo." 
Numbers2:10 Aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, hazeho orurango rw'enkambi y'aba Reubeeni nk'oku emitwe yaabo eri. Omwebembezi waabo ari Elizuuri mwene Shedeuri," 
Numbers2:11 kandi eihe rye riri abashaija obukumi buna n'enkumi mukaaga na magana ataano, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:12 Reero abaraamukurate omu kuteera enkambi, babe ab'oruganda rwa Simeoni, omwebembezi w'aba Simeoni ari Shelumieli mwene Zurishadai," 
Numbers2:13 kandi eihe rye riri abashaija obukumi butaano n'enkumi mwenda na magana ashatu, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:14 Bwanyima hakurateho ab'oruganda rwa Gaadi, omwebembezi waabo ari Eliyasaafu mwene Reueli," 
Numbers2:15 eihe rye ririmu abashaija obukumi buna n'enkumi itaano na magana mukaaga na makumi ataano, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:16 Omubaro gwona ogw'ab'omu nkambi ya Reubeeni, nk'oku emitwe yaabo erikukuratana, n'akasiriira kamwe n'obukumi butaano na rukumi na magana ana na makumi ataano. Kandi bagume babe aba kabiri omu kwimutsya orugyendo." 
Numbers2:17 Bwanyima Abaleevi abaheekire eihema ry'okubugabuganiramu baimutsye hamwe n'ab'enkambi yaabo eri ahagati y'ezo nkambi. Haza nk'oku baraasiisire, nikwo baraagume nibaimutsya orugyendo, buri ruganda omu mwanya gwarwo, nk'oku endango zaabo ziri." 
Numbers2:18 Aha rubaju rwa burengyerwa-izooba habeho orurango rw'enkambi ya Efuraimu, nk'oku emitwe yaabo eri; omwebembezi waabo ari Elishaama mwene Ahiihudi," 
Numbers2:19 eihe rye ririmu abashaija obukumi buna na magana ataano, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:20 Abaraamukurate babe ab'oruganda rwa Manaase, omwebembezi waabo ari Gamalieli mwene Pedahuzuuri;" 
Numbers2:21 eihe rye ririmu abashaija obukumi bushatu n'enkumi ibiri na magana abiri, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:22 Bwanyima hakurateho ab'oruganda rwa Benyamiini, omwebembezi waabo ari Abidaani mwene Gideoni," 
Numbers2:23 eihe rye ririmu abashaija obukumi bushatu n'enkumi itaano na magana ana, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:24 Omubaro gwona ogw'ab'omu nkambi y'Abaefuraimu, nk'oku emitwe yaabo erikukuratana, n'akasiriira kamwe n'enkumi munaana na igana rimwe. Kandi bagume babe aba kashatu omu kwimutsya orugyendo." 
Numbers2:25 Aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, habeho orurango rw'enkambi y'aba Daani, nk'oku emitwe yaabo eri; omwebembezi waabo ari Ahiyezeeri mwene Amishadai," 
Numbers2:26 kandi eihe rye ririmu abashaija obukumi mukaaga n'enkumi ibiri na magana mushanju, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:27 Reero abaraakurateho kuteera amahema n'ab'oruganda rwa Asheri, abu omwebembezi waabo ari Pagieli mwene Okuraani," 
Numbers2:28 eihe rye ririmu abashaija obukumi buna na rukumi na magana ataano, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:29 Bwanyima hakurateho ab'oruganda rwa Nafutaali, omwebembezi waabo ari Ahiira mwene Enaani," 
Numbers2:30 eihe rye ririmu abashaija obukumi butaano n'enkumi ishatu na magana ana, nk'oku babazirwe." 
Numbers2:31 Omubaro gwona ogw'ab'omu nkambi y'aba Daani, n'akasiriira kamwe n'obukumi butaano n'enkumi mushanju na magana mukaaga. Abo nibo baraagume nibahereeruka, nk'endango zaabo oku zirikukuratana." 
Numbers2:32 Abaisiraeli abaabazirwe nibakuratira emiryango ya baishenkurubo, boona abaabariirwe omu nsiisira, nk'oku emitwe yaabo yaabaire eri, bakahika abashaija obusiriira mukaaga n'enkumi ishatu na magana ataano na makumi ataano." 
Numbers2:33 Kwonka Abaleevi bo tibarabariirwe mu Baisiraeli, nk'oku Mukama yaaragiire Musa." 
Numbers2:34 Okwo nikwo Abaisiraeli baakozire, nibakuratira byona ebi Nyakubaho yaaragiire Musa; bakateera ensiisira nk'endango zaabo oku ziri; kandi baaguma nibaimutsya orugyendo, buri muntu omu ruganda rwe, na buri mushaija n'ab'eka ye." 
Numbers3:1 Aba nibo baabaire bari ab'oruzaaro rwa Arooni na Musa, obu Nyakubaho yaagamba na Musa aha Rushozi Sinaayi." 
Numbers3:2 Aga nigo maziina ga batabani ba Arooni: Nadabu omujigaijo, na Abiihu, Eleazaari na Itamaari." 
Numbers3:3 Ago nigo maziina ga beene Arooni, abahongyerezi abaasiigirwe amajuta, abu yaayerize kukora omurimo gw'obuhongyerezi." 
Numbers3:4 Nadabu na Abiihu bo bakafeera omu maisho ga Nyakubaho obu baayotereza omu maisho ge omuriro gurikuzira omu ihamba rya Sinaayi, kandi baafa batazaire baana. Kwonka Eleazaari na Itamaari baaguma nibakora omurimo gw'obuhongyerezi, nibareebererwa Arooni ishebo." 
Numbers3:5 Bwanyima Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers3:6 Reeta ab'oruganda rwa Leevi, obahitsye omu maisho ga Arooni omuhongyerezi, babone kuguma nibamuheereza." 
Numbers3:7 Bagume nibamukorera emirimo, kandi nibagikorera eihanga ryona omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu, baaba nibakora omurimo gw'Obutaaho." 
Numbers3:8 Babe nibo baareeberera byona ebiri omu ihema ry'okubugabuganiramu, n'okukorera Abaisiraeli emirimo baaba nibaheereza omu butaaho." 
Numbers3:9 Mbwenu iwe, Abaleevi obahe Arooni n'abatabani, obamuheere kimwe obaihe omu Baisiraeli." 
Numbers3:10 Haza oteho Arooni n'abatabani, bakore omurimo gwabo gw'obuhongyerezi. Kwonka ku harigira otari w'omuribo yaabyetaasyamu, aitwe." 
Numbers3:11 Kandi Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers3:12 Reeba, nyetooraniire Leevi omu Baisiraeli omu mwanya gw'emijigaijo yoona emiiguranda ey'Abaisiraeli. Abaleevi bagume bari abangye." 
Numbers3:13 Manya emijigaijo yoona n'eyangye: ahabw'okuba obu naita emijigaijo y'omu nsi ya Misiri, nibwo naayeshoroorera emijigaijo ya Isiraeli, ey'abantu n'ey'amatungo. Egyo mijigaijo n'eyangye. Niinye Nyakubaho." 
Numbers3:14 Kandi Nyakubaho akagambirira Musa omu ihamba rya Sinaayi ati: 
Numbers3:15 Bara beene Leevi nk'oku emiryango n'amaka ga baishenkurubo biri. Obare ekyeetwa omushaija, okwiha aha w'okwezi kumwe n'okukiraho." 
Numbers3:16 Musa atyo ababara naakuratira ekigambo kya Mukama, nk'oku yaamuragiire." 
Numbers3:17 Mbwenu aba nibo baabaire bari beene Leevi, n'aga nigo maziina gaabo: Gereshooni na Kohati na Meraari." 
Numbers3:18 Kandi aga nigo maziina ga beene Gereshooni nk'oku amaka gaabo gaabaire gari: Libuni na Shimei. 
Numbers3:19 Kandi aba nibo beene Kohati nk'oku amaka gaabo gaabaire gari: Amuraamu, Izuhari, Heburooni na Uzieli." 
Numbers3:20 Na beene Meraari, nk'oku amaka gaabo gaabaire gari: Mahili na Muushi. Abo nibo b'amaka g'Abaleevi, nk'oku emiryango ya baishenkurubo yaabaire eri." 
Numbers3:21 Gereshooni niwe yaakomookirwemu ab'omuryango gw'Abalibuni n'ogw'Abashimei. Egyo niyo yaabaire eri emiryango y'Abagereshooni. 
Numbers3:22 Omubaro gwabo, nk'oku abeetwa abashaija boona baabazirwe, okwiha aha w'okwezi kumwe n'okukiraho, gukaba enkumi mushanju na magana ataano." 
Numbers3:23 Ab'emiryango y'Abagereshooni bakaba ab'okuteera amahema gaabo enyima y'Obutaaho, embari ya burengyerwa-izooba." 
Numbers3:24 Na Eliyasaafu mutabani wa Laeli akaba ari mukuru w'ab'omuryango gwa baishenkurubo. 
Numbers3:25 Kandi beene Gereshooni, omurimo gu baahairwe kukora omu ihema ry'okubugabuganiramu gukaba guri okureeberera Obutaaho, eihema n'ebirikurisangira, n'omukingo gw'aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers3:26 Taho emikingo eyehinguririze ekibuga, n'omukingo gw'aha muryango gw'ekyo kibuga ekyehinguririize obutaaho, n'eitambiro n'emirunga yaakyo, n'ebindi byona ebikwatiraine n'ogwo murimo." 
Numbers3:27 Kohati niwe yaakomookirwemu ab'omuryango gw'Abaamuraamu, n'ogw'Abaizuhaari, n'ogw'Abaaheburooni, n'ogw'Abauzieli; egyo niyo miryango y'Abakohati." 
Numbers3:28 Abashaija boona abaabazirwe, okwiha aha w'okwezi kumwe n'okukiraho, bakahika enkumi munaana na magana mukaaga, abaabaire nibakora emirimo y'Omwanya Ogurikwera." 
Numbers3:29 Ab'emiryango ya beene Kohati bakaba ab'okuteera ensiisira aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo obw'Obutaaho. 
Numbers3:30 Na Eluzafani mwene Uzieli akaba ari mukuru w'ab'eka ya baishenkuru b'emiryango y'Abakohati. 
Numbers3:31 Kandi omurimo gwabo gukaba guri okureeberera eshanduukye y'endagaano, n'emeeza, n'ekikondo ky'amatabaaza, n'amatambiro, n'ebirikukoresibwa omu Mwanya Ogurikwera, ebi abahongyerezi baheerezesa, n'omukingo, n'ebindi byona ebikwatiraine nabyo." 
Numbers3:32 Reero Eleazaari mwene Arooni omuhongyerezi niwe yaabaire naakurira abeebembezi b'Abaleevi, n'abarikureeberera Omwanya Ogurikwera boona." 
Numbers3:33 Meraari niwe yaakomookirwemu ab'omuryango gw'Abamahili n'ab'ogw'Abamuushi. Egyo niyo miryango y'Abameraari. 
Numbers3:34 Omubaro gwabo boona abeetwa abashaija, okwiha aha b'okwezi kumwe n'okukiraho, gukahika enkumi mukaaga na magana abiri." 
Numbers3:35 Kandi mukuru w'ab'eka ya baishenkuru b'emiryango ya Meraari akaba ari Zurieli mwene Abihaili. Bo bakaba ab'okuteera enkambi aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho orw'Obutaaho. 
Numbers3:36 Beene Meraari abo bakakwatsibwa okureeberera embaaho z'obutaaho, n'embazi, n'enyomyo, n'ebiina, na byona ebirikubigyenderaho, n'ebindi byona ebirikukoresibwa, ebikwatiraine nabyo." 
Numbers3:37 Kandi baakwatsibwa n'enyomyo z'orugo orwehinguririize ekibuga, n'ebiina byazo n'enkondo n'emirunga." 
Numbers3:38 Reero ab'okuteera enkambi omu maisho g'obutaaho, orubaju rwa burugwa-izooba omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu, ogurikureeba ei eizooba riturukira, bakaba bari Musa na Arooni n'abatabani, nibareeberera ebirikukorwa omunda y'Omwanya Ogurikwera, n'ebindi byona ebirikukorwa ahabw'Abaisiraeli. Ondiijo weena owaabaire airirira obwo Butaaho, akaba aba ow'okwitwa." 
Numbers3:39 Abaleevi boona abaabazirwe, abu Musa na Arooni baabazire baragiirwe Nyakubaho, nk'emiryango yaabo oku eri, abashaija boona, okwiha aha w'okwezi kumwe n'okukiraho, bakaba obukumi bubiri n'enkumi ibiri." 
Numbers3:40 Nyakubaho akagambira Musa ati: Bara abashaija boona, emijigaijo ab'Abaisiraeli, okwiha aha b'okwezi kumwe n'okukiraho; haza ohandiikye orubaro rwabo, nk'oku amaziina gaabo gari." 
Numbers3:41 Reero ontooranire Abaleevi Nyowe Nyakubaho omu mwanya gw'emijigaijo yoona ey'Abaisiraeli, kandi obe nikwo wampa n'amatungo g'Abaleevi omu mwanya gw'emijigaijo y'amatungo g'Abaisiraeli." 
Numbers3:42 Musa atyo abara emijigaijo yoona ey'Abaisiraeli, nk'oku Nyakubaho amuragiire." 
Numbers3:43 Mpaho abashaija boona emijigaijo, okwiha aha w'okwezi kumwe n'okukiraho, omubaro gw'amaziina gaabo guba obukumi bubiri n'enkumi ibiri na magana abiri na makumi mushanju na bashatu, nk'oku baabazirwe." 
Numbers3:44 Kandi Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers3:45 Twara Abaleevi omu mwanya gw'emijigaijo yoona ey'Abaisiraeli, otware n'amatungo g'Abaleevi omu mwanya gw'amatungo gaabo. Reero Abaleevi bagume bari abangye ahabwangye Nyowe Nyakubaho." 
Numbers3:46 Kandi ahabw'okucungura emijigaijo magana abiri na makumi mushanju na bashatu ey'Abaisiraeli, eyaayeshumbire omubaro gw'abashaija Abaleevi," 
Numbers3:47 otware empiiha itaano za buri omwe, eziine obuguzi nk'obw'empiiha y'Omwanya Ogurikwera, empiiha erimu ebigabari makumi abiri, ozitware." 
Numbers3:48 Haza empiiha z'okucunguza egyo mijigaijo eyeshumbireho ozihe Arooni n'abatabani. 
Numbers3:49 Musa atyo aiha aha baayeshumbire abaacungwire Abaleevi empiiha z'okubacungura. 
Numbers3:50 Empiiha zi yaihire aha mijigaijo y'Abaisiraeli zihika rukumi na magana ashatu na makumi mukaaga na itaano, ezi obuguzi bwazo burikwingana nk'obw'empiiha y'Omwanya Ogurikwera." 
Numbers3:51 Mpaho Musa aha Arooni n'abatabani ezo mpiiha z'okucungura, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Numbers4:1 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Numbers4:2 Mubare beene Kohati nimubaiha omu Baleevi, nk'oku amaka n'emiryango ya baishenkurubo biri," 
Numbers4:3 okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru, okuhitsya aha b'emyaka makumi ataano, boona abahikire kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers4:4 Ogu nigwo murimo ogu beene Kohati baraakorere omuri eryo ihema. Ogwo murimo n'ogw'okureeberera ebintu ebirikwera munonga. 
Numbers4:5 Ab'omu rusiisira ku barihika kwimutsya orugyendo, Arooni n'abatabani bataahemu, banu bahanure omukingo ogukingiire Omwanya Ogurikwera munonga, bagushwekye eshanduukye y'eby'obuhamya." 
Numbers4:6 Bwanyima bagishwekyeho oruhu rw'engongi, narwo barutungikyeho omwenda gwa bururu nsha, reero bagishokyemu emigamba yaayo." 
Numbers4:7 Aha meeza y'emigaati y'Okumurika, bateho omwenda gwa bururu, baguteho eshuhaani, n'enyabya z'okwotereraho obubaani, n'ebakuri, n'emidumo y'okushukisa emitoijo y'ebyokunywa. N'emigaati eteebwaho nayo ezeho." 
Numbers4:8 Bwanyima babishwekye omwenda gwa karari, bagutungikyeho empu z'engongi, bagishokyemu emigamba." 
Numbers4:9 Reero bareete omwenda gwa bururu, bagushwekye ekikondo ky'etabaaza n'amatabaaza gaakyo, n'empana zaakyo, n'otushohaani twakyo, na byona ebirimu amajuta gu bakishukamu." 
Numbers4:10 Haza kyo n'ebyakyo byona babishembe omu mpu z'engongi, babikomere aha migamba y'okubiheekyesa." 
Numbers4:11 Kandi eitambiro ry'ezaabu baryareho omwenda gwa bururu, barishwekye oruhu rw'engongi, barishokyemu emigamba yaaryo." 
Numbers4:12 Reero bareete ebintu byona ebirikukoresibwa omu Mwanya Ogurikwera, babite omu mwenda gwa bururu, babishwekyese oruhu rw'engongi, babite aha migamba y'okubiheekyesa." 
Numbers4:13 Kandi baihe eiju aha itambiro, eryo itambiro barishwekyeho omwenda gwa bujwa," 
Numbers4:14 bariteho ebirikurikoresibwaho byona ebi bakoresa nibaheereza: eby'okuguhisa omuriro, n'entoozo z'okwihuza enyama, n'ebitiiho by'okuyooresa eiju, n'ekaraaya z'okurishukaho; byona ebikoresibwa aha itambiro. Batyo barishwekyeho oruhu rw'engongi, barishokyemu emigamba yaaryo." 
Numbers4:15 Arooni n'abatabani ku bariguma baaheza kushweka eby'Omwanya Ogurikwera, n'esika yaamwo yoona, ab'omu nsiisira ku bariba nibaimutsya orugyendo, beene Kohati baije babyekorere. Kwonka batarikora ahari ebyo bintu birikwera, bakafa. Ebyo nibyo bintu by'omu ihema ry'okubugabuganiramu, ebi beene Kohati baraagume nibaheeka." 
Numbers4:16 Eleazaari, mwene Arooni, omuhongyerezi aryaguma areeberere amajuta g'okuhemba, obubaani oburikutaamirana omugaju, emitoijo y'esaano etarugaho, amajuta g'okusiiga, n'obutaaho bwona n'ebi burimu, kandi n'Omwanya Ogurikwera n'ebintu byagwo ebirikukoresibwa." 
Numbers4:17 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Numbers4:18 Mutareka oruganda rw'ab'emiryango y'Abakohati kucwekyerezibwa, rukahwa omu Baleevi." 
Numbers4:19 Kureka mubatwaze mutyo, babone kugumaho batafiire, baahika haihi ebintu ebirikwerera kimwe. Arooni n'abatabani bagume bataahemu, bahe buri muntu omurimo gwe n'eki ashemereire kuheeka;" 
Numbers4:20 kwonka bataritaahamu kushamaarira ebintu ebirikwera, nangwa nobu kaakuba akaanya kakye kati, batakaafa." 
Numbers4:21 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers4:22 Bara beene Gereshooni nabo, nk'oku amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo biri," 
Numbers4:23 okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru okuhitsya aha b'emyaka makumi ataano; obare boona abarikubaasa kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu. 
Numbers4:24 Ogu nigwo murimo gw'ab'emiryango y'Abagereshooni, omu kuheereza n'okwekorera esika." 
Numbers4:25 Baryaguma beekorere emikingo y'obutaaho, n'eihema ry'okubugabuganiramu," 
Numbers4:26 n'emikingo y'orugo rw'ekibuga, n'omukingo gw'aha irembo ry'ekibuga ekyehinguririize obutaaho n'eitambiro, n'emirunga yaabyo, na byona ebi bakoresa nibaheereza. Bakore emirimo yoona erikwetengwa ekwatiraine nabyo." 
Numbers4:27 Arooni n'abatabani nibo bariguma nibaragiira beene Gereshooni emirimo yoona ei bariba bari ab'okukora. Byona ebi bariba bari ab'okuheeka, n'ebi bariba bari ab'okukora, niimwe muraagume nimubibaragiira." 
Numbers4:28 Egyo niyo mirimo y'ab'emiryango ya beene Gereshooni omu ihema ry'okubugabuganiramu; kandi omurimo gwabo gugume nigureebererwa Itamaari mwene Arooni omuhongyerezi. 
Numbers4:29 Beene Meraari nabo obabare nk'amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo oku biri," 
Numbers4:30 okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru, okuta aha b'emyaka makumi ataano. Obare boona abarikubaasa kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers4:31 Ebi nibyo barikuragiirwa kuheeka, biri omurimo gwabo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu: embaaho z'Obutaaho n'embazi zaabwo, enyomyo n'ebiina," 
Numbers4:32 n'enyomyo z'orugo rw'ekibuga orwehinguririizeho, hamwe n'ebiina byazo, n'enkondo n'emirunga n'ebyabyo byona ebirikugyenda nabyo, kandi mubagambire ebintu ebi bashemereire kuheeka." 
Numbers4:33 Egyo niyo mirimo y'ab'emiryango ya beene Meraari, ei baraagume nibakorera omu ihema ry'okubugabuganiramu, ekaguma neereebererwa Itamaari mwene Arooni omuhongyerezi." 
Numbers4:34 Musa na Arooni n'abeebembezi b'eihanga bakabara beene Kohati, nk'oku amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo biri." 
Numbers4:35 Okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru, okuhitsya aha b'emyaka makumi ataano, boona abarikubaasa kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers4:36 Omubaro gwabo, nk'amaka gaabo oku gaabaire gari, gwaba enkumi ibiri na magana mushanju na makumi ataano." 
Numbers4:37 Ogwo nigwo mubaro gw'ab'emiryango y'Abakohati, boona abaakozire omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu, abu Musa na Arooni baabazire, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Numbers4:38 Omubaro gwa beene Gereshooni, nk'oku amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo byabaire biri," 
Numbers4:39 okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru, okuhitsya aha b'emyaka makumi ataano, boona abarikubaasa kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu" 
Numbers4:40 omubaro gwabo, nk'oku amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo byabaire biri, gukahika enkumi ibiri na magana mukaaga na makumi ashatu." 
Numbers4:41 Ogwo nigwo gwabaire omubaro gw'ab'emiryango ya beene Gereshooni boona, abaaheereize omu ihema ry'okubugabuganiramu, abu Musa na Arooni baabazire, nk'oku Nyakubaho yaaragiire." 
Numbers4:42 Omubaro gw'ab'emiryango ya beene Meraari, nk'oku amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo byabaire biri," 
Numbers4:43 okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru, okuhitsya aha b'emyaka makumi ataano, boona abaabaire nibabaasa kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu" 
Numbers4:44 omubaro gwabo nk'oku amaka gaago gaabaire gari, gukaba enkumi ishatu na magana abiri." 
Numbers4:45 Abo nibo b'emiryango ya beene Meraari, abu Musa na Arooni baabazire, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Numbers4:46 Abo boona nibo b'omu Baleevi, abu Musa na Arooni n'abeebembezi b'eihanga ry'Abaisiraeli baabazire nibakuratira amaka gaabo n'emiryango ya baishenkurubo," 
Numbers4:47 okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru, okuhitsya aha b'emyaka makumi ataano, boona abaabaire nibabaasa kukora omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu, n'ogw'okwekorera ebintu." 
Numbers4:48 Boona omuribo abaabazirwe bakahika enkumi munaana na magana ataano na makumi munaana. 
Numbers4:49 Nk'oku Nyakubaho yaaragiire naabatumaho Musa, buri omwe akakwatsibwa omurimo gwe, yaaba gw'okuheereza, nari gw'okwekorera. Musa nikwo yaababazire atyo, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Numbers5:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers5:2 Ragiira Abaisiraeli, baihe omu rusiisira ekyetwa omubembe, na weena oine ekirikumushononokamu, kandi n'omuntu weena otashemeire ahabw'okuhika omutumbi." 
Numbers5:3 Mwihemu abashaija n'abakazi, mubashohoze aheeru y'orusiisira, barekye kuhagaza orusiisira rwabo oru ntuuramu hamwe nabo." 
Numbers5:4 Abaisiraeli baakora batyo, baabashohoza aheeru y'orusiisira, baatwaza nk'oku Nyakubaho yaagambiire Musa." 
Numbers5:5 Kandi Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers5:6 Gambira Abaisiraeli oti: Omushaija nari omukazi ku arikora ekibi kyona eki abantu bakora bakacumura ahari Nyakubaho, haza ogwo muntu akagiibwaho orubanja;" 
Numbers5:7 ayature ekibi ki akozire, arihe byona ahabw'eki acumwire, kandi akyongyereho kimwe kya kataano, akihe ou yaashaagiize." 
Numbers5:8 Kwonka ogwo muntu ou bashaagiize, ku yaakuba ataine munyabuzaare w'okuheebwa endihano, egyo ndihano y'ekicumuro etoijerwe Nyakubaho, ebe ey'omuhongyerezi, kandi eyongyerweho empaya y'entaama ey'okukaraba ei baraamukarabiririre." 
Numbers5:9 Emitoijo erikwera ey'ebintu by'Abaisiraeli, ei bareetera omuhongyerezi, ebe eye." 
Numbers5:10 N'ebintu byona ebirikwera ebya buri muntu, bigume bibe ebye. Kyona eki omuntu arireetera omuhongyerezi, kibe ekye." 
Numbers5:11 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers5:12 Gambira Abaisiraeli oti: Muk'omushaija ku aryekiika aha rubaju, yaakora ekitari ky'obwesigwa ahari iba," 
Numbers5:13 omushaija ondi yaabyama nawe, haza kyasherekwa, iba ataakimanya, hataine omureebire, nobu araabe ayefaakaize, kandi hataine orikumushinja ahabw'okushangwa atakwatsirwe naakikora," 
Numbers5:14 reero iba ku yaakugira omutima gw'obufuuhi yaafuuhira omukazi we oyefaakaize, nari yaagira omutima gw'obufuuhi, yaafuuhira omukazi we, haza kunu ateefaakaize," 
Numbers5:15 obwo omushaija areetere omuhongyerezi ogwo mukazi we, hamwe n'empongano y'okumuhongyerera, niyo kimwe kya ikumi ky'encuro y'esaano ya baale. Haza atarigishukaho amajuta, nobu kwakuba okugimemeereraho obubaani, ahabw'okuba n'empongano y'esaano y'okuhongyerera obufuuhi; ey'okwerura ekyo kibi." 
Numbers5:16 Mpaho omuhongyerezi airize haihi ogwo mukazi, amute omu maisho ga Nyakubaho." 
Numbers5:17 Haza atware amaizi geeziibwe omu rwabya rw'eibumba, aihe omucuucu aha nsi omu butaaho, agugatemu." 
Numbers5:18 Atyo ate ogwo mukazi omu maisho ga Nyakubaho, amuzingurure eishokye aha mutwe, amute omu ngaro esaano y'empongano y'okwerura ekyo kibi, ey'okuhongyerera obufuuhi. Kandi omuhongyerezi akwate omu ngaro orwabya rw'ago maizi g'obushaarirwa agareeta omukyeeno." 
Numbers5:19 Bwanyima omuhongyerezi araame omukazi, naagira ati: Ku haraabe hatariho mushaija obyamire naiwe, kandi ku oraabe oteekiikire okeefaakaza, nookitegyekwa baro, aga maizi g'obushaarirwa agarikureeta omukyeeno, gatagira eki gaakwitsa." 
Numbers5:20 Kwonka ku oraabe oine ahi oyekiikire nookitegyekwa baro, okeefaakaza, omushaija ondi otari baro akabyama naiwe," 
Numbers5:21 (obwo omuhongyerezi amutongyererere eby'okumwitsa omukyeeno, naamugira ati:) Nyakubaho akuhindure okyeenirwe, kandi ow'okurahirirwa omu ihanga ryawe! Akunyuunyuure ekibero, akuhazye!" 
Numbers5:22 Aga maizi garikureeta omukyeeno gakuze omu mara, gakuhazye enda, onyuunyuukye ekibero! Haza ogwo mukazi agire ati: Eego, kibe kwo!" 
Numbers5:23 Bwanyima omuhongyerezi ahandiikye ebigambo by'ogwo mukyeeno, abyozye, amaizi gaabyo gaitururukire omu rwabya rw'amaizi g'obushaarirwa." 
Numbers5:24 Haza aragiire ogwo mukazi, anywe ago maizi g'obushaarirwa, agareeta omukyeeno. Amaizi garikureeta omukyeeno gamuze omunda, gamureetere obuhuruzi bwingi." 
Numbers5:25 Bwanyima aihe omu ngaro z'ogwo mukazi esaano y'empongano y'obufuuhi, agizongazongyeze omu maisho ga Nyakubaho, agitware aha itambiro." 
Numbers5:26 Kandi omuhongyerezi atware eigaro ry'empongano y'esaano y'okwerura ekibi, aryokyeze aha itambiro, na bwanyima anyweise omukazi ago maizi." 
Numbers5:27 Ku araaheze kugamunywaisa, onu ku araabe ayefaakaize akakora ekitari ky'obwesigwa ahari iba, ago maizi garikureeta omukyeeno nigaija kumuza omu nda, gamuhurure, ahagye enda, ahururukye ekibero, abe okyeenirwe omu ihanga rye." 
Numbers5:28 Kwonka ku araabe ateefaakaize, ari oshemeire, obwo naaba ari mwere, tihariho kabi karaamubeho, kandi naija kuzaara abaana." 
Numbers5:29 Ekyo nikyo kiragiro ekikwatiraine n'eby'obufuuhi; omukazi oine iba yaaba aine ahu ayekiikire akeefaakaza," 
Numbers5:30 nari omushaija yaaba aine omutima gw'obufuuhi, akafuuhira omukazi we; obwo areete ogwo mukazi omu maisho ga Nyakubaho, omuhongyerezi amukoreho emigyenzo y'omuri ekyo kiragiro." 
Numbers5:31 Omushaija ayetabaarukire, kwonka omukazi aheebwe ekifubiro ky'ekibi kye." 
Numbers6:1 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers6:2 Gambira Abaisiraeli oti: Omushaija nari omukazi ku arihiga okuhiga kutari kw'obutoosha, yaayehongyera Nyakubaho amweheereire kimwe," 
Numbers6:3 aryacwa viino n'ekirikusinza kyona. Tarinywa ky'okunywa kirikushaarira, ekiihirwe omu viino, nari omu maarwa g'amakuuta, kandi tarinywa shande y'ebijuma by'emizaabibu, nobu kwakuba okubirya, yaaba bibisi nari byomire." 
Numbers6:4 Ebiro bye byona ebi arimara ahigire, ayeshoroire, atarirya ekintu kyona ekirugire omu bijuma by'omuzaabibu, nangwa nobu zaakuba embibo nari ebishushu." 
Numbers6:5 Ebiro byona ebi arimara ahigire, ayeshoroire omu bandi, orumweiso rutarimuraba omu mutwe, okuhitsya obu obunaku bwe obw'okweheera kimwe Nyakubaho burihwaho. Aryaguma ari orikwera; arekye obutsibo bw'eishokye rye buraihe." 
Numbers6:6 Ebiro byona ebi arimara naahikiiriza eki yaahigiire Nyakubaho, atarihika haihi n'omutumbi." 
Numbers6:7 Nobu ariba ishe nari nyina, nainga mwene ishe, nari munyaanya, afiire, ataryehagaza, ahabw'okuba naaba naajunaanwa okuhiga oku yaahigire omu maisho ga Ruhanga." 
Numbers6:8 Ebiro byona ebi arimara ayeshoroire, aryaba ari orikwera omu maisho ga Nyakubaho." 
Numbers6:9 Kandi omuntu weena ku yaakumukinukira aha rubaju, yaahagaza omutwe gwe ogweziibwe, aha kiro kya mushanju eky'okweyeza amwe omutwe gwe." 
Numbers6:10 Aha kya munaana areete amaiba abiri nari enkombe ibiri nto, abikwatsize omuhongyerezi aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers6:11 Omuhongyerezi aheyo enyonyi emwe kuba empongano y'ekibi n'endi kuba ekitambo ky'okucwetsya. Atyo amukarabire, ahabw'okukora ekibi ky'okuhikaana n'omufu. Mpaho eryo izooba ayeze omutwe gwe;" 
Numbers6:12 haza ayeheere kimwe Mukama ebiro bi araamare ahigire. Kandi areete empaya nto y'entaama y'omwaka gumwe, y'empongano y'okwihaho orubanja; kwonka obunaku bwe obwabandize bumufeere busha, ahabw'okuba okuhiga kwe kukasiisikara." 
Numbers6:13 Kandi eki nikyo kiragiro ky'ohigire: Ebiro bye by'okuhiga ku birihwaho, bamureete aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu," 
Numbers6:14 areetere Mukama omutoijo gwe; omwana gumwe gw'entaama gw'omwaka gumwe ogutaine kamogo kuba ekitambo ky'okucwetsya, n'omwagazi gw'entaama oguhikize omwaka gumwe ogutaine kamogo kuba empongano y'ekibi, kandi n'empaya y'entaama etaine kamogo kuba ekitambo ky'okurya kumwe." 
Numbers6:15 Ateho ekiibo ky'emigaati etatumbisiibwe, n'otugaati tw'esaano y'obunono otutobagirwemu amajuta, kandi n'otucapati tutatumbisiibwe otumaamagiziibweho amajuta, n'emitoijo yaabyo y'esaano n'ey'ebyokunywa." 
Numbers6:16 Mpaho omuhongyerezi abireete omu maisho ga Nyakubaho, ahongye empongano y'ekibi kye, n'ekitambo kye ky'okucwetsya." 
Numbers6:17 Atoije n'empaya y'entaama ebe ekitambo ky'okurya kumwe, eky'okutambira Nyakubaho. Kandi ekyo kiibo ky'emigaati etatumbisiibwe, omuhongyerezi akitoijereho emitoijo y'esaano n'ey'ebyokunywa." 
Numbers6:18 Reero kihiga amwere aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu omutwe gwe ogwayeziibwe, atware eishokye eryaruga aha mutwe gwe arite omu muriro oguri ahansi y'ekitambo ky'okurya kumwe." 
Numbers6:19 Haza omuhongyerezi aiheho ekivune ky'omukono gw'empaya y'entaama ekyaheza kuteekwa, aihe n'omu kiibo akagaati katatumbisiibwe, n'akabanda katatumbisiibwe, abite omu ngaro za kihiga, yaaheza kumwa eishokye ry'okwezibwa kwe." 
Numbers6:20 Omuhongyerezi abizongazonzye, bibe omutoijo guzongazongiibwe omu maisho ga Nyakubaho. Ebyo n'egabo erikwera ey'omuhongyerezi, hamwe n'enkoro ezongazongiibwe, n'ekivune ky'okuguru ekihongirwe. Ebyo ku birihwa nibwo kihiga ariikirizibwa kunywa viino." 
Numbers6:21 Ekyo nikyo kiragiro ky'orikuhiga. Omutoijo gu arikutoijera Nyakubaho gube nk'okwehonga kwe oku kuri, otabariiremu ebi arikutoija ayekundiire. Ahikiirize okuhiga kwe, nk'eiteeka ry'okwehonga kwe oku riri." 
Numbers6:22 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers6:23 Gambira Arooni n'abatabani oti: Oku nikwo muraagume nimushabira Abaisiraeli omugisha: mubagire muti: 
Numbers6:24 Nyakubaho abahe omugisha, abarinde." 
Numbers6:25 Nyakubaho abashemuukize amaisho ge, abagirire embabazi." 
Numbers6:26 Nyakubaho abaimukize amaisho ge, abahe obusingye." 
Numbers6:27 Nikwo bariguma nibatongyerera eiziina ryangye aha Baisiraeli, naanye nkabaha omugisha." 
Numbers7:1 Aha izooba ri Musa yaimukiizeho obutaaho, akabusiiga amajuta, yaabuhonga n'ebyamwo byona, kandi yaasiiga eitambiro amajuta, yaarihonga n'ebirikurikoresibwaho byona." 
Numbers7:2 Ahari eryo izooba abeebembezi b'Abaisiraeli abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, nibo beebembezi b'enganda, abaabaire nibareeberera abaabazirwe," 
Numbers7:3 baatoijera Nyakubaho emitoijo yaabo, ebigaari mukaaga ebisangiire, n'enimi ikumi na ibiri; buri beebembezi babiri ekigaari, na buri omwe enimi; baabitoijera omu maisho g'obutaaho." 
Numbers7:4 Bwanyima Nyakubaho yaagambira Musa ati: 
Numbers7:5 Ikiriza ebi baatoija bikoresibwe emirimo y'okuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu, kandi obihe Abaleevi, buri omwe, nk'oku obuheereza bwe buri." 
Numbers7:6 Musa atyo atwara ebigaari n'enimi, abiha Abaleevi." 
Numbers7:7 Ebigaari bibiri n'enimi ina abiha beene Gereshooni, nk'obuheereza bwabo oku buri;" 
Numbers7:8 kandi ebigaari bina n'enimi munaana abiha beene Meraari, nk'oku obuheereza bwabo buri; obwo nibareebererwa Itamaari, mwene Arooni omuhongyerezi." 
Numbers7:9 Kwonka beene Kohati tabaha kantu, ahabw'okuba bo bakakwatsibwa okureeberera ebintu ebirikwera ebi baabaire baheeka aha mabega." 
Numbers7:10 Abeebembezi bakatoija emitoijo y'okuhonga eitambiro, aha izooba ri ryasiigiirweho amajuta; abo beebembezi baareeta emitoijo yaabo omu maisho gaaryo." 
Numbers7:11 Kandi Nyakubaho yaagambira Musa ati: Bareete emitoijo yaabo, buri mwebembezi aha izooba rye, ahabw'okuhonga eitambiro." 
Numbers7:12 Owaareetsire omutoijo gwe aha izooba ry'okubanza, ni Nahashooni mwene Aminadabu, ow'omu ruganda rwa Yuda." 
Numbers7:13 Eki yaatoizire kikaba kiri eshuhaani y'efeeza, erikuhitsya oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, ebeeseni emwe y'efeeza, ya guraamu makumi mushanju, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:14 orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi, orwijwire obubaani;" 
Numbers7:15 enimi y'ekimasha emwe engondoore emwe y'entaama, empaya nto y'entaama y'omwaka gumwe, kuba ekitambo ky'okucwetsya;" 
Numbers7:16 empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi; 
Numbers7:17 kandi ahabw'ekitambo ky'ebitambo byokurya kumwe, enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi, n'empaya itaano nto z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Nahashooni mwene Aminadabu yaatoizire." 
Numbers7:18 Aha kiro kya kabiri, haatoija Netaneeli mwene Zuari, omwebembezi w'Abaisakaari." 
Numbers7:19 Yaatoija omutoijo gwe guri eshuhaani emwe y'efeeza, erikuhitsya oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu; n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju, nk'oku guraamu y'Omwanya Ogurikwera eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano," 
Numbers7:20 orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi orwijwire obubaani; 
Numbers7:21 enimi emwe y'ekimasha, engondoore emwe y'entaama, empaya emwe nto y'entaama y'omwaka gumwe kuba ekitambo ky'okucwetsya;" 
Numbers7:22 empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:23 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, n'empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Netaneeli mwene Zuari yaatoizire." 
Numbers7:24 Aha kiro kya kashatu, haatoija Eliyaabu mwene Heloni, omwebembezi w'aba Zebuluuni." 
Numbers7:25 Ebi yaatoizire bikaba biri eshuhaani emwe y'efeeza ey'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu; n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta, kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:26 n'orwabya rw'ezaabu rw'oburemeezi bwa guraamu ikumi orwijwire obubaani. 
Numbers7:27 Yaataho enimi nto emwe, engondoore emwe y'entaama ey'omwaka gumwe kuba ekitambo ky'okucwetsya;" 
Numbers7:28 empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:29 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe: enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Eliyaabu mwene Heloni yaatoizire." 
Numbers7:30 Aha kiro kya kana, hakatoija Elizuuri mwene Shedeuri, omwebembezi w'Abareubeeni." 
Numbers7:31 Ebi yaatoizire nibyo ebi: Eshuhaani emwe y'efeeza y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi mushanju nk'oku guraamu y'Omwanya Ogurikwera eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano. 
Numbers7:32 Yaatoija orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi, rwijwire obubaani," 
Numbers7:33 n'enimi nto emwe, n'engondoore y'entaama emwe, n'empaya nto y'entaama, ey'omwaka gumwe kuba ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:34 n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi; 
Numbers7:35 kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, yaatoija enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Elizuri mwene Shedeuri yaatoizire." 
Numbers7:36 Aha kiro kya kataano, ni Shelumieli mwene Zurishadai, omwebembezi w'Abasimeoni." 
Numbers7:37 Omutoijo gwe gukaba eshuhaani emwe y'efeeza y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangizemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:38 orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi rwijwire obubaani; 
Numbers7:39 enimi emwe y'ekimasha, engondoore emwe y'entaama, empaya emwe nto ey'entaama y'omwaka gumwe kuba ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:40 n'empaya emwe y'embuzi, kuba empongano y'ekibi." 
Numbers7:41 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe: enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Shelumieli mwene Zurishadai yaatoizire." 
Numbers7:42 Aha kiro kya mukaaga, haatoija Eliyasaafu mwene Deueli, omwebembezi w'aba Gaadi." 
Numbers7:43 Yaatoija eshuhaani emwe y'efeeza y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu: n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju, nk'oku guraamu y'Omwanya Ogurikwera eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta, kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:44 orwabya rumwe rw'ezaabu orwa guraamu ikumi, rwijwire obubaani;" 
Numbers7:45 enimi emwe nto, engondoore emwe y'entaama y'omwaka gumwe kuba ekitambo kicwekize," 
Numbers7:46 n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:47 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe: enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ogwo nigwo mutoijo gu Eliyasaafu mwene Deueli yaatoizire." 
Numbers7:48 Aha kiro kya mushanju, ni Elishaama mwene Amihuudi, omwebembezi w'Abaefuraimu." 
Numbers7:49 Akatoija eshuhaani emwe y'efeeza y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu; n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku yaabaire eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:50 orwabya rumwe rw'ezaabu, rwa guraamu ikumi, rwijwire obubaani;" 
Numbers7:51 enimi emwe y'ekimasha, engondoore emwe y'entaama, n'empaya emwe nto y'entaama y'omwaka gumwe kuba eby'ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:52 taho empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:53 Reero ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, yaatoija enimi ibiri n'engondoore itaano z'entaama, n'empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Elishaama mwene Amihuudi yaatoizire." 
Numbers7:54 Aha kiro kya munaana, hakatoija Gamalieli mwene Pedahuzuuri, omwebembezi w'aba Manaase." 
Numbers7:55 Ebi yaatoizire nibyo ebi: eshuhaani y'efeeza ey'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, n'ebeeseni emwe ya guraamu makumi mushanju z'oburemeezi bwa guraamu y'Omwanya Ogurikwera; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:56 n'orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi orwijwire obubaani," 
Numbers7:57 n'enimi y'ekimasha, n'engondoore emwe y'entaama, n'empaya nto emwe y'entaama y'omwaka gumwe kuba ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:58 n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:59 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, yaatoija enimi ibiri, n'engondoore itaano z'entaama n'empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Gamalieli mwene Pedahuzuuri yaatoizire." 
Numbers7:60 Aha kiro kya mwenda, hakatoija Abidaani mwene Gideoni, omwebembezi w'Ababenyamiini." 
Numbers7:61 Yaatoija eshuhaani emwe y'efeeza y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:62 orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi, rwijwire obubaani;" 
Numbers7:63 enimi emwe nto, engondoore omwe y'entaama, n'empaya emwe nto y'entaama y'omwaka gumwe kuba eby'ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:64 empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:65 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi; n'empaya itaano nto z'entaama ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Abidaani mwene Gideoni yaatoizire." 
Numbers7:66 Aha kiro kya ikumi, hakatoija Ahiyezeeri mwene Amishadai, omwebembezi w'Abaadaani." 
Numbers7:67 Akatoija eshuhaani emwe y'efeeza y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, n'ebeeseni emwe y'efeeza ya guraamu makumi mushanju z'oburemeezi bwa guraamu y'Omwanya Ogurikwera; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano." 
Numbers7:68 Taho orwabya rw'ezaabu rwa guraamu ikumi orwijwire obubaani; 
Numbers7:69 enimi nto emwe, engondoore emwe y'entaama, empaya nto emwe y'entaama y'omwaka gumwe, kuba ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:70 n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:71 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi n'empaya itaano nto z'entaama ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Ahiyezeeri mwene Amishadai yaatoizire." 
Numbers7:72 Aha kiro kya ikumi na kimwe, hakatoija Pagieli mwene Okuraani, omwebembezi w'Abaasheri." 
Numbers7:73 Ebi yaatoizire byaba eshuhaani emwe y'efeeza, y'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, n'ebeeseni emwe ya guraamu makumi mushanju, nk'oku guraamu y'Omwanya Ogurikwera eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:74 orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi, orwijwire obubaani;" 
Numbers7:75 n'enimi emwe y'ekimasha, n'engondoore emwe y'entaama n'empaya emwe nto y'entaama ey'omwaka gumwe kuba ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:76 n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:77 Reero ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, yaatoija enimi ibiri n'engondoore itaano z'entaama, n'empaya itaano z'embuzi, n'empaya itaano nto z'entaama zihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Pagieli mwene Okuraani yaatoizire." 
Numbers7:78 Aha kiro kya ikumi na bibiri, Ahiira mwene Enani, omwebembezi w'Abanafutaali niwe yaatoizire." 
Numbers7:79 Omutoijo gwe gwaba: eshuhaani emwe y'efeeza ey'oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, n'ebeeseni emwe y'efeeza eya guraamu makumi mushanju, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku eri; byombi biijwire esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba empongano y'esaano;" 
Numbers7:80 orwabya rumwe rw'ezaabu rwa guraamu ikumi, orwijwire obubaani," 
Numbers7:81 enimi emwe y'ekimasha, engondoore emwe y'entaama ey'omwaka gumwe kuba ekitambo kicwekize;" 
Numbers7:82 empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi. 
Numbers7:83 Kandi ahabw'ekitambo ky'okurya kumwe, yaatoija enimi ibiri, engondoore itaano z'entaama, empaya itaano z'embuzi, n'empaya nto itaano z'entaama, ezihikize omwaka gumwe. Ebyo nibyo Ahiira mwene Enani yaatoizire." 
Numbers7:84 Egi niyo mitoijo yoona ei abeebembezi ba Isiraeli baatoizire, ahabw'okuhonga eitambiro aha izooba ri ryasiigiirweho amajuta: eshuhaani ikumi na ibiri z'efeeza, ebeeseni ikumi na ibiri z'efeeza, enyabya ikumi na ibiri z'ezaabu;" 
Numbers7:85 buri shuhaani y'efeeza eine oburemeezi bwa guraamu igana na makumi ashatu, na buri beeseni eine obwa guraamu makumi mushanju. Ebintu byona eby'efeeza byahitsya oburemeezi bwa guraamu enkumi ibiri na magana ana, nk'oku guraamu y'Omwanya Ogurikwera eri." 
Numbers7:86 Kandi enyabya ikumi na ibiri ez'ezaabu eziijwire obubaani, ez'oburemeezi bwa guraamu ikumi, buri rumwe, nka guraamu y'Omwanya Ogurikwera oku eri. Zoona enyabya z'ezaabu zikahitsya oburemeezi bwa guraamu igana na makumi abiri." 
Numbers7:87 Amatungo goona ag'ekitambo ky'okucwetsya gakaba enimi ikumi na ibiri engondoore z'entaama z'omwaka gumwe ikumi na ibiri, hamwe n'emitoijo yaazo y'esaano; kandi n'empaya z'embuzi ikumi na ibiri, ez'empongano y'ekibi." 
Numbers7:88 Reero amatungo goona ag'ekitambo ky'okurya kumwe gaahika enimi makumi abiri na ina, engondoore z'entaama makumi mukaaga, empaya z'embuzi makumi mukaaga, n'empaya nto z'entaama, ez'omwaka gumwe, makumi mukaaga. Egyo niyo mitoijo ei baatoizire ahabw'okuhonga eitambiro aha izooba eri ryasiigiirweho amajuta." 
Numbers7:89 Reero Musa ku yaataahire omu ihema ry'okubugabuganiramu kugamba na Nyakubaho, yaahurira eiraka nirimugambira, niryema ahaiguru y'ekitebe ky'okusaasira ekyabaire kiri aha shanduukye y'endagaano, ahagati ya Bakeerubi bombi; haza ryagamba nawe." 
Numbers8:1 Mbwenu Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers8:2 Gambira Arooni oti: Ku oraaze kutaho amatabaaza mushanju, oreebe ngu gaayakira ei ekikondo kyago kirikureeba." 
Numbers8:3 Arooni nawe yaatwaza atyo, yaataho amatabaaza kwakira omu maisho g'ekyo kikondo, nk'oku Mukama yaaragiire Musa." 
Numbers8:4 Kandi ekikondo ky'amatabaaza kikaba kiheesirwe kiti: kyona kikozirwe omu zaabu okwiha aha kibunu okuta aha mataagi; kyona kiheesirwe nk'oku Mukama yaayorekire Musa eky'okureeberaho; nawe yaaba nikwo yaakiheesesa. 
Numbers8:5 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers8:6 Iha Abaleevi omu Baisiraeli, obeeze." 
Numbers8:7 Mbwenu oku nikwo oraatwaze noobeeza: Obamiisiire amaizi g'okubeeza, kandi oboohereze bamwe omubiri gwabo gwona n'orumweiso; boozye ebijwaro byabo, beere." 
Numbers8:8 Bwanyima batware enimi y'ekimasha bagitoijereho esaano y'obunono ejwangiremu amajuta; naiwe otware endiijo nimi y'ekimasha, bibe empongano y'ekibi." 
Numbers8:9 Reero obamurikye omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu, kandi oteeranire hamwe eihanga ryona ery'Abaisiraeli." 
Numbers8:10 Haza Abaleevi, ku oraabe noobamurikira Nyakubaho, Abaisiraeli babateho emikono." 
Numbers8:11 Mpaho Arooni abahongyere Nyakubaho, babe empongano ezongazongiibwe, erugire omu Baisiraeli; bagume nibakorera Nyakubaho omurimo gw'obuheereza." 
Numbers8:12 Bwanyima Abaleevi bate emikono yaabo aha mitwe y'enimi; emwe ogihongyere Nyakubaho, ebe empongano y'ekibi; n'endi ebe ekitambo kicwekize, kukarabirira Abaleevi." 
Numbers8:13 Kandi ku oraaheze kureeta Abaleevi omu maisho ga Arooni n'abatabani, obahongyere Nyakubaho, babe empongano ezongazongiibwe." 
Numbers8:14 Nikwo oraashoroore otyo Abaleevi omu Baisiraeli, bakaba abangye." 
Numbers8:15 Ebyo ku biraahwe, Abaleevi bataahe omu ihema ry'okubugabuganiramu, bakoreremu omurimo gw'obuheereza, waaheza kubeeza n'okubahonga, bari empongano ezongazongiibwe." 
Numbers8:16 Mbaheereirwe kimwe kuruga omu Baisiraeli. Mbeetooraniire kuza omu mwanya gw'ebiigura-nda byona, emijigaijo y'Abaisiraeli boona." 
Numbers8:17 Manya emijigaijo ey'Abaisiraeli yoona n'eyangye, ey'abantu n'ey'enyamaishwa. Aha izooba ri naitiireho emijigaijo y'omuri Misiri nibwo naabeeyereza kuba abangye." 
Numbers8:18 Mbwenu Abaleevi nibo naayetungira omu mwanya gw'emijigaijo yoona ey'Abaisiraeli. 
Numbers8:19 Kandi naabaiha omu Baisiraeli, naabagabira Arooni n'abatabani, kuguma nibakorera Abaisiraeli omurimo gw'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu, n'okubakarabirira, harekye kubaho orufu omu Baisiraeli, baaba bairiire haihi Omwanya Ogurikwera." 
Numbers8:20 Okwo nikwo Musa na Arooni n'eihanga ryona ery'Abaisiraeli baatwarize Abaleevi. Nk'oku Mukama yaaragiire Musa ebikwatiraine n'Abaleevi byona, Abaisiraeli baaba nikwo baabatwaza." 
Numbers8:21 Abo Baleevi baayeyezaho ekibi, baayozya emyenda yaabo, reero Arooni yaabahonga: baaba empongano ezongazongyeirwe Nyakubaho, kandi yaabakarabirira kubeeza." 
Numbers8:22 Ebyo ku byahwaire, Abaleevi baataaha omu ihema ry'okubugabuganiramu kukora omurimo gwabo gw'obuheereza, nibareebererwa Arooni n'abatabani. Nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa ebikwatiraine n'Abaleevi, nabo nikwo baabatwarize." 
Numbers8:23 Kandi Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers8:24 Ebi n'ebikwatiraine n'Abaleevi: baryatandika kutaaha omu ihema ry'okubugabuganiramu kukora omurimo gw'obuheereza baahitsya emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru, n'okukiraho." 
Numbers8:25 Kandi ku barihitsya emyaka makumi ataano y'obukuru, barekye ogwo murimo gw'obuheereza, batagukora obundi;" 
Numbers8:26 kureka bagume bahwere beene waabo Abaleevi omu by'eihema ry'okubugabuganiramu, okurinda ebi bakwatsiibwe, kwonka batarikora omurimo gw'obuheereza. Okwo obe nikwo oraatebeekanise emirimo y'Abaleevi." 
Numbers9:1 Nyakubaho akagambirira Musa omu ihamba rya Sinaayi omu kwezi kw'okubanza okw'omwaka gwa kabiri barugire omu nsi ya Misiri, yaamugira ati:" 
Numbers9:2 Abaisiraeli bagume bakore omugyenzo gw'Okuhingurwaho omu bunaku bwakwo obwatairweho. 
Numbers9:3 Aha kiro kya ikumi na bina eky'oku kwezi, omu mwabazyo, mukore omugyenzo gwakwo omu bunaku obwatairweho, nk'oku ebyatairweho n'ebiragiro byakwo biri." 
Numbers9:4 Musa atyo agambira Abaisiraeli ku bashemereire kukora omugyenzo gw'Okuhingurwaho. 
Numbers9:5 Nabo omu kwezi kw'okubanza baakora omugyenzo gwakwo aha kiro kya ikumi na bina eky'okwo kwezi omu mwabazyo, omu ihamba rya Sinaayi, Abaisiraeli baakora byona, nk'oku Mukama yaaragiire Musa." 
Numbers9:6 Mbwenu hakaba hariho abantu batashemeire, ahabw'okukora aha mutumbi gw'omuntu, tibaabaasa kukora omugyenzo gw'Okuhingurwaho ahari eryo izooba. Batyo eryo izooba baija omu maisho ga Musa na Arooni," 
Numbers9:7 baamugira bati: Turi abatashemeire, ahabw'okukora aha mutumbi gw'omuntu. Kwonka shi, ahabw'enki nibatuzibira kuhongyera Nyakubaho ekitambo hamwe n'abandi Baisiraeli omu bunaku bwakyo obwatairweho?" 
Numbers9:8 Musa abagarukamu ati: Mube murekire, mbanze mpurire eki Mukama araabaragiire." 
Numbers9:9 Mpaho Nyakubaho agira Musa ati: 
Numbers9:10 Gambira Abaisiraeli oti: Omuntu weena omuriimwe nari ow'omu ruzaaro rwanyu, ku araabe atashemeire ahabw'okukora aha mutumbi, nainga ari hare omu rugyendo, nabwo obwo aitire Nyakubaho ekitambo ky'omugyenzo gw'Okuhingurwaho." 
Numbers9:11 Bagukore omu kwezi kwa kabiri, aha kiro kya ikumi na bina, omu mwabazyo. Bakirye n'omugaati ogutatumbisiibwe n'emboga zirikushaarira." 
Numbers9:12 Batarigira eki baatsigaho okuhitsya omu kasheeshe, nobu kwakuba okuhenda eigufa ryakyo. Bakore ogwo mugyenzo nibakuratira ebiragiro ebyatairweho ahabw'Okuhingurwaho." 
Numbers9:13 Reero omuntu oriba ashemeire kandi atari hare omu rugyendo ku arireka kukora omugyenzo gw'Okuhingurwaho, acuubwe omu ihanga rye ahabw'okutatambira Nyakubaho ekitambo omu bunaku byakyo obwatairweho. Ogwo muntu ekibi kye kiryamutukurira." 
Numbers9:14 Kandi ku hariba hariho omunyaihanga obashuuhuukiiremu, yaakorera Nyakubaho omugyenzo gw'Okuhingurwaho, agukore naakuratira eby'Okuhingurwaho ebyatairweho, hamwe n'ebiragiro byakwo. Mugire ekiragiro kimwe ahabw'omunyaihanga n'enzaarwa." 
Numbers9:15 Aha izooba ri baimukiizeho obutaaho, ekicu kikaija kyasangira Obutaaho eihema ry'eby'obuhamya; kandi omu mwabazyo kyaguma ahaiguru yaabwo, nikishusha omuriro, okuhitsya omu kasheeshe." 
Numbers9:16 Byagumizamu bityo: ekyo kicu nyomushana kisangira Obutaaho, kandi nyekiro kishusha omuriro." 
Numbers9:17 Ekicu ku kyabaire kiimuka aha ihema, Abaisiraeli baimutsya orugyendo, kandi kikigira ahi kyayemerera, Abaisiraeli baba niho baateera ensiisira." 
Numbers9:18 Abaisiraeli bakaba baimutsya orugyendo ahabw'okuragiirwa Mukama, kandi bateera ensiisira ahabw'okuragiira kwe. Omwanya gwona ogu ekicu kyabaire kiguma kiri aha butaaho, baguma omu rusiisira." 
Numbers9:19 Nangwa nobu ekyo kicu kyabaire kiguma ahaiguru y'obutaaho ebiro bingi, Abaisiraeli bakaba boorobera ekiragiro kya Nyakubaho, bareka kwimutsya orugyendo." 
Numbers9:20 Obundi kikaba kimara ebiro bikye ahaiguru y'Obutaho, nabo baguma omu rusiisira, nibakuratira eki Nyakubaho aragiire; na bwanyima baimutsya orugyendo, nibakuratira eki yaaragiira." 
Numbers9:21 Obundi ekyo kicu kikaba kigumaho, okwiha omu mwabazyo okuhitsya omu kasheeshe; reero kikiihwaho omu kasheeshe, baimutsya orugyendo; nari kigumaho nyomushana na nyekiro, reero kikiihwaho, nabo baimutsya orugyendo." 
Numbers9:22 Nobu ekicu kyabaire kimara ebiro bibiri, nari okwezi, nainga okukiraho, kiri ahaiguru y'obutaaho kitarugireho, Abaisiraeli bakaba baguma omu rusiisira, bareka kugyenda; kwonka kikiihwaho, baimutsya orugyendo." 
Numbers9:23 Nyakubaho ku yaabaire aragiira, bateera enkambi; kandi akiragiira, baimutsya orugyendo. Bakaguma niboorobera ekiragiro kya Nyakubaho, nk'oku yaabaire aragiira naabatumaho Musa." 
Numbers10:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers10:2 Kora enzamba ibiri z'efeeza; oziheeshe, ogume ozeetese ab'eri ihanga kuteerana, n'okuziragiiza ab'omu rusiisira kugyenda." 
Numbers10:3 Zombi ku ziraagume zaagamba, eihanga ryona rikuteeranireho aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers10:4 Kwonka ku bariteera emwe yonka, obwo abeebembezi n'abakuru b'enganda za Isiraeli babe nibo baakuteeraniraho." 
Numbers10:5 Ku muriteera ey'akasirikiriro, ab'ensiisira z'ahari burugwa-izooba baimutsye orugyendo." 
Numbers10:6 Ku muriteera ey'akasirikiriro obwa kabiri, ab'ensiisira z'aha bukiizi-bwa-buryo baimutsye. Enzamba y'akasirikiriro egume eteerwe baaza kwimutsya orugyendo." 
Numbers10:7 Eihanga ku ririba riri ery'okuteeranira hamwe, muziteere; kwonka mutariteera ez'akasirikiriro." 
Numbers10:8 Kandi batabani ba Arooni abahongyerezi babe nibo baaguma nibateera ezo nzamba. Ekyo kigume kiri ekiragiro ky'obutwire omuri baijukuru baanyu boona. 
Numbers10:9 Omu nsi yaanyu, ku murikuhurura kurwanisa abazigu barikubaita kubi, muteere enzamba z'akasirikiriro, Mukama Ruhanga waanyu abone kubaijuka, mukire ababisha baanyu." 
Numbers10:10 Aha biro byanyu by'okushemererwa, n'aha magyenyi gaanyu agaatairweho, n'aha kutandika kw'ameezi gaanyu, mugume muteere enzamba, nimutamba ebitambo byanyu ebicwekize, n'ebyokurya kumwe, nyowe Ruhanga waanyu mbone kubaijuka. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Numbers10:11 Omu mwaka gwa kabiri, omu kwezi kwa kabiri, aha kiro kya makumi abiri ky'okwo kwezi, ekicu kikaruga eruguru y'Obutaaho bw'eby'Obuhamya." 
Numbers10:12 Abaisiraeli baimutsya nibaruga omu ihamba rya Sinaayi, nk'oku okukuratana kw'orugyendo rwabo kuri. Reero ekicu kyayemerera omu ihamba rya Parani." 
Numbers10:13 Okwo nikwo kwimutsya orugyendo rwabo omurundi gw'okubanza, nk'oku Mukama yaaragiire, naabatumaho Musa." 
Numbers10:14 Ab'orurango rw'orusiisira rw'Abaayuda nibo baabandize kwimutsya omu bimbuuro byabo, eihe ryabo nirikurirwa Nahashooni mwene Aminadabu;" 
Numbers10:15 Netaneeli mwene Zuari naakurira eihe ry'ab'oruganda rw'Abaisakaari; 
Numbers10:16 n'eihe ry'ab'oruganda rw'Abaazebuluuni nirikurirwa Eliyaabu mwene Heloni. 
Numbers10:17 Mbwenu ku baaherize kukuura Obutaaho, beene Gereshooni na beene Meraari abarikubwekorera baimutsya orugyendo." 
Numbers10:18 Reero ab'orurango rw'orusiisira rw'Abaareubeeni baimutsya nk'ebimbuuro byabo oku birikukuratana, omukuru w'eihe ryabo ari Elizuuri mwene Shedeuri." 
Numbers10:19 Owaabaire naakurira eihe ry'ab'oruganda rw'Abaasimeoni akaba ari Shelumieli mwene Zurishadai; 
Numbers10:20 kandi eihe ry'oruganda rw'Abaagaadi nirikurirwa Eliyasaafu mwene Deueli. 
Numbers10:21 Bwanyima Abakohati baimutsya orugyendo beekoreire ebintu ebirikwera; Obutaaho bwabyarwa banu batakahikireyo. 
Numbers10:22 Mpaho ab'orurango rw'orusiisira rw'Abaefuraimu baimutsya nk'ebimbuuro byabo oku biri, owaabaire naakurira eihe ryabo ari Elishaama mwne Amihuudi." 
Numbers10:23 Eihe ry'ab'oruganda rw'Abaamanaase omukuru waaryo akaba ari Gamalieli mwene Pedahuzuuri; 
Numbers10:24 kandi eihe ry'ab'oruganda rw'Abaabenyamiini nirukurirwa Abidaani mwene Gideoni. 
Numbers10:25 Bwanyima haakurataho ab'orurango rw'ab'orusiisira rw'Abaadaani, abaabaire bari aha kibunu ky'ab'ezindi nsiisira nibabarinda, baimutsya orugyendo, nk'ebimbuuro byabo oku biri; eihe ryabo nirikurirwa Ahiyezeeri mwene Amishadai." 
Numbers10:26 Ab'eihe ry'ab'oruganda rw'Abaasheri, bakaba nibakurirwa Pagieli mwene Okuraani;" 
Numbers10:27 kandi omukuru w'ab'eihe ry'ab'oruganda rw'Abaanafutaali ari Ahiira mwene Enani. 
Numbers10:28 Okwo nikwo Abaisiraeli baakurataine nibagyenda, nk'oku amahe gaabo gaabaire gari, obu baimutsya orugyendo." 
Numbers10:29 Musa akagambira Hobabu mwene Reueli Omumidiyani, ishezaara, ati: Reeba, nitwimutsya orugyendo kuza omu nsi ei Nyakubaho yaagizire ati: Ndyagibaha. Mbwenu ija tugyendane, nitwija kukutwaza gye, ahabw'okuba Nyakubaho akaraganisa kukorera Abaisiraeli ebirungi." 
Numbers10:30 Hobabu amugira ati: Nyowe tindikugiza; niinyija kugaruka owaitu omu baitu. 
Numbers10:31 Musa amugarukamu ati: Naakweshengyereza, otatutsigaho, ahabw'okuba niiwe orikumanya ahi tushemereire kusiisira omu ihamba, kandi niiwe oraabe omwebembezi waitu." 
Numbers10:32 Reero ku oraagyende naitwe, ebirungi byona ebi Nyakubaho araatukorere, naitwe nitubikukorera." 
Numbers10:33 Batyo baimutsya, baruga aha rushozi rwa Nyakubaho, bagyenda orugyendo rw'ebiro bishatu eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho ebeebembeire, okumara ebiro bishatu, neebasherurira omwanya gw'okuhuumuriramu." 
Numbers10:34 Haza ku baabaire baruga omu rusiisira, ekicu kya Nyakubaho kibasangira nyomushana." 
Numbers10:35 Reero eshanduukye ku yaabaire eimutsya orugyendo, Musa agira ati: Ai Mukama, imuka, abazigu baawe bataataane, n'abarikukwanga bakuhungye." 
Numbers10:36 Eshanduukye ekihuumura, Musa agira ati: Ai Nyakubaho, garuka omu bukumi n'obukumi bw'Abaisiraeli." 
Numbers11:1 Bwanyima abantu bakeetomboita, ahabw'ebihikiirizi ebyabagweraire. Nyakubaho yaakihurira; haza ku yaakihuriire, yaagira ekiniga kingi, omuriro gwe gwabaakamu, gwacwekyereza ebicweka ebirikuhereerukayo omu rusiisira." 
Numbers11:2 Abantu nikwo kutakira Musa, nawe akashaba Nyakubaho, omuriro gukaraara." 
Numbers11:3 Omwanya ogwo nikyo gwayeteirwe Tabera, ahabw'okuba omuriro gwa Mukama gukabaakamu." 
Numbers11:4 Mbwenu omutwe gw'abanyamahanga abaabaire babatwiremu gukagomba enyama. Abaisiraeli nabo baagaruka kwetomboita, nibaborooga bati: Nangwa ku twakutunga enyama tukagirya!" 
Numbers11:5 Nitwijuka ebyenyanja bi twabaire turiira busha turi Misiri; taho ebihaaza n'emyongo n'amababi g'obutunguru, n'obutunguru na katunguricumu." 
Numbers11:6 Mbwenu reeba, amaani gatuhwairemu, kandi titwine kindi kyona, kureka egi maanu ei turikureeba." 
Numbers11:7 Emaanu ekaba eri nk'otujuma tw'omugusha, oturikushusha amakanca." 
Numbers11:8 Abantu bakaba bagyenda bagitorotoora, bagisa aha mengo, nari bagishekura omu shekuro, bagiteeka omu nyungu, bagikoramu otubanda, haza enura nk'otubumburi tu bateekyeise amajuta." 
Numbers11:9 Nyekiro orume ku rwabaire ruragarika omu rusiisira, emaanu egwa narwo." 
Numbers11:10 Musa ku yaahuriire abantu nibatonzya, buri muntu n'ab'eka ye nibarira aha miryango y'amahema gaabo, Mukama yaabagirira ekiniga kingi, na Musa yaaguubwa kubi munonga." 
Numbers11:11 Musa nikwo kubuuza Nyakubaho ati: Mbwenu nyowe omwiru waawe ontuzire ki, okabura kungirira embabazi, haza okaanyekoreza omutwaro gw'eri ihanga ryona?" 
Numbers11:12 Niinye naabakire enda y'aba bantu boona? Niinye naabazaire, waaza kungira oti: Bakiikirire aha kifuba, nk'oku omurezi akiikira omwana orikwonka, okuhitsya obu ndibahitsya omu nsi, ei waarahiire kuha baishebo?" 
Numbers11:13 Mbwenu nyowe enyama y'okugaburira aba bantu boona ngiihe hi? Reeba nibandirira, nibagira bati: Tuhe enyama, tugirye." 
Numbers11:14 Nyowe tindikubaasa aba bantu boona nyenka, n'omutwaro gu ntarikubaasa kwekorera." 
Numbers11:15 Ku oraabe nooyenda kuntwaza otyo, embu y'obwo ongirira embabazi, onyita, ndugaho, ndeka kureeba enaku." 
Numbers11:16 Nyakubaho yaagira Musa ati: Nteeranira abantu makumi mushanju omu bakuru b'Abaisiraeli, abu orikumanya ngu n'abakuru b'abantu, kandi abarikubategyeka; obareete aha ihema ry'okubugabuganiramu, beemerereho naiwe." 
Numbers11:17 Naanye niinyija kushuuma, ngambireho naiwe; haza nyihe ekicweka ahari Mutima ou naakuhaire, nkibahe, bakukwatse oburemeezi bw'abo bantu, orekye kubwekorera wenka." 
Numbers11:18 Kandi obagambire oti: Mweyeze ahabw'eizooba rya nyencakare, haza nimwija kurya enyama. Manya mwarira Nyakubaho abahuriire, nimugira muti: N'oha oraatuhe enyama, tukagirya? Kandi muti: Omuri Misiri tukaba turi gye. Mbwenu Nyakubaho naija kubaha enyama, mugirye." 
Numbers11:19 Timurikwija kugiriira izooba rimwe, nari abiri, nari ataano, nari ikumi, nainga makumi abiri;" 
Numbers11:20 kureka okwezi kwona, okuhitsya obu eraabareetwe omu nyindo, ekabatama; ahabw'okuba mwagiire Nyakubaho obatuuramu, mwaririra omu maisho ge nimugira muti: Mbwenu tukaba twarugira ki Misiri?" 
Numbers11:21 Kwonka Musa abuuza ati: Abantu bu ntuuramu, nibahika obusiriira mukaaga abarikugyendesa ebigyere; haza waagira oti: Niinyija kubaha enyama bagiriire okwezi kwona." 
Numbers11:22 Mbwenu shi, nibaija kubaagirwa amasyo g'entaama n'ag'ente, gabahaazye? Nari ebyenyanja by'omu nyanja ku baakubibarundaanira bikaabahaazya?" 
Numbers11:23 Nyakubaho agarukamu Musa ati: Noogira ngu Nyowe Nyakubaho mbuzire obwekoro? Mbwenu noija kureeba eki naabaraganisa ku kiraabe nikiija kuhikiirira nari kitarikubakwo. 
Numbers11:24 Mpaho Musa ashohora agambira abantu ebi Nyakubaho yaagamba. Kandi ateeranira hamwe abashaija makumi mushanju ab'omu bakuru b'eihanga, abata omu myanya beehinguririza eihema." 
Numbers11:25 Bwanyima Nyakubaho ashuumira omu kicu, agamba nawe. Aiha ekicweka ahari Mutima ou yaabaire amuhaire, akiha abo bakuru makumi mushanju. Mutima ogwo ku yaabagiireho, baaragura, kwonka tibaakora batyo bundi." 
Numbers11:26 Mbwenu omu rusiisira hakaba hatsigairemu abashaija babiri, omwe naayetwa Elidaadi, kandi ondi naayetwa Medadi; nabo Mutima yaabazaho. Bakaba nibabarirwa omu baatoorainwe, kwonka batashohoire kuza aha ihema, batyo baaragurira omu rusiisira." 
Numbers11:27 Mpaho omutsigazi yairuka, yaabigambira Musa ati: Elidaadi na Medadi nibaragurira omu rusiisira." 
Numbers11:28 Reero Yoshwa mwene Nuuni, omuheereza wa Musa, ow'omu bashaija be entoore, agira ati: Mukama wangye Musa, bazibire!" 
Numbers11:29 Kwonka Musa amugira ati: Waagira eihari ahabwangye? Nkaabaasibwa ki abantu ba Nyakubaho boona baba abarangi, Nyakubaho abaha Mutima we!" 
Numbers11:30 Bwanyima Musa n'abo bakuru b'Abaisiraeli bagaruka omu rusiisira. 
Numbers11:31 Mbwenu hakaija omuyaga ogwohereziibwe Nyakubaho, gwareeta entiitiri zirikuruga aha nyanja, gwazigwisa haihi n'orusiisira okurwehinguririza buri rubaju, omu mwanya gu omuntu arikubaasa kugyenda eizooba ryona, kandi zaijurirana, okuruga aha nsi obwemi bwa mikono ebiri." 
Numbers11:32 Reero abantu baarenzya eizooba kandi baaseesa ekiro, n'eizooba ryona eryakuratsireho, nibashanguruza ezo ntiitiri. Owaarundaine nkye yaarundaana ebigyega ikumi; baazaanika zaayehinguririza orusiisira rwona." 
Numbers11:33 Egyo nyama ku yaabaire ekibari omu maino batakagifutaine, Nyakubaho yaabagirira ekiniga kingi, yaitsa abo bantu orufu rwingi munonga." 
Numbers11:34 Nikyo ogwo mwanya gwayeteirwe Kiiburotihataava, ahabw'okuba niyo baaziikire abantu abaitsirwe omururu." 
Numbers11:35 Bwanyima abo bantu baaruga Kiiburotihataava, baaza Hezerooti, baaba niyo baateera ensiisira." 
Numbers12:1 Miriyamu na Arooni bakagamba kubi ahari Musa, ahabw'omukazi Omukuushi ou yaabaire ashweire. Manya akaba ashweire Omukuushikazi." 
Numbers12:2 Baagira, bati: Beitu Ruhanga agambira omuri Musa wenka? Itwe shi tatugambiramu? Haza ekyo Nyakubaho yaakihurira." 
Numbers12:3 Mbwenu omushaija ogwo Musa akaba ari omucureezi okukira abantu boona abari omu nsi. 
Numbers12:4 Ahonaaho Nyakubaho yaagira Musa na Arooni na Miriyamu ati: Imwe mwenshatu nimwije aha ihema ry'okubugabuganiramu; nabo bonshatu bazayo. 
Numbers12:5 Nyakubaho ashuumira omu nyomyo y'ekicu, ayemerera aha muryango gw'eryo ihema, haza ayeta Arooni na Miriyamu; nabo bombi baija." 
Numbers12:6 Mpaho abagira ati: Nimuhurire ebi naaza kugamba. Omuriimwe ku haba harimu omurangi, Nyowe Nyakubaho mwemmanyisiza omu kworekwa, kandi ngambira nawe omu kirooto." 
Numbers12:7 Kwonka tikwo ntwaza ntyo Musa omuheereza wangye. We n'omwesigwa omu ka yangye yoona. 
Numbers12:8 We ngamba nawe butunu nitureebana, kutari mu nfumu, kandi areeba oku Nyowe Nyakubaho ndikushusha. Mbwenu ahabw'enki mutatiinire kugamba kubi aha muheereza wangye ogwo?" 
Numbers12:9 Nyakubaho atyo abagirira ekiniga kingi munonga, haza agyenda." 
Numbers12:10 Reero ekicu ku kyarugire aharuguru y'eihema, ahonaaho Miriyamu yaakwatwa ebibembe, yaayera nk'orubaare. Na Arooni ku anaga ati amaisho ahari Miriyamu, ashanga yaabembire." 
Numbers12:11 Arooni nikwo kugira Musa ati: Ai bambe mukama wangye, otatufubira ahabw'eki twakoresa obushema, tukacumura." 
Numbers12:12 K'arekye kuba nk'ekifu ekiruga omunda ya nyinakyo kijunzire orubaju rumwe. 
Numbers12:13 Mpaho Musa atakira Nyakubaho ati: Ai Ruhanga, naakweshengyereza, mukize." 
Numbers12:14 Kwonka Nyakubaho agira Musa ati: Ishe kuri yaamucwera amacwante aha maisho, takwitsirwe enshoni okumara ebiro mushanju? Mbwenu omurekye, bamute omu ngoonyo aheeru y'orusiisira okumara ebiro mushanju, reero bwanyima barumugaruremu." 
Numbers12:15 Miriyamu atyo bamuta omu ngoonyo aheeru y'orusiisira okumara ebiro mushanju, kandi abantu barereera kwimutsya orugyendo, okuhitsya obu baagarwire Miriyamu omu rusiisira." 
Numbers12:16 Ebyo ku byahwaire, abantu baimutsya orugyendo baaruga Hazerooti, baateera enkambi omu ihamba rya Parani." 
Numbers13:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers13:2 Tuma abantu baze kutata ensi ya Kanaani, ei ndikuha Abaisiraeli. Oihe omu buri ruganda rwa baishebo omushaija omwe omutume; kandi abe ari omwebembezi w'omuri orwo ruganda." 
Numbers13:3 Musa atyo abatuma bari omu ihamba rya Parani, nk'oku Mukama yaaragiire. Boona abaatumirwe bakaba bari abantu bakuru omu Baisiraeli." 
Numbers13:4 Kandi aga nigo maziina gaabo: Omu b'oruganda rwa Reubeeni, Shaamua mwene Zaakuri;" 
Numbers13:5 omu b'oruganda rwa Simeoni, Shafati mwene Hoori;" 
Numbers13:6 omu b'oruganda rwa Yuda, Kalebu mwene Yefuune;" 
Numbers13:7 omu b'oruganda rwa Isakaari, Igali mwene Yosefu;" 
Numbers13:8 omu b'oruganda rwa Efuraimu, Hoshea mwene Nuuni;" 
Numbers13:9 omu b'oruganda rwa Benyamiini, Paluti mwene Raafu;" 
Numbers13:10 omu b'oruganda rwa Zebuluuni, Gaadieli mwene Soodi;" 
Numbers13:11 omu b'oruganda rwa Yosefu (nikwo kugira ngu omu b'oruganda rwa Manaase), Gaadi mwene Suusi;" 
Numbers13:12 omu b'oruganda rwa Daani, Amieli mwene Geemaali;" 
Numbers13:13 omu b'oruganda rwa Asheri, Seturi mwene Mikaeli;" 
Numbers13:14 omu b'oruganda rwa Nafutaali, Nahibi mwene Vofisi;" 
Numbers13:15 omu b'oruganda rwa Gaadi, Geueli mwene Maaci." 
Numbers13:16 Ago nigo maziina g'abashaija bu Musa yaatumire kutata egyo nsi. Haza Musa yaayeta Hoshea mwene Nuuni eiziina Yoshwa. 
Numbers13:17 Musa yaabatuma kutata ensi ya Kanaani, kandi yaabagira ati: Mwinamukye, mutoore ogwa Negebu, reero mutembe ensi y'ebibungo." 
Numbers13:18 Mureebe oku egyo nsi eri, yaaba abantu abagitwiremu bari ab'amaani, nari abatagaine, nainga bari bakye nari baingi." 
Numbers13:19 Kandi n'ensi ei batwiremu ku eraabe eri nungi nari mbi; n'endembo zi batwiremu ku ziraabe ziri ensiisira, nari ebigo bigumire;" 
Numbers13:20 egyo nsi ku eraabe neeyeza, nari etarikweza; nainga ku eraabe eine ebibira, nari etabiine. Mube emanzi, mureete aha bijuma by'omuri egyo nsi. Haza obwo bunaku bukaba buri obw'eitogyera ry'emizaabibu." 
Numbers13:21 Batyo baagyenda, baatata egyo nsi, okwiha omu ihamba rya Ziini okuta Rehobu, haihi n'aharikutaahirwa omuri Hamati." 
Numbers13:22 Bainamuka, baaza Negebu, baahika Heburooni, ei Ahimaani na Sheshai na Talumai, baijukuru b'Abaanaki baabaire batwire. (Heburooni rukaba rumazire emyaka mushanju rwombekirwe, Zoani orw'omuri Misiri rutakombekirwe)." 
Numbers13:23 Mpaho baahika omu ruhanga rwa Eshekooli, baatemayo eitaagi ririho omugimba gw'ebijuma by'omuzaabibu, abashaija babiri baaguheeka aha mugamba; kandi baareeta amakomamahanga n'emitiini." 
Numbers13:24 Omwanya ogwo baagweta oruhanga rwa Eshekooli ahabw'omugimba ogu Abaisiraeli baatemireyo. 
Numbers13:25 Ku haahingwireho ebiro makumi ana, abo bashaija baagaruka, nibaruga kutata ensi." 
Numbers13:26 Baayetuurira Musa na Arooni n'eihanga ry'Abaisiraeli ryona, ahari Kadeshi omu ishamba rya Parani, baabareetera amakuru, hamwe n'eihanga ryona. Kandi baabooreka ebijuma bi baihire omuri egyo nsi." 
Numbers13:27 Baamugambira bati: Tukahika omu nsi ei waatutumiremu; neehimintika amate n'obwoki, kandi ebi nibyo bijuma byayo." 
Numbers13:28 Kwonka abantu abatwire omuri egyo nsi n'ab'amaani; n'endembo zaayo zeehinguririzibwe engo z'amabaare, kandi ni mpango munonga. Ekindi tukareebayo baijukuru b'Abaanaki." 
Numbers13:29 Abaamaleki batwire omu nsi ya Negebu; reero Abahiiti, Abayebusi n'Abaamori batwire omu nsi ey'ebibungo; kandi Abanyakanaani batwire aha rubaju rw'enyanja n'omu myegyeego ya Yorudaani." 
Numbers13:30 Kwonka Kalebu yaacureeza abantu abari omu maisho ga Musa, yaagira ati: Ka tuzeyo ahonaaho, tugikubuure, ahabw'okuba nitubaasiza kimwe kugisingura." 
Numbers13:31 Abu yaabaire agiireyo nabo baagira bati: Titurikubaasa kuzayo tukarwanisa abo bantu, ahabw'okuba nibatukiza amaani." 
Numbers13:32 Batyo baareetera Abaisiraeli enkuru mbi y'egyo nsi ei baatatsire, baabagira bati: Ensi ei twagiiremu kutata n'ensi erya abagitwiremu; n'abantu boona abu twareebireyo n'ebikaaka;" 
Numbers13:33 tukareebayo abantu ebikaaka, beene Anaki, abaakomookire aha Banefili. Tukeereeba turi nk'eseenene; haza kwo omu maisho gaabo nikwo twabaire turi." 
Numbers14:1 Ebyo ku byahwaire, eihanga ryona ryaimutsya amaraka ryaborooga; abantu baamara ekiro kyona nibacura." 
Numbers14:2 Abaisiraeli boona baayetomboitera Musa na Arooni. Eihanga ryona ryabagira riti: Nangwa kuri twagwire omu nsi ya Misiri! Nari shi tukagwa omuri eri ihamba! 
Numbers14:3 Ahabw'enki Nyakubaho naatutwara omuri egyo nsi kumarirwayo rurara; abakazi baitu n'abaana baitu bakanyagirwayo; embu y'obwo titugarukayo Misiri? 
Numbers14:4 Batyo baagambirana bonka bati: Ka tweteereho omwebembezi tugarukye Misiri. 
Numbers14:5 Musa na Arooni nikwo kujuumara omu maisho g'ab'eihanga ry'Abaisiraeli abateeraniire aho boona. 
Numbers14:6 Reero Yoshwa mwene Nuuni na Kalebu mwene Yefuune, abaagyenzire n'abaagiire kutata egyo nsi, baataagura ebi bajwaire," 
Numbers14:7 baagambira eihanga ry'Abaisiraeli ryona bati: Ensi ei twarabiremu kugitata, n'ensi nungi okutakareebwaga." 
Numbers14:8 Nyakubaho ku araabe naakitusiimira, naija kugituhitsyamu, atuhe egyo nsi erikuhimintika amate n'obwoki." 
Numbers14:9 Mbwenu imwe murekye kugomera Nyakubaho, kandi mutatiina abantu b'omuri egyo nsi; ahabw'okuba n'egabo yaitu. Ekibaire nikibarinda kirugireho, kandi Nyakubaho ari hamwe naitwe. N'ahabw'ekyo mutabatiina!" 
Numbers14:10 Ab'eihanga ryona baagambirana kubateera amabaare. Kwonka omuri ako kaanya, Nyakubaho yaabonekyera Abaisiraeli boona aha ihema ry'okubugabuganiramu aine ekitiinisa." 
Numbers14:11 Yaagira Musa ati: Aba bantu baryaherera hi kungaya? Kandi baryahitsya hi kutaanyikiriza, nobu ndaabe mbakoreiremu obwo bumanyiso bwona?" 
Numbers14:12 Mbwenu naaza kubaitsa orufu, mbaakye obuhunguzi, haza iwe nkwihemu eihanga ririkubakiza obwingi n'amaani." 
Numbers14:13 Kwonka Musa yaagira Nyakubaho ati: Ku oraakore otyo, Abanyamisiri nibaija kukihurira. Manya aba bantu niiwe waababaihiremu n'amaani gaawe." 
Numbers14:14 Haza nibaija kukigambira abatwire omuri egyo nsi. Ai Nyakubaho, bakahurira ku otuura omuri aba bantu ahabw'okuba iwe Nyakubaho obeeyoreka butunu; ekicu kyawe kyemerera ahaiguru yaabo, naiwe obeebembera nyomushana ori omu nyomyo y'ekicu, kandi nyekiro ori omu y'omuriro." 
Numbers14:15 Mbwenu ku oraite aba bantu nk'orikwita omuntu omwe, obwo amahanga agaahuriire okurangaanwa kwawe nigaija kugira gati:" 
Numbers14:16 Nyakubaho, ahabw'okuremwa kuhitsya abo bantu omu nsi ei yaabaraganiise kubaha, nikyo abacwekyerereize omu ihamba." 
Numbers14:17 Mbwenu naakweshengyereza, amaani gaawe, Nyakubaho, ka gabe maingi, nk'oku waaraganiise noogira oti:" 
Numbers14:18 Nyakubaho tarahuka kugira kiniga, kandi agira rukundo etahararuka. Asaasira ebibi n'ebicumuro, kwonka taitira riisho omuntu weena oine orubanja, ahabw'okuba afubira abaana naabatura ebibi bya baishenkurubo, okuhitsya aha b'oruzaaro rwa kashatu n'orwa kana." 
Numbers14:19 Mbwenu naakweshengyereza, saasira aba bantu ebibi byabo, nka rukundo yaawe enyingi etahararuka oku eri; kandi nk'oku waasaasiire aba bantu okwiha obu baaruga Misiri n'okuhitsya hati." 
Numbers14:20 Bwanyima Nyakubaho yaagira Musa ati: Naabasaasira nk'oku wanshaba," 
Numbers14:21 kwonka buzimazima nk'oku mbaho, kandi nk'oku egi nsi yoona eriijura ekitiinisa kyangye, nyowe Nyakubaho," 
Numbers14:22 omuri abo bantu abaareebire ekitiinisa kyangye n'obumanyiso obu naakoreire omuri Misiri n'omu ihamba, haza bakangyeza emirundi egi ikumi, kandi bakanga kukuratira ebi ndikugamba," 
Numbers14:23 tihariho n'omwe orireeba ensi ei naarahiire kuha baishebo, kandi tihariho n'omwe omu bangayire origireeba," 
Numbers14:24 kureka omwiru wangye Kalebu, ahabw'okuba we aine ogundi mutima, kandi ankuratiriire kimwe. Ndyamuhitsya omu nsi ei yaagiiremu, n'abaijukuru bagitungye." 
Numbers14:25 Mbwenu nk'oku Abaamaleki n'Abanyakanaani batwire omu mpanga, nyencakare muhindukye, mutoore ogw'eihamba, nimugarura ogurikuza aha Nyanja Erikutukura." 
Numbers14:26 Reero Nyakubaho yaagambira Musa na Arooni ati: 
Numbers14:27 Eri ihanga risiisikaire riryaherera hi kuunyetomboitera? Mperize kuhurira okwetomboita kw'Abaisiraeli oku barikuunyetomboitera. 
Numbers14:28 Mubagambire muti: Nyakubaho agizire ati: Nk'oku mbaho, ebi mugambire mbahuriire, naanye nikwo ndaabagire." 
Numbers14:29 Emitumbi yaanyu n'ey'okugwa omuri eri ihamba; kandi omu baabazirwe boona, okwiha aha b'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho abaanyetomboiteire," 
Numbers14:30 tihariho n'omwe orihika omuri egyo nsi ei naarahiire ngu ndyagibaha mugituuremu, kureka Kalebu mwene Yefuune na Yoshwa mwene Nuuni." 
Numbers14:31 Kwonka abaana baanyu abato abu mwagizire ngu baryaba omunyago, ndyagibahitsyamu, bamanye egyo nsi ei mugayire." 
Numbers14:32 Haza imwe emitumbi yaanyu egwe omuri eri ihamba," 
Numbers14:33 n'abaana baanyu barimaremu emyaka makumi ana nibariisa entaama, kandi babonabone ahabw'okuteesiga kwanyu, okuhitsya obu omutumbi ogurihereeruka aha mitumbi yaanyu guririgangaramiramu." 
Numbers14:34 Nk'oku ebiro makumi ana ebi mwamazire nimutata egyo nsi birikwingana, mbwenu ekiro kimwe nikiija kurugwamu omwaka; mumare emyaka makumi ana mukiine orubanja rw'ekyo kibi, haza mumanye ku ngwirwe kubi." 
Numbers14:35 Nyowe Nyakubaho, niinye naayegambira! Buzimazima niinyija kukikora aha b'eihanga eri erisiisikaire ryona, abeeteeraine kumpakanisa; n'ab'okuhwera omuri eri ihamba, bafeeremu." 
Numbers14:36 Abo bantu bu Musa yaatumire kutata ensi ku baagarukire baagamba enkuru mbi ahari egyo nsi, baareetera eihanga ryona kwetomboitera Nyakubaho." 
Numbers14:37 Nyakubaho nikwo kubateeza orufu, bakafa." 
Numbers14:38 Kwonka omu baagiire kutata egyo nsi, Yoshwa mwene Nuuni na Kalebu mwene Yefuune nibo baagumireho bahuriire." 
Numbers14:39 Musa ku yaagambiire Abaisiraeli ebi Nyakubaho agambire, baacura munonga." 
Numbers14:40 Reero baimuka kare omu kasheeshe, baimutsya orugyendo kuza omu nsi y'ebibungo, nibagira bati: Mbwenu reeba turi aha, ka tuze omu kyanga ki Nyakubaho yaaturaganiise. Mbwenu nitwemera ku tucumwire." 
Numbers14:41 Kwonka Musa yaabagira ati: Ahabw'enki nimwanga kworobera eki Nyakubaho aragiire? Manya timwine karungi ku muraihemu! 
Numbers14:42 Mutainamukayo, abazigu batakaabaitirayo, ahabw'okuba Nyakubaho tari muriimwe." 
Numbers14:43 Manya nimwija kubugabuganirayo Abaamaleki n'Abanyakanaani, babaitse rurara, ahabw'okuba muteishukire mwareka kukuratira Nyakubaho. Nawe tarikwija kuba hamwe naimwe." 
Numbers14:44 Kwonka bo baagira ebihagi, bainamuka omu nsi y'ebibungo, haza eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, nobu yaakuba Musa, tibyaruga mu rusiisira." 
Numbers14:45 Reero Abaamaleki n'Abanyakanaani abatwire omuri egyo nsi y'ebibungo baashuuma, baabasingura, baagyenda bababingire baabahitsya Horuma." 
Numbers15:1 Mukama akagira Musa ati: 
Numbers15:2 Gambira Abaisiraeli oti: Ku murihika omu nsi ei ndaabahe kutuuramu," 
Numbers15:3 mwatoijera Nyakubaho ekitambo ky'okwokibwa, nari eky'okucwetsya, nainga eki mwihire omu busyo bw'ente nari bw'entaama, kusiguura eki mwasigire, nainga shi kiri omutoijo gw'okwekundira, nari eky'amagyenyi gaanyu agaatairweho, kurugiramu Nyakubaho ekisooroora ky'okumugwisa gye," 
Numbers15:4 obwo orireeta omutoijo gwe aryatoijera Nyakubaho esaano ya kimwe kya ikumi ky'encuro y'obunono," 
Numbers15:5 na viino y'omutoijo gw'ebyokunywa ya kimwe kya kana ky'egaloni. Ebyo mugume mubiteekateekye hamwe n'ekitambo ky'okucwetsya nari ekindi kitambo, ahari buri mwana gw'entaama," 
Numbers15:6 nari aha mpaya y'entaama. Muteekateekyereho omutoijo gw'esaano ya bibiri bya ikumi by'encuro y'obunono, ejwangiremu kimwe kya kashatu ky'egaloni y'amajuta." 
Numbers15:7 Kandi ahabw'omutoijo gw'ebyokunywa, mutoije kimwe kya kashatu ky'egaloni ya viino kuba omugaju gurikugwisa gye Nyakubaho." 
Numbers15:8 Reero ku muriteekateeka enimi kuba ekitambo ky'okucwetsya, nari ekindi kitambo kusiguura ebi musigire, nari okubonereza Nyakubaho ebitambo by'okurya kumwe," 
Numbers15:9 obwo egyo nimi omuntu agitoijereho esaano ya bishatu bya ikumi by'encuro y'obunono, ejwangiibwemu kimwe kya kabiri ky'egaloni y'amajuta." 
Numbers15:10 Kandi ahabw'omutoijo gw'ebyokunywa, mutoije kimwe kya kabiri ky'egaloni ya viino kuba ekitambo ky'okwokibwa kurugwamu ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho." 
Numbers15:11 Okwo nikwo biraagume nibikorwa ahari buri nimi, empaya, nari aha buri mpaya nto z'entaama nainga z'embuzi." 
Numbers15:12 Nk'obwingi bw'ebitambo bi mwateekateeka oku buri, omubaro gw'ebi murikutoijera ahari buri kimwe gube nikwo gwaingana." 
Numbers15:13 Boona enzaarwa bagume bakore batyo baaba nibatoija ebitambo by'okwotsya, eby'ekisooroora kirikugwisa gye Mukama." 
Numbers15:14 Kandi omunyaihanga ku ariba abashuuhuukiiremu, nainga ondiijo weena obatwiremu omu busingye bwanyu bwona, yaayenda kutoijera Nyakubaho ekitambo ky'okwokibwa kuba ekisooroora ky'okumugwisa gye, nawe atwaze nk'oku murikukora." 
Numbers15:15 Ahabw'eihanga ryona habeho ekiragiro kimwe ekibateereirweho, imwe n'omunyaihanga obashuuhuukiiremu; kibe ekiragiro ky'obutwire omu busingye bwanyu bwona. Nk'oku muri, n'omushuuhuuki nikwo araabe omu maisho ga Nyakubaho." 
Numbers15:16 Imwe n'omunyaihanga obashuuhuukiiremu muri ab'okutegyekwa ekiragiro kimwe. 
Numbers15:17 Nyakubaho kandi yaagira Musa ati: 
Numbers15:18 Gambira Abaisiraeli oti: Ku murihika omu nsi ei ndikubatwaramu," 
Numbers15:19 mwarya ebyokurya bwamwo, mureetere Nyakubaho omutoijo." 
Numbers15:20 Aha isyanga ri muribanza kusyangirira mutoijereho Nyakubaho akabanda k'omugaati, kabe omutoijo. Mukareete nk'omutoijo ogurugire omu ihuuriro." 
Numbers15:21 Aha isyanga ryanyu ry'okubanza, mugume mwihireho Nyakubaho eky'okumutoijera omu busingye bwanyu bwona." 
Numbers15:22 Kwonka ku murishobya, mutaakuratira biragiro byona ebi Nyakubaho yaahaire Musa," 
Numbers15:23 byona ebi yaabaragiire amubatumireho okwiha aha izooba ri Nyakubaho yaaheereireho ebiragiro bikagumizamu omu nzaaro zaanyu zoona," 
Numbers15:24 mbwenu ekicumuro ku kiriba kitakozirwe nkana, eihanga ryona ritaakimanya, eryo ihanga rihongye enimi y'ekimasha kuba ekitambo kicwekize ky'ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho. Bakiteho omutoijo gw'esaano n'ogw'ebyokunywa, nk'oku ekiragiro kiri, kandi n'empaya emwe y'embuzi, kuba empongano y'ekibi." 
Numbers15:25 Reero omuhongyerezi akarabirire ab'eihanga ry'Abaisiraeli boona, basaasirwe; ahabw'okuba ekyo kibaire kiri ekicumuro, nikyo bareeteire Nyakubaho empongano eyokiibwe omu muriro, bakamureetera n'empongano y'ekibi kyabo ahabw'ekyo kishobyo." 
Numbers15:26 Mbwenu obwo eihanga ry'Abaisiraeli ryona riryasaasirwa, hamwe n'omunyaihanga obashuuhuukiiremu; ahabw'okuba ab'eihanga ryona nibaba babariirwe ekyo kicumuro." 
Numbers15:27 Reero omuntu omwe ku arikora ekibi atakimanyire, ahongye omwagazi gw'embuzi gw'omwaka gumwe, gube empongano y'ekibi." 
Numbers15:28 Mpaho omuhongyerezi akarabire Mukama ahabw'ogwo muntu ocumwire. Ekyo kibi yaaba atakikozire nkana, kandi baamukarabirira naasaasirwa." 
Numbers15:29 Mugume mugire eiteeka rimwe ahabw'otakozire ekibi nkana, ori enzaarwa omu Baisiraeli, n'ori omunyaihanga obashuuhuukiiremu." 
Numbers15:30 Kwonka omuntu okora ekibi nkana, yaaba ari enzaarwa nari omushuuhuuki, aba agwisize kubi Nyakubaho; ogwo muntu acuubwe omu ihanga." 
Numbers15:31 Ahabw'okugaya ekigambo kya Nyakubaho n'okuhenda ekiragiro kye, ogwo muntu acwerwe kimwe, ekibi kye kimugumeho." 
Numbers15:32 Abaisiraeli ku baabaire bari omu ihamba, baashanga omuntu naasheenya enku aha kiro kya Sabato." 
Numbers15:33 Reero abaamureebire naasheenya, baamutwarira Musa na Arooni n'eihanga ryona." 
Numbers15:34 Baamuta ah'okumurindira, ahabw'okuba bakaba batakamanyire oku baraamugire." 
Numbers15:35 Mpaho Nyakubaho yaagira Musa ati: Ogwo muntu aitwe, ab'eihanga ryona bamuteerere amabaare aheeru y'orusiisira." 
Numbers15:36 Ab'eihanga ryona baamutwara aheeru y'orusiisira, baamuteera amabaare, yaafa, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Numbers15:37 Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Numbers15:38 Gambira Abaisiraeli, obaragiire bagume babaziire ebijwengye aha mikugiro y'ebijwaro byabo omu busingye bwabo bwona; kandi aha kijwengye ky'aha buri mukugiro bateho akahuuzi ka bururu." 
Numbers15:39 Ekyo kibabeere ekijwengye ki muraagume nimureebaho, mukaijuka ebiragiro bya Mukama mukabyorobera. Mutarikuratira ebi emitima yaanyu n'amaisho gaanyu birikubeetengyesa, bikabareetera kururuuha." 
Numbers15:40 Mutyo mugume nimwijuka kandi nimukuratira ebiragiro byangye byona, n'okuba abarikwera ahari Ruhanga waanyu." 
Numbers15:41 Niinye Mukama Ruhanga waanyu owaabaihire omu nsi ya Misiri, ngu mbe Ruhanga waanyu. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Numbers16:1 Mbwenu Koora mwene Izihaari mwijukuru wa Kohati mwene Leevi, na Datani na Abiraamu beene Eliyaabu, na Oni mwene Peleti, beene Reubeeni," 
Numbers16:2 bakatwara abantu, baayemerera omu maisho ga Musa, bakwataniise n'abantu bamwe b'omu Baisiraeli, abeebembezi b'eihanga magana abiri na makumi ataano, abaatoorainwe omu bateeraniire aho, abashaija rugambwa." 
Numbers16:3 Baayeteerana kugomera Musa na Arooni, baabagira bati: Mwetungwire, mwarengyesereza! Manya abantu b'eihanga eri boona n'abarikwera, na Nyakubaho ari ahagati yaabo. Mbwenu nimwetunguurira ki aha bantu b'eihanga rya Nyakubaho?" 
Numbers16:4 Ekyo Musa ku yaakihuriire, yaayetuura aha nsi ajuumaire;" 
Numbers16:5 yaagira Koora na bagyenzi be boona ati: Nyencakare omu kasheeshe, Nyakubaho naija kworeka ori owe, kandi ori orikwera, haza amwirize haihi nawe. Ogwo ou araatoorane, niwe araikirize kumuhika haihi." 
Numbers16:6 Mbwenu mugire muti: Iwe Koora na bagyenzi baawe boona, mutware ebyoterero" 
Numbers16:7 mubiteho omuriro, haza omu kasheeshe mubyoterereho omu maisho ga Nyakubaho. Reero omuntu ou Nyakubaho araatoorane, niwe araabe orikwera. Imwe beene Leevi 'mwe, ebishi mwetungwire mwarengyesereza!" 
Numbers16:8 Reero Musa agira Koora ati: Imwe beene Leevi 'mwe, mbwenu nimuhurire:" 
Numbers16:9 nimugira ngu n'ekintu kikye ahariimwe, Ruhanga wa Isiraeli kubashoroora omu b'eihanga rya Isiraeli, akabeehitsya kukora omurimo gw'obuheereza omu butaaho bwe, n'okwemerera omu maisho g'abantu b'eihanga ryona kubaheereza," 
Numbers16:10 kandi akabeehitsya haihi, hamwe na beene waanyu boona Abaleevi? Mbwenu kandi nimwenda obuhongyerezi nabwo?" 
Numbers16:11 N'ahabw'ekyo iwe na bagyenzi baawe boona, ou mweteeraine kugomera ni Nyakubaho. Mbwenu Arooni ou murikwetomboitera niwe oha?" 
Numbers16:12 Reero Musa yaatuma ku beeta Datani na Abiraamu beene Eliyaabu. Nabo baamutumaho bati: Titurikwija! 
Numbers16:13 Mbwenu iwe nookyeeta ekintu kikye kutwiha omu nsi erikuhimintika amate n'obwoki, kwija kutwitira omu ihamba, haza okatwehinduraho omukama?" 
Numbers16:14 Ekindi, totuhikize mu nsi erikuhimintika amate n'obwoki, nobu kwakuba okutuha ebibanja n'emisiri y'emizaabibu, ngu bibe ebyaitu by'empungurano. Mbwenu abo bantu nooyenda kubakwata aha maisho? Titurikwijayo." 
Numbers16:15 Musa atyo agira ekiniga kingi, agira Nyakubaho ati: Otaikiriza empongano zaabo. Tinkatwaraga kintu kyabo kyona, nobu yaakuba endogoya, kandi tihariho muntu n'omwe omuribo ou ndakozire kubi." 
Numbers16:16 Mpaho Musa agira Koora ati: Nyencakare, iwe na bagyenzi baawe boona mwije omu maisho ga Nyakubaho; iwe nabo hamwe na Arooni." 
Numbers16:17 Buri omwe omuriimwe atware ekyoterero kye akiteho obubaani. Kandi buri omwe omuriimwe areete ekyo kyoterero kye omu maisho ga Nyakubaho; ebyoterero magana abiri na makumi ataano; kandi naiwe na Arooni buri muntu n'ekyoterero kye. 
Numbers16:18 Mpaho buri muntu atwara ekyoterero kye, babitaho omuriro, babishukaho obubaani, beemerera aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, hamwe na Musa na Arooni." 
Numbers16:19 Koora agaruka ateeranira hamwe ab'eihanga ryona aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, nibareebana nabo. Haza boona abaabaire bateeraniire aho ekitiinisa kya Nyakubaho kyababonekyera." 
Numbers16:20 Reero Nyakubaho yaagambira Musa na Arooni ati: 
Numbers16:21 Nimurugye omuri aba bantu, mbone kubacwekyereza ahonaaho." 
Numbers16:22 Nabo baagwa bajuumaire, baagira bati: Ai Ruhanga, obukomooko bw'amagara, mbwenu omuntu omwe ku araakore ekibi, ogirire eihanga ryona ekiniga?" 
Numbers16:23 Na Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Numbers16:24 Gambira ab'eihanga ryona oti: Murugye aha maju g'aba Koora na Datani na Abiraamu. 
Numbers16:25 Ahonaaho Musa aimuka, agyenda ahika Datani na Abiraamu; n'abakuru omu Baisiraeli bamukurata." 
Numbers16:26 Mpaho agambira eihanga ryona ati: Naabeeshengyereza, murugye aha mahema g'aba bantu babi, kandi mutagira ekyabo kyona eki mwakoraho, mutakaacwekyerezibwa nimuturwa ebibi byabo." 
Numbers16:27 Nabo baruga aha mihegyeyo y'amaju g'aba Koora na Datani na Abiraamu. Datani na Abiraamu nabo bashohora, beemerera aha miryango y'amahema gaabo hamwe n'abakazi baabo na batabani baabo n'obwana bwabo." 
Numbers16:28 Musa agira ati: Aha niho muraamanyire ku Nyakubaho yantumire kukora ebi byona, kandi ku ntabikora habwangye." 
Numbers16:29 Aba bantu ku baakufa, baitwa orufu orwita abantu, nari ku baakugwerwa akagwe akagwera abantu boona, biri Mukama tarantumire." 
Numbers16:30 Kwonka Nyakubaho ku araakore ekitakareebwaga, ensi yaayashamya akanwa yaabamira hamwe n'ebyabo byona, baashuuma okuzimu owa Nyamuteza bahuriire, obwo nibwo muraamanye ku abo bantu bagayire Nyakubaho." 
Numbers16:31 Musa ku yaabaire naakiheza ati ebi yaagamba, eitaka ri baabaire beemereireho ryashatuka;" 
Numbers16:32 ensi yaayashama, yaabamira n'amaka gaabo goona n'abantu ba Koora boona hamwe n'ebintu byabo byona." 
Numbers16:33 Batyo n'ebyabo byona baashuuma okuzimu owa Nyamuteza bahuriire, eitaka ryabashweka, baacwekyerera, baabura omu ihanga." 
Numbers16:34 Abaisiraeli abaabaire babeehinguririze, banu ku baaboroogire, baahunga nibagira bati: Naitwe ensi etakaatumira!" 
Numbers16:35 kandi ahonaaho omuriro gwaruga ahari Nyakubaho, gwacwekyereza abantu magana abiri na makumi ataano, abaabaire nibootera obubaani." 
Numbers16:36 Bwanyima Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Numbers16:37 Gambira Eleazaari mwene Arooni omuhongyerezi, ashahure ebyoterero omu kibabo ky'omuriro, na bwanyima agutaataanise oku n'oku, ahabw'okuba n'ebirikwera." 
Numbers16:38 Ebyoterero by'abo bantu abakozire ekibi kikabarugiramu okufa, mubiheeshemu emitanda y'okushweka eitambiro, ahabw'okuba baabihongyera Nyakubaho, n'ahabw'ekyo n'ebirikwera. Bigume biri akamanyiso aha Baisiraeli." 
Numbers16:39 Eleazaari omuhongyerezi atwara ebyoterero by'omuringa, ebi abaayokiibwe baahongire, abanaguuzi babiheeshamu eky'okushweka eitambiro," 
Numbers16:40 kuguma nikiijutsya Abaisiraeli ku omuntu weena otari muhongyerezi w'omu baijukuru ba Arooni atashemereire kwirira haihi, akootera obubaani omu maisho ga Nyakubaho, ngu atakaaba nka Koora na bagyenzi be, nk'oku Nyakubaho yaagambiire Eleazaari, naamutumaho Musa." 
Numbers16:41 Kwonka omu kasheeshe kaakuratsireho, ab'eihanga ryona ery'Abaisiraeli baayetomboitera Musa na Arooni, bati: Mwitiise abantu ba Nyakubaho." 
Numbers16:42 Ab'eryo ihanga ku baateeraine kutonganisa Musa na Arooni, baahinduka nibareeba ei eihema ry'okubugabuganiramu riri. Haza ahonaaho ekicu kyarishweka, ekitiinisa kya Mukama kyaboneka." 
Numbers16:43 Musa na Arooni baija omumaisho g'eihema ry'okubugabuganiramu. 
Numbers16:44 Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Numbers16:45 Murugye omuri aba bantu, haza mbacwekyereze omu kaanya kakye. Nabo batyo bajuumara aha nsi." 
Numbers16:46 Reero Musa agambira Arooni ati: Kwata ekyoterero kyawe okiteho omuriro gw'aha itambiro, okiteho obubaani, haza okitware ahonaaho omuri abo bantu obakarabirire. Manya kashanga yaaruga ahari Nyakubaho, orufu rwatandika." 
Numbers16:47 Arooni atyo akitwara, nk'oku Musa yaamuragiira, airuka, ahika ahagati y'ahi bateeraniire. Haza obwo orufu rushangwa rwatandikire omu bantu. Mpaho ata obubaani aha kyoterero, abakarabirira." 
Numbers16:48 Ayamerera ahagati y'abaafa n'abahuriire, orufu rurekyera aho." 
Numbers16:49 Mbwenu obwo abaitsirwe orufu bakahika akakumi kamwe n'enkumi ina na magana mushanju, otabariiremu abaafiire ahabwa Koora." 
Numbers16:50 Orufu ku rwayemereziibwe, Arooni yaagaruka ahi Musa yaabaire ari, aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers17:1 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers17:2 Gambira Abaisiraeli, kandi obaiheho enkoni, emwe omu buri muryango gwa baishenkurubo. Oziihe aha beebembezi baabo, nookuratira emiryango ya baishenkurubo; enkoni ikumi na ibiri. Ohandiikye eiziina rya buri muntu aha nkoni ye," 
Numbers17:3 kandi ohandiikye eiziina rya Arooni aha nkoni eya Leevi, ahabw'okuba omukuru wa buri muryango gwa baishenkurubo naija kugira enkoni emwe." 
Numbers17:4 Bwanyima ozite omu ihema ry'okubugabuganiramu omu maisho g'eby'obuhamya, ahi mbugabuganira naiwe." 
Numbers17:5 Enkoni y'omuntu ou ndaatoorane neija kugina, mbone kweihaho okwetomboita kw'Abaisiraeli oku barikubeetomboitera." 
Numbers17:6 Musa atyo abigambira Abaisiraeli. Abeebembezi baabo boona bamuha enkoni, buri mwebembezi enkoni emwe, nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri, enkoni ikumi na ibiri; n'enkoni ya Arooni ezirimu." 
Numbers17:7 Musa azita omu maisho ga Nyakubaho omu ihema ry'eby'obuhamya. 
Numbers17:8 Mbwenu omu kasheeshe kaakuratsireho, Musa ataaha omu ihema ry'eby'obuhamya, haza ashanga enkoni ya Arooni ey'ab'omuryango gwa Leevi, eginire, etookire, erabize kandi eyanire amatunguru gahiisize." 
Numbers17:9 Mpaho Musa ashohoza ezo nkoni, aziiha omu maisho ga Nyakubaho, azitwarira Abaisiraeli boona, bazireeba; buri muntu atwara eye." 
Numbers17:10 Reero Nyakubaho agambira Musa ati: Garura enkoni ya Arooni omu maisho g'eby'obuhamya, egume eri akamanyiso k'okwomesereza abagomi, obone kumaraho okwetomboita kwabo oku baanyetomboitera, nyentsya batakaafa." 
Numbers17:11 Okwo nikwo Musa yaakozire. Nk'oku Nyakubaho yaamuragiire, yaaba nikwo yaakora." 
Numbers17:12 Reero Abaisiraeli baagira Musa bati: Reeba, twafa, twahwerekyerera, twena twahwaho!" 
Numbers17:13 Weena oraahikye haihi Obutaaho bwa Nyakubaho naafa! Ebyo twena twahwaho? 
Numbers18:1 Nyakubaho akagambira Arooni ati: Iwe na batabani baawe n'ab'omuryango gwa baashwenkuriimwe muryajunaanwa ebiriba bishobire omu Mwanya Ogurikwera. Kandi iwe na batabani baawe abu oine muryajunaanwa eby'obuhongyerezi bwanyu. 
Numbers18:2 Ogume oijane beene waanyu ab'omuryango gwa Leevi, ab'oruganda rwa shoimwe, bakwatanise naiwe kukukwatsa eby'obuheereza, iwe na batabani baawe abu oine, mwaba muri omu maisho g'eihema ry'eby'obuhamya." 
Numbers18:3 Bagume bakuheereze, kandi bakore emirimo yoona ey'omu ihema; kwonka batarihika haihi ebintu by'omu Mwanya Ogurikwera, nari eitambiro, imwe nabo mutakaafa." 
Numbers18:4 Bagume bakwatanise naiwe, bareeberere eihema ry'okubugabuganiramu, nibakora eby'obuheereza byamwo byona, kwonka hatarigira owaahika haihi naimwe." 
Numbers18:5 Mbwenu imwe mugume mureeberere emirimo y'Omwanya Ogurikwera n'ey'eitambiro, kashanga erekye kugaruka kugwera Abaisiraeli." 
Numbers18:6 Kandi reeba, nyihire beene waanyu Abaleevi omu Baisiraeli, bari omutoijo gu muhairwe, ogumpongyeirwe, kuguma nibakora emirimo y'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers18:7 Mbwenu iwe na batabani baawe abu oine mugume mukore omurimo gwanyu gw'obuhongyerezi, ogw'ebikwatiraine n'eitambiro kandi n'ebiri omunda y'omukingo. Ebyo mube nibyo mwaguma nimukora, biri emirimo yaanyu y'obuhongyerezi. Kwonka ondiijo weena otari muhongyerezi oribyetaasyamu, aitwe." 
Numbers18:8 Bwanyima Nyakubaho akagambira Arooni ati: Reeba, naakuha ebintu byona ebiihirwe aha bi bampongyeire, niyo mitoijo y'Abaisiraeli yoona ehongirwe. Naabikuha kuba omugabo gwawe na batabani baawe, ogu muraagume nimutunga." 
Numbers18:9 Ebintu byona ebirikwera buzima, ebihongirwe ebitarikwokibwa, bigume bibe ebyanyu; buri mutoijo gwabo gwona, buri mutoijo gwabo ogw'esaano, buri mpongano yaabo ey'ekibi, na buri mpongano yaabo y'okubaihisaho orubanja; ebi bantoijera bibe ebirikwera munonga ahariiwe na batabani baawe." 
Numbers18:10 Mugume mubiriire omu mwanya ogurikwerera kimwe, oyetwa omushaija weena naikirizibwa kubiryaho. N'ebirikwera ahariimwe." 
Numbers18:11 Ebi nabyo n'ebyanyu: emitoijo ei bareetsire n'endiijo yoona ey'Abaisiraeli ezongazongiibwe. Naabikuha na batabani baawe na bahara baawe abu oine; mugume mubitungye ebiro byona. Omuntu weena ow'omu ka yaawe oshemeire, naikirizibwa kubiryaho." 
Numbers18:12 Amajuta amarungi munonga, na viino enungi munonga, n'engano enungi munonga, emiganuro ei bantoijera, Nyowe Nyakubaho naagikuha." 
Numbers18:13 Ebijuma byona ebiriguma nibibanza kuhiisa omu nsi yaabo, ebi batoijera Nyakubaho, bigume bibe ebyawe, kandi weena ow'omu ka yaawe oshemeire, naikirizibwa kubiryaho." 
Numbers18:14 Ekintu ky'omuri Isiraeli kyona ekihongyeirwe kimwe Ruhanga, kigume kibe ekyawe." 
Numbers18:15 Ekiigura-nda kyona ekiine omubiri, yaaba ky'omuntu, nari ky'enyamaishwa, eki bahongyera Nyakubaho kigume kibe ekyawe. Kwonka shi omujigaijo gw'omuntu ogume ogucungure, kandi ocungure n'ogw'enyamaishwa ezirikuzira." 
Numbers18:16 Haza obuguzi bwabyo, obw'okubicungura bihikize okwezi kumwe bizairwe, obubarire aha mpiiha itaano z'efeeza, nk'orurengo rw'empiiha y'Omwanya Ogurikwera oku ruri, orurikuhitsya ebigabari makumi abiri." 
Numbers18:17 Kwonka omujigaijo gw'ente nari ogw'entaama nainga ogw'embuzi otarigicungura; ahabw'okuba n'erikwera. Eshagama yaayo oryaguma ogimiisiire eitambiro, ebishaju byayo obyotsye, bibe empongano eyokiibwe, kuba ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho." 
Numbers18:18 Kwonka enyama zaayo zibe ezaawe, nk'enkoro ezongazongiibwe, n'ekivune kya buryo oku biba ebyawe." 
Numbers18:19 Emitoijo yoona erikwera, ei Abaisiraeli batoijera Nyakubaho, naagikuha na batabani baawe na bahara baawe abu oine, kuguma nimugitunga ebiro byona. Egyo n'endagaano etarikuhinduka ey'ebiro byona, eragainwe naiwe na baijukuru baawe omu maisho ga Nyakubaho." 
Numbers18:20 Kandi Nyakubaho akagambira Arooni ati: Toritunga itaka ry'okuhungura omu nsi yaabo, nobu kwakuba okubagana nabo omugabo. Nyowe niinye mugabo gwawe, kandi obuhunguzi bwawe omu Baisiraeli." 
Numbers18:21 Abaleevi naabaha kimwe kya ikumi kyona ekitoijwa omuri Isiraeli kuba ekyabo ky'obuhunguzi ahabw'emirimo ei bakora nibaheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu. 
Numbers18:22 N'ahabw'ekyo okwiha hati Abaisiraeli batarihika haihi eihema ry'okubugabuganiramu, bakacumura, bakafa." 
Numbers18:23 Kureka Abaleevi bagume bakore emirimo y'obuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu; ekirishoba nibo barikijunaanwa. Ekyo kibe ekiragiro ky'obutwire omu busingye bwanyu bwona. Kandi bataritunga eitaka ry'okuhungura omu Baisiraeli. 
Numbers18:24 Manya kimwe kya ikumi, eki Abaisiraeli batoija kukihongyera Nyakubaho, naakiha Abaleevi kuba ekyabo ky'obuhunguzi. N'ahabw'ekyo nikyo naabagirira nti bataritunga eitaka ry'obuhunguzi omu Baisiraeli." 
Numbers18:25 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers18:26 Kandi gambira Abaleevi oti: Ku muriiha aha Baisiraeli kimwe kya ikumi eki naabaha kuguma nimubanogoraho kuba obuhunguzi bwanyu, naimwe mugume mukiiheho kimwe kya ikumi kyakyo kuba omutoijo gw'okutoijera Nyakubaho ogwa kimwe kya ikumi ekya kimwe kya ikumi." 
Numbers18:27 Haza ogwo mutoijo gwanyu guryababarirwa nk'ogw'engano erugire omu ihuuriro, kandi nk'ogwa viino nsya eyaaruga omu inyuukiro." 
Numbers18:28 Nikwo muraagume nimutoijera Nyakubaho omutoijo ogurugire aha bimwe bya ikumi byanyu byona ebi munogora aha Baisiraeli, mukaihiraho Nyakubaho omugabo gw'okuha Arooni omuhongyerezi." 
Numbers18:29 Aha biconco byona ebi murireeterwa, mugume mukoreho ekirikuragiirwa kutoijera Nyakubaho, nimukiiha aha birungi munonga, nimuhayo ebicweka byabyo ebyeziibwe." 
Numbers18:30 N'ahabw'ekyo obagambire oti: Ku muriguma mwaheza kuhayo ebicweka byabo ebirungi munonga, ebiritsigaraho bibarwe ku byaba eby'Abaleevi, nk'ebirugire omu ihuuriro, nari omu inyuukiro." 
Numbers18:31 Kandi nimwikirizibwa kubiriira ahantu hoona, imwe n'ab'omu maka gaanyu; ahabw'okuba n'ebihembo ebi muheebwa ahabw'emirimo ei mukora nimuheereza omu ihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers18:32 Mbwenu ku muribiihaho ebirungi munonga mwabitoija, timurigiibwaho rubanja rw'ekibi ahabwabyo. Kwonka mutarihagaza ebyo bintu by'Abaisiraeli ebirikwera, mukafa." 
Numbers19:1 Nyakubaho akagambira Musa na Arooni ati: 
Numbers19:2 Eki n'ekiragiro ky'omu mateeka eki yaaragiira: Gambira Abaisiraeli bakureetere enyana kahogo etaine kamogo, nari eki erikugaywa, kandi etakateebwaga mu migamba." 
Numbers19:3 Mugihe Eleazaari omuhongyerezi; bagishohoze aheeru y'orusiisira, bagiitire omu maisho ge." 
Numbers19:4 Eleazaari akoze orukumu omu shagama yaayo, agimiisiire emirundi mushanju naagitooza ei omuryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu guri." 
Numbers19:5 Haza egyo nyana bagimwokyeze omu maisho, kandi oruhu rwayo, n'enyama yaayo, n'eshagama, n'efa yaayo, babyotsye." 
Numbers19:6 Mpaho omuhongyerezi akwate ekiti ky'omuvure n'enyaweera, n'akenda karikutukura, abinagye ahagati y'omuriro gw'egyo nyana erikusya." 
Numbers19:7 Bwanyima ayozye ebijwaro bye, kandi ayeyozye n'amaizi, mpaho agarukye omu rusiisira, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Numbers19:8 Orikwotsya egyo nyana ayozye ebijwaro bye kandi ayeyozye n'amaizi, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Numbers19:9 Reero omuntu oshemeire ayoore eiju ry'egyo nyana, arirunde aheeru y'orusiisira omu mwanya gushemeire, rigume ribiikiirwe eihanga ry'Abaisiraeli kurishuka omu maizi g'omugyenzo gw'okwozya ebitashemeire, kwihaho ekibi." 
Numbers19:10 Orikuyoora eiju ry'egyo nyana eruutsi ayozye ebijwaro bye, haza agume ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo. Mbwenu ekyo kigume kibe ekiragiro ky'obutwire ekiteereirweho Abaisiraeli n'omunyaihanga obashuuhuukiiremu." 
Numbers19:11 Orikora aha mutumbi gw'omuntu weena, aryamara ebiro mushanju atashemeire." 
Numbers19:12 Aryayeyeza n'ago maizi aha kiro kya kashatu n'aha kya mushanju, abone kuba oshemeire. Kwonka ku ariba ateeyerize aha kiro kya kashatu n'aha kya mushanju, tariba oshemeire." 
Numbers19:13 Weena orikora aha muntu ofiire, aha muntumbi gw'omuntu weena ofiire, haza ataayeyeza, aryaba ahagaize obutaaho bwa Nyakubaho; kandi ogwo muntu acuubwe omuri Isiraeli. Ahabw'okutamiisiirwaho maizi garikweza, aryaguma ari osiisikaire; okutashemera kwe nikuba kukimuriho." 
Numbers19:14 Eri niryo iteeka ry'omuntu owaafeera omu ihema: Weena oritaaha omuri eryo ihema, n'oriba aririmu aryaba otashemeire okumara ebiro mushanju." 
Numbers19:15 Kandi ekintu kyona ekyashami, ekitaine kifundikizo kikihamiireho, biri n'ekitashemeire." 
Numbers19:16 Weena oriba ari omu ishwa akakora aha muntu ou baitsize rurara, nari aha mutumbi, nari aha igufa ry'omuntu, nainga aha kituuro, aryamara ebiro mushanju asiisikaire." 
Numbers19:17 Ahabw'omuntu osiisikaire, bakore aha iju ry'ekitambo kicwekize eky'empongano y'ekibi, barite omu rwabya, bashukyemu amaizi g'omugyera;" 
Numbers19:18 mpaho omuntu oshemeire akwate enyaweera, agiibikye omuri ago maizi, agamiisiire eihema n'aha bintu byamwo byona, n'aha bantu abaririmu, n'aha muntu okozire aha igufa, nari aha muntu oitsirwe, nari aha mutumbi, nainga aha kituuro." 
Numbers19:19 Haza ogwo muntu oshemeire agamiisiire omuntu otashemeire aha kiro kya kashatu n'aha kya mushanju; mpaho aha kiro kya mushanju abone kumushemeza. N'onu ayozye ebijwaro bye, nawe wenka ayogye amaizi, reero omu mwabazyo ashemere." 
Numbers19:20 Kwonka omuntu otashemeire ku araabe ateeshemeize, ogwo muntu acuubwe omu ihanga, ahabw'okuba ahagaize Omwanya gwa Nyakubaho Ogurikwera. Kandi ahabw'okutamiisiirwa maizi agarikweza, naaba ari osiisikaire." 
Numbers19:21 Ekyo kibe ekiragiro ky'ebiro byona ekibateereirweho. Orikumiisiira amaizi agarikweza ahaate ayozye ebijwaro bye; n'orikukora ahari ago maizi g'okweza naaguma ari otashemeire okuhitsya omu mwabazyo. 
Numbers19:22 Kandi ekintu kyona eki ogwo muntu osiisikaire arikoraho, kiryaba ekitashemeire; na weena orikikoraho aryaba otashemeire okuhitsya omu mwabazyo." 
Numbers20:1 Eihanga ryona ery'Abaisiraeli rikahika omu ihamba rya Ziini, omu kwezi kw'okubanza, abantu baaguma Kadeshi; Miriyamu yaagwa okwo, baamuziikayo." 
Numbers20:2 Mbwenu obwo ab'eihanga ryona ku baabuzire amaizi, baateeranira hamwe kwetomboitera Musa na Arooni." 
Numbers20:3 Abo bantu baatonganisa Musa nibamugira bati: Nangwa kuri twafiire obu beene waitu baafeera omu maisho ga Nyakubaho. 
Numbers20:4 Mbwenu mukareetera ki eihanga rya Nyakubaho omuri eri eihamba, ngu tufeere aha n'amatungo gaitu?" 
Numbers20:5 Kandi mukatwihira ki Misiri kutureeta omuri ogu mwanya mubi? Ti mwanya gw'okuhingamu engano, nobu yaakuba emitiini, nari emizaabibu, nainga amakomamahanga; kandi tigurimu maizi g'okunywa." 
Numbers20:6 Musa na Arooni batyo baruga ah'abo bantu bateeraniire, baza aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu; bajuumara aha nsi, haza ekitiinisa kya Nyakubaho kibabonekyera." 
Numbers20:7 Reero Nyakubaho agira Musa ati: 
Numbers20:8 Kwata egi nkoni, oteeranire hamwe ab'eihanga ryona, iwe na mukuru waawe Arooni; haza ogambirire orukiri omu maisho gaabo, rurugwemu amaizi. Otyo obaihire amaizi omuri orwo rukiri, obone kutungira ab'eihanga ryona n'amatungo gaabo eky'okunywa." 
Numbers20:9 Musa atyo aiha enkoni omu maisho ga Nyakubaho nk'oku yaamuragiira. 
Numbers20:10 Musa na Arooni nikwo kuteeranira hamwe ab'eihanga ryona omu maisho g'orukiri, akabagira ati: Imwe bagomi 'mwe, nimuhurire! Mbwenu tubaihire amaizi omuri oru rukiri?" 
Numbers20:11 Musa atyo aimutsya omukono, ateera kabiri orukiri n'enkoni ye, ruhimintikwamu amaizi maingi; ab'eihanga ryona hamwe n'amatungo gaabo binywa." 
Numbers20:12 Bwanyima Nyakubaho agambira Musa na Arooni ati: Ahabw'okuba timwanyesiga, mukampaisa ekitiinwa omu maisho g'Abaisiraeli, n'ahabw'ekyo timurihitsya eri ihanga omu nsi ei mbahaire." 
Numbers20:13 Ago nigo maizi ga Meeriba, ahu Abaisiraeli baayetomboiteire Nyakubaho; nawe akabeeyoreka ku ari Orikwera." 
Numbers20:14 Musa ku yaabaire ari Kadeshi, yaatuma entumwa aha mugabe wa Edomu, naagira ati: Abaisiraeli beene sho baakutumaho bati: Noomanya enaku ezi twareebire;" 
Numbers20:15 oku baatatenkuriitwe baagiire Misiri, bakatuurayo okumara omwanya muraingwa; haza Abanyamisiri bakatwita kubi na baatatenkuriitwe." 
Numbers20:16 Kwonka ku twatakiire Nyakubaho, yaahurira okutaka kwaitu, yaayohereza maraika, yaatwiha omuri Misiri. Mbwenu turi aha Kadeshi, orurembo oruri aha mwatano gw'ensi yaawe." 
Numbers20:17 Twakweshengyereza, oturekye turabe omu nsi yaawe. Titurikwija kuraba omu misiri, nari omu mizaabibu, n'obu kwakuba okunywa amaizi g'omu iziba. Nitwija kutoora omuhanda rugyendwa, tutakiikamire ha rubaju rwa buryo, nari orwa bumosho, okuhitsya obu turaaheze kuraba omu nsi yaawe." 
Numbers20:18 Kwonka Edomu amutumaho naamugarukamu ati: Torikwija kuraba mu nsi yangye. Ku oraakikore, niinyija kuhurura na rurara, nkurwanise." 
Numbers20:19 Abaisiraeli baamugarukamu bati: Nitwija kutoora omuhanda rugyendwa. Itwe n'amatungo gaitu ku turaanywe amaizi gaawe nitugaihurira. N'okutwikiriza turabisemu amaguru, tihariho kindi." 
Numbers20:20 Kwonka Edomu agarukamu ati: Timurikwija kurabamu. Edomu atyo ahurura n'engabo nyingi kubarwanisa aine eihe rihango. 
Numbers20:21 Azibira Abaisiraeli kuraba omu nsi ye, nabo bakuba, bamurugaho." 
Numbers20:22 Eihanga ryona ery'Abaisiraeli rikaimutsya orugyendo, ryaruga Kadeshi, ryahika aha Rushozi Hoori." 
Numbers20:23 Nyakubaho yaagambirira Musa na Arooni aha Rushozi Hoori, aha mwatano gw'ensi ya Edomu, ati:" 
Numbers20:24 Arooni yaaza kukurata abaabo; manya tarikwija kuhika omu nsi ei mpaire Abaisiraeli, ahabw'okuba mukagomera eki naaragiriire aha maizi ga Meeriba." 
Numbers20:25 Mbwenu twara Arooni na Eleazaari omutabani, obainamure aha Rushozi Hoori." 
Numbers20:26 Reero ojuure Arooni ebijwaro bye, obijwekye Eleazaari omutabani. Haza Arooni afeereyo, akurate abaabo." 
Numbers20:27 Musa yaakora nk'oku Nyakubaho aragiire, baatemba Orushozi Hoori, eihanga ryona ribataireho abiri." 
Numbers20:28 Musa yaajuura Arooni ebijwaro, yaabijweka Eleazaari omutabani; na Arooni yaafeera aha mutwe gw'orwo rushozi. Bwanyima Musa na Eleazaari baashuuma, baaruga aha rushozi." 
Numbers20:29 Eihanga ku ryareebire Arooni yaafa, Abaisiraeli boona baamucurira okumara ebiro makumi ashatu." 
Numbers21:1 Omugabe wa Aradi Omunyakanaani, owaabaire atwire omuri Negebu, ku yaahuriire ngu Abaisiraeli nibaija bareetsirwe ogwa Atarimu, yaabarwanisa, kandi abamwe omuribo yaabatwara bari enkwatwa." 
Numbers21:2 Abaisiraeli nikwo kuraganisa Nyakubaho nibahiga bati: Buzimazima ku oraaturekurire aba bantu, nitwija kucwekyerereza kimwe endembo zaabo." 
Numbers21:3 Nyakubaho nawe yaahurira okutaka kw'Abaisiraeli, yaabarekurira Abanyakanaani; baabacwekyerereza kimwe hamwe n'endembo zaabo. Ogwo mwanya nikwo kwetwa Horuma." 
Numbers21:4 Ku baarugire aha Rushozi Hoori, baimutsya orugyendo, baatoora ogurikuza aha Nyanja Erikutukura, kwekiikuura ensi ya Edomu. Haza abantu orwo rugyendo rwabatama." 
Numbers21:5 Baayetomboitera Ruhanga na Musa bati: Mukatwihira ki Misiri ngu tufeere omuri eri ihamba? Manya tiharimu byokurya na maizi, kandi twakaba n'ebi byokurya bitaine oku biri." 
Numbers21:6 Nyakubaho nikwo kwoherereza abo bantu enjoka z'obushegu burikubabiirira, zikabaruma, baingi omu Baisiraeli bakafa." 
Numbers21:7 Abantu batyo baija ahari Musa, baamugira bati: Tucumwire, ahabw'okuba twetomboiteire Nyakubaho naiwe. Mbwenu omushabe, atukize ezi njoka. Musa mpaho ashabira abo bantu." 
Numbers21:8 Nyakubaho agira Musa ati: Heesha enjoka y'omuringa, ogihanikye aha muti, haza oraarumwe enjoka weena ku araagireebe, naakira." 
Numbers21:9 Musa aheesha enjoka y'omuringa, agihanika aha muti. Reero enjoka ku yaabaire eruma omuntu, yaanaga eriisho aha y'omuringa, akira." 
Numbers21:10 Abaisiraeli bakaimutsya orugyendo, baateera orusiisira Oboti." 
Numbers21:11 Ku baarugire Oboti, baaruteera Iyeabarimu, omu ihamba erishungaine na Moabu ogurikureeba burugwa-izooba." 
Numbers21:12 Ku baarugire aho, baimutsya orugyendo, baateera orusiisira omu ruhanga rwa Zeredi." 
Numbers21:13 Okuruga aho baimutsya orugyendo, baateera orusiisira seeri y'omugyera Arunooni, nigwo nyatano y'Abamoabu, gwatanisa Abamoabu n'Abaamori." 
Numbers21:14 Nikyo kyagambiirwe omu Kitabo ky'Engamba za Nyakubaho, kiti: Waheebu omuri Suufa n'empanga za Arunooni," 
Numbers21:15 aharikushuuma omu mpanga, hakahika omu mwanya gu Aari atuuramu, hakeegamira omwatano gwa Moabu." 
Numbers21:16 Reero Abaisiraeli ku baarugire okwo baagumizamu baahika Beeri. Niryo iziba ahi Nyakubaho yaagambiriire Musa ati: Teerana hamwe abantu mbahe amaizi. 
Numbers21:17 Obwo nibwo Abaisiraeli baayeshongora ekyeshongoro eki: Iwe iziba 'we, imuka oijure! Nimuryeshongorere" 
Numbers21:18 eryo iziba ryatimbirwe abategyeki, rikafukurwa abeebembezi b'eihanga, n'enkoni y'obugabe, n'ebigango byabo. Ku baarugire omuri eryo ihamba, baagumizamu baaza Matana;" 
Numbers21:19 baaruga Matana, baahika Nahalieli; baaruga Nahalieli bahika Bamoti." 
Numbers21:20 Ku baarugire Bamoti, baaragara omu ruhanga oruri omu nsi ya Moabu, aha mutwe gwa Pisiga aharikurengyera omu ihamba." 
Numbers21:21 Bwanyima Abaisiraeli bakatuma entumwa ahari Sihooni omugabe w'Abaamori, nibagira bati:" 
Numbers21:22 Otwikirize turabe omu nsi yaawe. Titurikwija kutaishuka ngu twaza omu misiri nari omu y'emizaabibu; kandi titurikwija kunywa maizi g'eiziba. Nitwija kutoora omuhanda rugyendwa, okuhitsya obu turaarabe omu nsi yaawe." 
Numbers21:23 Kwonka Sihooni tiyaikiriza Baisiraeli kuraba omu nsi ye. Yaahuruza engabo ze zoona, yaahurura, yaaza omu ihamba kubarwanisa, yaahika Yahazi, yaarwana nabo." 
Numbers21:24 Abaisiraeli baamwitsa rurara; baakubuura ensi ye, okwiha ahari Arunooni okuta Yaboki, omu nyatano n'Abaamoni." 
Numbers21:25 Baakwata endembo zoona, baatuura omu ndembo z'Abaamori zoona, omuri Heshibooni n'omu byaro byarwo byona." 
Numbers21:26 Manya Heshibooni rukaba ruri orurembo rwa Sihooni omugabe w'Abaamori, owaabaire arwaniise omugabe wa Moabu owa ira, akanyaga ensi ye yoona okuhitsya Arunooni." 
Numbers21:27 Nikyo abeeshongozi b'ebihimbano baagiriire bati: Nimwije Heshibooni, orurembo rwa Sihooni ruhame." 
Numbers21:28 Manya omuriro gutimbiire Heshibooni, endimi zaagwo zaaruga omu rurembo rwa Sihooni, zaayokyeza kimwe Aari ey'omuri Moabu, n'omu mitwe y'enshozi za Arunooni." 
Numbers21:29 Ebishi Moabu gaakuteera! Mwahwa, imwe bantu ba Kemoshi 'mwe! Manya abatabani abahindwire empungi, n'abahara baaba enkwatwa ahari Sihooni omugabe w'Abaamori." 
Numbers21:30 Tucwekyereize ab'oruzaaro rwabo okwiha Heshibooni okuhitsya Dibooni. Twacwekyereza abakazi baabo okuhika Noofe. Twahwerekyereza abashaija baabo, okuhitsya obu omuriro guhikire Medeeba." 
Numbers21:31 Batyo Abaisiraeli baatuura omu nsi y'Abaamori. 
Numbers21:32 Musa kandi yaatuma ab'okutata Yazeeri, baakwata ebyaro byayo, baabingamu Abaamori ababitwiremu." 
Numbers21:33 Bwanyima Abaisiraeli baakuba baatora ogurikuza Bashani. Oogi omugabe wa Bashani atyo ahurura kubateera, we n'engabo ze zoona, babarwanisiza Edirei." 
Numbers21:34 Haza Nyakubaho agira Musa ati: Otamutiina, ahabw'okuba naamukurekurira, we n'abantu be boona, n'ensi ye; omugire nk'oku waagizire Sihooni omugabe w'Abaamori, owaabaire atwire Heshibooni." 
Numbers21:35 Nabo baamwita n'abatabani n'abantu be boona, haabura owaatsigaraho; n'ensi ye baagikubuura." 
Numbers22:1 Ebyo ku byahwaire, Abaisiraeli baimutsya orugyendo, baasiisira omu mpita za Moabu obuseeri bwa Yorudaani ahashungaine na Yeriko." 
Numbers22:2 Reero Balaki mwene Zipori akareeba ebi Abaisiraeli baakozire Abaamori. 
Numbers22:3 N'Abamoabu bakatiina munonga abo bantu, ahabw'okuba bakaba bari baingi, emitima ebahwaire omunda ahabw'abo Baisiraeli." 
Numbers22:4 Abamoabu nikwo kugambira abakuru b'omuri Midiya bati: Egi nyanja y'abantu neija kumaraho ebitwehinguririize, nk'oku ente zikunduura obunyaatsi bw'omu ishwa. Balaki mwene Zipori, owaabaire ari omugabe wa Moabu ago magingo," 
Numbers22:5 atuma entumwa ahari Balaamu mwene Beori, owaabaire atwire Petori, eri haihi n'omugyera Efuraati omu nsi y'Abamawi, kumweta, naamugira ati: Reeba, abantu barugire Misiri, baashweka ensi yoona, kandi batwire ahashungaine naanye." 
Numbers22:6 Mbwenu rugayo obankyeenere, ahabw'okuba nibankiza emikono; obundi nkaabaasa kubasingura, mbabinga omuri egi nsi. Nimmanya ngu n'ou oshabira omugisha agutunga, n'ou okyeena ainara." 
Numbers22:7 Mpaho abakuru b'Abamoabu n'ab'Amidiya baagyenda bahagatiire emikimbo y'okuraguza, baahika Balaamu, baamugambira ebi Balaki yaabatuma." 
Numbers22:8 Nawe yaabagira ati: Nimuraare aha eki kiro, nyije ngire eki naabagarukamu, nk'oku Mukama arangambire. Abo bategyeki b'Abamoabu baraara owa Balaamu." 
Numbers22:9 Reero Ruhanga aizira Balaamu amugira ati: Aba bantu bu oine ni baahi? 
Numbers22:10 Balaamu agarukamu Ruhanga ati: Balaki mwene Zipori omugabe w'Abamoabu niwe antumireho ati: 
Numbers22:11 Reeba, abantu barugire Misiri, baashweka ensi. Mbwenu ija obankyeenere; obundi nkaabaasa kubarwanisa, mbabinga." 
Numbers22:12 Ruhanga agira Balaamu ati: Otagyenda nabo, kandi otakyeena abo bantu, ahabw'okuba baine omugisha." 
Numbers22:13 Balaamu aimuka omu kasheeshe, agambira abo bategyeki ba Balaki ati: Nimwirooko, mugarukye owaanyu, ahabw'okuba nyowe Nyakubaho anzibiire kugyenda naimwe." 
Numbers22:14 Abo bategyeki b'Abamoabu baimuka, bagaruka owa Balaki, bamugira bati: Balaamu yaayanga kwija naitwe!" 
Numbers22:15 Ahonaaho Balaki agaruka atuma abandi bategyeki, abarikukiza bariya obwingi n'ekitiinwa." 
Numbers22:16 Nabo bahika Balaamu bamugira bati: Balaki mwene Zipori akutumireho ati: Hatagira ekyakuzibira kwija; 
Numbers22:17 ahabw'okuba buzimazima niinyija kukuha ekitiinwa kingi. Kyona eki orangambire niinyija kukikora. Ija onkyeenere aba bantu! 
Numbers22:18 Kwonka Balaamu agarukamu abagaragwa ba Balaki, ati: Balaki nobu yaakumpa enju ye eijwire efeeza n'ezaabu, tinkaarenga ki Mukama Ruhanga wangye aragiire, kukicwaho nari kukyongyeraho." 
Numbers22:19 Mbwenu naabeeshengyereza, naimwe muraare aha eki kiro, ndeebe eki Mukama araagarukye kungambira." 
Numbers22:20 Reero Ruhanga aizira Balaamu nyekiro, amugira ati: Aba bantu ku baraabe baija kukweta, imuka ogyende nabo, kwonka kyona eki ndaakuragiire, obe nikyo waakora." 
Numbers22:21 Omu kasheeshe Balaamu akaimuka, yaatandiika endogoya ye, yaagyenda n'abategyeki ba Moabu." 
Numbers22:22 Kwonka Ruhanga yaamugirira ekiniga ahabw'okwo kugyenda. Maraika wa Ruhanga yaayemerera omu muhanda kumukumiirira. Mbwenu obwo akaba atembire endogoya, aine abagaragwa be babiri." 
Numbers22:23 Endogoya ku yaareebire maraika wa Nyakubaho ayemereire omu muhanda asyoireyo rurara, agikwaitse omu ngaro, egyo ndogoya yaaruga omu muhanda, yaaza omu kishaka, na Balaamu yaagiteera kugigarura omu muhanda." 
Numbers22:24 Maraika wa Nyakubaho yaayemerera omu kahanda kafunzire, akarikuraba ahagati y'emisiri y'emizaabibu, kaine ekisiika ahari buri rubaju." 
Numbers22:25 Endogoya ku yaareebire maraika wa Mukama, yaayemigisiriza aha kisiika, haza yaakimigiraho ekigyere kya Balaamu, Balaamu nikwo kugaruka kugiteera." 
Numbers22:26 Ago magingo maraika wa Nyakubaho airirayo omu maisho, ayemerera omu mwanya gw'akamizyo, ahataine bwehinduriro ahari buryo nari ahari bumosho." 
Numbers22:27 Endogoya ku ereeba maraika wa Nyakubaho, ebandama aha nsi Balaamu agiri aha mugongo. Balaamu nikwo kugira ekiniga kingi akagiteeza enkoni ye." 
Numbers22:28 Reero Nyakubaho ayashamya akanwa k'egyo ndogoya, egira Balaamu eti: Naakwitsa ki waaza kunteera egi mirundi yonshatu?" 
Numbers22:29 Balaamu nawe agigarukamu ati: N'ahabw'okuba wangaya. Kuri naaba nyine rurara omu ngaro, naaba ninkwita." 
Numbers22:30 Endogoya nayo egira Balaamu eti: Tindi endogoya yaawe ei otuura nootemba obutoosha n'okuhitsya eri izooba? Nyine obu ndakugizire nti? N'onu agigarukamu ati: Ngaaha. 
Numbers22:31 Bwanyima Nyakubaho ahumuura amaisho ga Balaamu, areeba maraika wa Nyakubaho ayemereire omu muhanda, asyoireyo rurara emuri omu ngaro; ainama, ajuumara aha nsi." 
Numbers22:32 Na maraika ogwo amugira ati: Endogoya yaawe waagiteerera ki egi mirundi yonshatu? Reeba, naija kukukumiirira, ahabw'okuba orugyendo rwawe n'orw'obugomi omu maisho gangye." 
Numbers22:33 Endogoya yo ku yandeeba yampigiza kashatu: kuri etampigiza, buzimazima hati nkaabaire naakwitsire, haza yo ngireka eguma ehuriire." 
Numbers22:34 Balaamu agira maraika wa Nyakubaho ati: Naacumura! Manya naaba ntamanyire ku oyemereire omu muhanda kunkumiirira. Mbwenu ku oraabe nooreeba ngu ni kibi, ka ngarukyeyo!" 
Numbers22:35 Maraika wa Nyakubaho agira Balaamu ati: Irooko, ogyende n'abo bashaija, kwonka eki ndaakuragiire obe nikyo waagamba. Balaamu atyo agumizamu orwo rugyendo n'abategyeki ba Balaki." 
Numbers22:36 Balaki ku yaahuriire ngu Balaamu yaija, yaagyenda, yaaza kumubugana omu rurembo Aari orwa Moabu, aha nyatano ya Arunooni, aha rubaju rw'omwatano orw'aha muheru." 
Numbers22:37 Balaki yaagira Balaamu ati: Tinkutumireho kukweta? Ekikuzibiire kwija ni ki? Noogira ngu tindikubaasa kukuhindura omuntu w'ekitiinwa? 
Numbers22:38 Balaamu agarukamu Balaki ati: Reeba, mbwenu naija, kwonka noogira ngu nyine obushoboorozi bw'okugira eki naagamba ahabwangye? Eki Ruhanga araate omu kanwa kangye nikyo ndaagambe." 
Numbers22:39 Balaamu atyo agyenda na Balaki, bahika Kiriyasihuzooti." 
Numbers22:40 Balaki atamba ebitambo by'ente n'entaama, abitwekyeraho Balaamu n'abategyeki bu yaabaire aine." 
Numbers22:41 Omu kasheeshe kaakuratsireho, Balaki atwara Balaamu, amuhitsya omu bibungo bya Bamotibaali. Okwo niyo yaarangiize ekicweka ky'eihe ry'Abaisiraeli abari haihi." 
Numbers23:1 Balaamu akagira Balaki ati: Nyombekyera amatambiro mushanju, kandi ontungire enimi mushanju n'empaya z'entaama mushanju." 
Numbers23:2 Balaki yaakora nk'oku Balaamu yaagambire. Balaki na Balaamu baatambira ahari buri itambiro enimi n'empaya y'entaama. 
Numbers23:3 Bwanyima Balaamu yaagira Balaki ati: Yemerera aha rubaju rw'ekitambo kyawe ekicwekize, nyowe ngyende, shana Nyakubaho akaija kumbugana. Haza eki araanyorekye kyona, nikyo ndaakugambire. Atyo agyenda aza aha mutwe gw'ebibungo omu bwerere." 
Numbers23:4 Ruhanga abuganayo Balaamu. Balaamu amugira ati: Naatebeekanisa amatambiro mushanju, kandi ahari buri itambiro naatambiraho enimi n'empaya y'entaama." 
Numbers23:5 Na Ruhanga ata omu kanwa ka Balaamu ebi araagambe, kandi amugira ati: Garuka ahari Balaki, haza ebyo obe nibyo waagamba." 
Numbers23:6 Mpaho Balaamu agaruka ahari Balaki, kandi ashanga we n'abategyeki ba Moabu boona beemereire aha rubaju rw'ekitambo kye ekicwekize." 
Numbers23:7 Balaamu atandika kuhanuura naagira ati: Balaki akaanyiha Aramu, nyowe omugabe w'Abamoabu yaanyiha omu nshozi za burugwa-izooba. Ati: Rugayo onkyeenere Yakobo! Ija onyangire Isiraeli!" 
Numbers23:8 Mbwenu nyowe nimbaasa nta kukyeena abu Ruhanga atakyeenire: Nari kwanga abu Ruhanga atangire? 
Numbers23:9 Manya nimbaranzya ndi aha mutwe gw'enkiri z'aha nshozi; nimbareeba ndi omu bibungo. Reeba, n'eihanga erituura ryonka, eriteebarira mu gandi." 
Numbers23:10 N'oha orikubaasa kubara Aba Yakobo abari nk'omucuucu? Nari kubara kimwe kya kana eky'Abaisiraeli? Nyowe ka nyefeere orufu rw'ohikiriire, omuheru gwangye gube nk'ogwe." 
Numbers23:11 Mpaho Balaki agira Balaamu ati: Wangirira biiha? Wankorera ki? Nkureetsire kunkyeenera abazigu bangye, mbwenu reeba, toine ki waakora, kureka okubendeza emigisha." 
Numbers23:12 N'onu amugarukamu ati: Tinshemereire kwerinda ebi Nyakubaho arikuta omu kanwa kangye, nkaba nibyo naagamba?" 
Numbers23:13 Balaki amugira ati: Mbwenu ija tugyende kumwe omu gundi mwanya, ahu oraabaasize kuranzya ekicweka kyabo ekiri haihi, kwonka otabareebire boona. Haza okwo obe niyo waayema kubankyeenera." 
Numbers23:14 Atyo amutwara omu ishwa rya Zofimu, aha mutwe gwa Pisiga, ayombekayo amatambiro mushanju, kandi ahari buri rimwe atambiraho enimi n'empaya y'entaama." 
Numbers23:15 Na Balaamu agira Balaki ati: Yemerera aha, aha rubaju rw'ekitambo kyawe ekicwekize, nze kuriya kubugana Nyakubaho." 
Numbers23:16 Reero Nyakubaho abugabugana na Balaamu; amuta omu kanwa ebi araagambe, kandi amugira ati: Irooko, ogarukye ahari Balaki, haza ebyo obe nibyo waagamba." 
Numbers23:17 Balaamu atyo aija ahari Balaki, amushanga ayemereire aha rubaju rw'ekitambo kye ekicwekize, aine abategyeki ba Moabu. Balaki amubuuza ati: Nyakubaho yaagamba ki?" 
Numbers23:18 Balaamu nawe atandika kuhanuura, naagira ati: Iwe Balaki, imuka ohurire! Iwe mwene Zipori, ntega okutu." 
Numbers23:19 Ruhanga ti muntu, ngu abeihe, kandi ti mwana w'omuntu, ngu ayefuuze! Mbwenu shi ebi agambire, taribikora? Nari ebi araganiise, taribihikiiriza?" 
Numbers23:20 Reeba, nyowe ndagiirwe kubendeza emigisha; we yaagibaha, kandi tindikubaasa kugibaaka." 
Numbers23:21 We tareebire kibi omuri Yakobo, nobu bwakuba obugomi omuri Isiraeli. Mukama Ruhanga waabo ari hamwe nabo; kandi nibamuteerera akaari k'okushemererwa, ku ari omugabe waabo." 
Numbers23:22 Nk'oku embogo eyesiga amahembe gaayo, nabo nikwo barikwesiga Ruhanga waabo owaabaihire Misiri." 
Numbers23:23 N'ahabw'ekyo tihariho ky'okuroga Yakobo, nobu kwakuba okuragurira kubi Isiraeli, kureka ekiraagambwe ahari Yakobo na Isiraeli n'eky'okugira kiti: Ebishi eki Ruhanga abakoreire n'eky'okutangaaza!" 
Numbers23:24 Reeba, eri ihanga: niribandaatuka nk'entare enkazi, ryimutsya nk'entare enshaija. Tebyama etakashonshomeire ki yaakwata, n'okunywa eshagama y'eki yaita." 
Numbers23:25 Balaki nikwo kugira Balaamu ati: Otabakyeena n'akakye, nobu kwakuba okubashabira emigisha n'akakye." 
Numbers23:26 Balaamu agarukamu Balaki ati: Tinaakugambira nti: Byona ebi Ruhanga araagambe nibyo ndaakore? 
Numbers23:27 Balaki agira Balaamu ati: Mbwenu rugayo, nkutware omu gundi mwanya, obundi Ruhanga akaakisiima, oba niyo waabakyeenera." 
Numbers23:28 Balaki atyo atwara Balaamu aha mutwe gwa Peori, aharikuranzya eihamba." 
Numbers23:29 Balaamu agira Balaki ati: Nyombekyera aha amatambiro mushanju, haza ondeetere aha enimi mushanju n'empaya z'entaama mushanju." 
Numbers23:30 Balaki akora nk'oku Balaamu yaagamba; atamba enimi n'empaya y'entaama ahari buri itambiro. 
Numbers24:1 Balaamu ku yaareebire Nyakubaho naasiima kuha emigisha Abaisiraeli, tiyaaza kusherura endagu, nk'oku yaabaire atwarize bwabiso, kureka yaahanga amaisho eihamba." 
Numbers24:2 Balaamu ogwo ku yaimukize ati amaisho, yaareeba Abaisiraeli bateire enkambi, nk'oku enganda zaabo zirikukuratana, Mutima wa Ruhanga yaamwijaho." 
Numbers24:3 Mpaho yaahanuura naagira ati: Oku nikwo kuragura kwa Balaamu mwene Beori, okuragura kw'omushaija orikuranzya hare;" 
Numbers24:4 okuragura kw'ohurira ebigambo bya Ruhanga, oreeba ebi Ow'obushoboorozi bwona amworeka, agwire aha nsi, kwonka amaisho ge gatahumagiize." 
Numbers24:5 Iwe Yakobo, ebishi amahema gaawe ni marungi! Iwe Isiraeli, ebishi enkambi zaawe ni nungi!" 
Numbers24:6 Zaaririkire nk'empita zirikuhika hare nk'emisiri y'aha rubaju rw'omugyera, nk'enkaka zi Nyakubaho abyaire, nk'emivure y'aha rubaju rw'amaizi." 
Numbers24:7 Amaizi garyahimintika nigaruga omu ndobo ze, n'oruzaaro rwe rutuure ahu amaizi maingi gari. Omugabe we aryaba mukuru okukira Agagi, n'obugabe bwe buhimbisibwe." 
Numbers24:8 Ruhanga amwihire Misiri, kandi naamwesiga, nk'oku embogo eyesiga amahembe gaayo. Aryamaraho amahanga agarikumurwanisa, agasheenyagure amagufa, abarashe, emyambi ye eboogyemu." 
Numbers24:9 Abandami, abyami nk'entare enshaija, kandi nk'entare enkazi. Mbwenu n'oha owaakwehanga kumwimutsya? Orikukushabira omugisha, naakagire emigisha; N'orikukukyeena, naakainare." 
Numbers24:10 Balaki nikwo kugirira Balaamu ekiniga kingi, akeeshaaringa naateera omu ngaro, akagira Balaamu ati: Nkwetsire kukyeena abazigu bangye, mbwenu reeba, waabashabira emigisha kashatu." 
Numbers24:11 N'ahabw'ekyo tuntumuka, ogarukye owaanyu! Ngizire nti: Buzimazima niinyija kukuhindura omuntu w'ekitiinwa, kwonka Nyakubaho yaakikwima." 
Numbers24:12 Balaamu agarukamu Balaki ati: Tingambiire entumwa zaawe ezi ontumireho, nti:" 
Numbers24:13 Balaki nobu yaakumpa enju ye eijwire efeeza n'ezaabu, tinkaarenga ha ki Nyakubaho yaagamba, nkakora gye, nari nkakora kubi ahabwangye nyenka? Tingizire nti: Eki Nyakubaho araagambe, nikyo ndaagambe?" 
Numbers24:14 Mbwenu reeba naaza kugarukayo owaitu, kwonka ija nkuragurire eki eri ihanga ririkora abantu b'eihanga ryawe omu biro biraije." 
Numbers24:15 Atyo atandika kuhanuura, naagira ati: Oku nikwo kuragura kwa Balaamu mwene Beori, okuragura kw'omushaija orikuranzya hare," 
Numbers24:16 okuragura kw'ohurira ekigambo kya Ruhanga, akamanya obwengye bwa Rukiraboona, akareeba ebi Ow'obushoboorozi bwona arikumworeka, ogwire aha nsi, kwonka amaisho ge gatahumagiize." 
Numbers24:17 Nimmureeba, kwonka ti hati; mmuhangire amaisho, kwonka tari haihi. Enyonyoozi eryaruga omuri Yakobo, enkoni y'obugabe eimukye omuri Isiraeli, esheenyagure obuso bwa Moabu, ecwekyereze beene Seeti boona." 
Numbers24:18 Edomu eryakubuurwa, na Seiri omuzigu we, eryakubuurwa, obwo Isiraeli neekora eby'obumanzi." 
Numbers24:19 Yakobo ategyekye, kandi acwekyereze ab'omu ndembo abariba bahonokireho." 
Numbers24:20 Bwanyima Balaamu ahanga amaisho Abaamaleki, haza ahanuura, naagira ati: Abaamaleki bakaba beebembeire agandi mahanga, kwonka muheru yaabo eryaba okucwekyerezibwa." 
Numbers24:21 Reero kandi ahanga amaisho Abakeeni, haza ahanuura, naagira ati: Ahu otwire hagumire, n'ekyashuri kyawe kyarikirwe omu rukiri," 
Numbers24:22 kwonka bambe, Kaini ori ow'okucwekyerezibwa! Abaashuuri bakamara omwanya muraingwa bakutwaire, ori enkwatwa!" 
Numbers24:23 Kandi yaatandika kuhanuura, naagira ati: Ai bambe! Mbwenu ekyo Ruhanga ku arikikora, n'oha origumaho?" 
Numbers24:24 Kwonka shi, emeeri ziryaruga Kitimu, ababisha bahurure babonabonese Abaashuri n'Abaeberi, nabo bahwerekyererere kimwe." 
Numbers24:25 Ebyo ku byahwaire, Balaamu yaimuka yaagarukayo owe, na Balaki yaatoora omuhanda gwe." 
Numbers25:1 Abaisiraeli ku baabaire batwire Shitimu, abantu baatandika kuraaya na bahara b'Abamoabu." 
Numbers25:2 Abakazi baaguma nibabeeta aha magyenyi g'ebitambo bya baaruhanga baabo. Abo bantu baabirya, kandi baaramya baaruhanga baabo." 
Numbers25:3 Abaisiraeli baakwatanisa n'abarikuramya Baali eya Peori. Nyakubaho yaabagirira ekiniga kingi. 
Numbers25:4 Yaagambira Musa ati: Twara abakuru b'eihanga boona, obaitire butunu omu maisho gangye nyomushana; kashanga yangye ebone kuruga aha Baisiraeli." 
Numbers25:5 Musa atyo agambira abaramuzi b'Abaisiraeli, ati: Buri omwe omuriimwe aite abantu be abakwataniise n'abarikuramya Baali eya Peori." 
Numbers25:6 Ago magingo, omwe omu Baisiraeli yaija aine omukazi Omumidiya, naamureeta omu b'eka ye. Musa n'eihanga ryona nibamureeba, obwo nibacurira aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
Numbers25:7 Mbwenu Finehaasi mutabani wa Eleazaari mwene Arooni omuhongyerezi ku yaakireebire, yaimuka, yaaruga ahu eihanga riteeraniire, yaakwata eicumu," 
Numbers25:8 yaagyenda akuratiire ogwo mushaija Omuisiraeli, yaahika omu kishengye ky'omunda, yaabacumita bombi yaariboozyamu, Omuisiraeli n'ogwo mukazi. Orufu rwazibirwa rutyo kwita Abaisiraeli." 
Numbers25:9 Kwonka abu rwabaire rwaitsire bakahika abantu obukumi bubiri n'enkumi ina. 
Numbers25:10 Reero Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Numbers25:11 Finehaasi mutabani wa Eleazaari mwene Arooni omuhongyerezi yaiha ekiniga kyangye aha Baisiraeli, ahabw'okuba yaakwatanisa naanye kubagirira eihato, nikyo ntaamarisizaho Baisiraeli eihato ryangye." 
Numbers25:12 N'ahabw'ekyo orangirire oti: Reeba, naamukorera endagaano y'obusingye;" 
Numbers25:13 ebe ahariwe n'aha baijukuru abarikurataho, endagaano y'obuhongyerezi bw'ebiro byona; ahabw'okuba agiriire Ruhanga we eihato, kandi yaakarabirira Abaisiraeli." 
Numbers25:14 Eiziina ry'omushaija Omuisiraeli owaitsirwe hamwe n'Omumidiyanikazi, akaba naayetwa Zimuri mwene Saalu, mukuru wa baishenkuru b'ab'omuryango gw'Abasimeoni." 
Numbers25:15 Kandi eiziina ry'omukazi Omumidiyani owaitsirwe akaba ari Kozibi, muhara wa Zuuri, owaabaire ari omukuru w'omutwe gw'ab'omuryango gwa baishenkuru ab'omuri Midiyani." 
Numbers25:16 Bwanyima Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers25:17 Tuntuza Abamidiyani, obaite." 
Numbers25:18 Ahabw'okuba bakugangize n'oburyarya bwabo obu baababeihabeihiise omu bya Peori n'omu bya Kozibi, muhara w'omwinginya wa Midiyani, munyaanyabo owaitsirwe aha izooba ry'orufu orwaizire ahabw'ebya Peori." 
Numbers26:1 Eby'orufu ku byahwaire, Nyakubaho yaagambira Musa na Eleazaari mwene Arooni omuhongyerezi ati:" 
Numbers26:2 Mubare eihanga ry'Abaisiraeli ryona, okwiha aha w'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri; boona ab'omuri Isiraeli abarikubaasa kuza aha rugamba." 
Numbers26:3 Mpaho Musa na Eleazaari omuhongyerezi baakigambira Abaisiraeli bari omu mpita za Moabu haihi na Yorudaani, ahashungaine na Yeriko. Baabagira bati:" 
Numbers26:4 Mubare abantu abahikize emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, nk'oku Nyakubaho aragiire Musa. Mbwenu aba nibo Baisiraeli abaabaire barugire Misiri:" 
Numbers26:5 Reubeeni omujigaijo gwa Isiraeli; beene Reubeeni; abaazairwe Hanoki, omuryango gw'Abahanoki; aba Paalu, omuryango gw'Abapaalu;" 
Numbers26:6 aba Hezirooni, omuryango gw'Abahezirooni; aba Karimi, omuryango gw'Abakarimi." 
Numbers26:7 Egyo niyo miryango y'Abareubeeni; omubaro gwabo gukahika obukumi buna n'enkumi ishatu na magana mushanju na makumi ashatu. 
Numbers26:8 Omuri beene Paalu: ni Eliyaabu. 
Numbers26:9 Aba nibo beene Eliyaabu: Namueli, Datani na Abiraamu. Datani na Abiraamu nibo baatoorainwe eihanga, bakatonganisa Musa na Arooni, bakwataniise na Koora kuhakanisa Nyakubaho;" 
Numbers26:10 reero ensi ekaashama, ekabamira hamwe n'Abakoora, obu ab'ekyo kigombe baafa, omuriro gukacwekyereza abashaija magana abiri na makumi ataano, bakaba eky'okuhabura abandi." 
Numbers26:11 Kwonka beene Koora tibarafiire. 
Numbers26:12 Beene Simeoni, nk'oku emiryango yaabo eri: abaazairwe Namueli nibo b'omuryango gw'Abanamueli, Abayamiini, nibo b'omuryango gw'Abayamiini; Abayakiini ab'omuryango gw'Abayakiini:" 
Numbers26:13 Abazeera, nibo b'omuryango gw'Abazeera; Abashauli, ab'omuryango gw'Abashauli." 
Numbers26:14 Egyo niyo miryango ya beene Simeoni; abantu obukumi bubiri n'enkumi ibiri na magana abiri. 
Numbers26:15 Beene Gaadi, nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri: aba Zeefoni, nibo b'omuryango gw'Abazeefoni; aba Haagi ab'omuryango gw'Abahaagi; aba Shuni, ab'omuryango gw'Abashuni;" 
Numbers26:16 aba Ozini, ab'omuryango gw'Abaozini; beene Eeri, ab'omuryango gw'Abaeeri;" 
Numbers26:17 beene Aarodi ab'omuryango gw'Abaarodi; na beene Areeli ab'omuryango gw'Abaareeli. 
Numbers26:18 Egyo niyo miryango ya beene Gaadi, abaabazirwe bakahika obukumi buna na magana ataano." 
Numbers26:19 Beene Yuda bakaba bari Eri na Onani. Eri ogwo na Onani bakafeera omu nsi ya Kanaani. 
Numbers26:20 Reero beene Yuda, nk'emiryango yaabo oku yaabaire eri nibo aba: abaazairwe Sheela, ab'omuryango gw'Abasheela; aba Pereezi ab'omuryango gw'Abapereezi; aba Zeera, ab'omuryango gw'Abazeera." 
Numbers26:21 Kandi omuri beene Pereezi: abaazairwe Hezirooni, ab'omuryango gw'Abahezirooni; aba Hamuli ab'omuryango gw'Abahamuli." 
Numbers26:22 Egyo niyo miryango y'Abaayuda; abaabazirwe bakahika obukumi mushanju n'enkumi mukaaga na magana ataano. 
Numbers26:23 Beene Isakaari, nk'oku emiryango yaabo eri: abaazairwe Tola, ab'omuryango gw'Abatola, aba Puuna, ab'omuryango gw'Abapuuna;" 
Numbers26:24 aba Yashubu, ab'omuryango gw'Abayashubu; n'aba Shimurooni, ab'omuryango gw'Abashimurooni." 
Numbers26:25 Egyo niyo miryango y'Abaisakaari; abaabazirwe bakahika obukumi mukaaga n'enkumi ina na magana ashatu. 
Numbers26:26 Beene Zebuluuni nk'emiryango yaabo oku eri: abaazairwe Seredi, nibo b'omuryango gw'Abaseredi; aba Eloni, ab'omuryango gw'Abaeloni; aba Yaheleeli, ab'omuryango gw'Abayaheleeli." 
Numbers26:27 Egyo niyo miryango y'Abazebuluuni; abaabazirwe bakahika obukumi mukaaga na magana ataano. 
Numbers26:28 Beene Yosefu nk'emiryango yaabo oku yaabaire eri: abaazairwe Manaase na Efuraimu. 
Numbers26:29 Beene Manaase, abaazairwe Makiri, nibo b'omuryango gw'Abamakiri; kandi Makiri akaba ari ishe Gileadi; reero Gileadi yaazaara ab'omuryango gw'Abagileadi." 
Numbers26:30 Mbwenu aba nibo beene Gileadi: abaazairwe Yezeri, nibo b'omuryango gw'Abayezeri; aba Heeleki, nibo b'omuryango gw'Abaheeleki;" 
Numbers26:31 taho aba Asirieli, ab'omuryango gw'Abasirieli; n'aba Shekemu, ab'omuryango gw'Abashekemu;" 
Numbers26:32 n'aba Shemiida, ab'omuryango gw'Abashemiida; n'aba Heeferi, ab'omuryango gw'Abaheeferi." 
Numbers26:33 Mbwenu Zelofehaadi mwene Heeferi tarazaire boojo, kureka abaishiki; kandi amaziina ga bahara ba Zelofehaadi ni Maahala, Noa, Hoogala, Milika na Tiriza." 
Numbers26:34 Egyo niyo miryango ya beene Manaase; abaabazirwe bakahika obukumi butaano n'enkumi ibiri na magana mushanju. 
Numbers26:35 Aba ni beene Efuraimu, nk'emiryango yaabo oku eri: abaazairwe Shuutela, ab'omuryango gw'Abashuutela, aba Beekeri, ab'omuryango gw'Ababeekeri; aba Taahani, ab'omuryango gw'Abataahani." 
Numbers26:36 Kandi aba ni beene Shuutela: abaazairwe Erani, ab'omuryango gw'Abaerani." 
Numbers26:37 Egyo niyo miryango ya beene Efuraimu: abaabazirwe bakahika obukumi bushatu n'enkumi ibiri na magana ataano. Abo nibo beene Yosefu, nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri." 
Numbers26:38 Reero aba ni beene Benyamiini, nk'emiryango yaabo oku eri: abaazairwe Beela, nibo b'omuryango gw'Ababeela; aba Ashibeeli, ab'omuryango gw'Abaashebeeli; ana Ahiira, ab'omuryango gw'Abaahiira;" 
Numbers26:39 aba Shefuufa, nibo b'omuryango gw'Abashufaami: taho aba Huufa, ab'omuryango gw'Abahufaami." 
Numbers26:40 Reero beene Beela bakaba bari Ariba na Naamani, abaazairwe Arida, nibo b'omuryango gw'Abaarida; kandi aba Naamani, nibo b'omuryango gw'Abanaami." 
Numbers26:41 Abo nibo beene Benyamiini, nk'emiryango yaabo oku yaabaire eri: kandi nk'oku baabazirwe, bakahika obukumi buna n'enkumi itaano na magana mukaaga." 
Numbers26:42 Mbwenu aba ni beene Daani, nk'emiryango yaabo oku eyemi; aba Shuuhamu, ab'omuryango gw'Abashuuhamu. Abo nibo b'emiryango ya Daani, nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri:" 
Numbers26:43 Emiryango y'Abaashuuhamu yoona oku yaabazirwe, ekahitsya abantu obukumi mukaaga n'enkumi ina na magana ana." 
Numbers26:44 Beene Asheri, nk'oku emiryango yaabo eri: abaazairwe Imuna, nibo b'omuryango gw'Abaimuni: aba Ishivi, ab'omuryango gw'Abaishivi; aba Beriya, ab'omuryango gw'Ababeeri." 
Numbers26:45 Omuri beene Beriya harimu aba: abaazairwe Heberi, ab'omuryango gw'Abaheeberi; n'aba Malikieli, ab'omuryango gw'Abamalikieli;" 
Numbers26:46 reero muhara wa Asheri akaba naayetwa Seera. 
Numbers26:47 Egyo niyo miryango ya beene Asheri, nk'oku baabazirwe, bakahika obukumi butaano n'enkumi ishatu na magana ana." 
Numbers26:48 Beene Nafutaali, nk'emiryango yaabo oku eri, aba Yahehezeeli, ab'omuryango gw'Abayaheezeli; aba Guni, ab'omuryango gw'Abaguni;" 
Numbers26:49 aba Yezereeli, ab'omuryango gw'Abayezereeli; aba Shiilemu, ab'omuryango gw'Abashiilemu." 
Numbers26:50 Egyo niyo miryango y'aba Nafutaali, nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri, kandi nk'oku baabazirwe, bakahika obukumi buna n'enkumi itaano na magana ana." 
Numbers26:51 Ogwo nigwo mubaro gw'Abaisiraeli boona; abaabazirwe bakahika abantu obusiriira mukaaga na rukumi na magana mushanju na makumi ashatu. 
Numbers26:52 Reero Nyakubaho yaagira Musa ati: 
Numbers26:53 Abo nibo baraabaganisizibwe ensi kuba eyaabo y'akaragwa, nk'omubaro gw'amaziina gaabo oku guri." 
Numbers26:54 Oruganda oruhango oruhe eitaka ringi ry'obuhunguzi, n'oruganda orukye oruhe rikye. Buri ruganda ruheebwe eitaka ryarwo ery'obuhunguzi, nk'oku abantu baarwo ababazirwe barikwingana." 
Numbers26:55 Kwonka egyo nsi mugibabaganisize nimuteera enteenyu. Haza bagihungure nibakuratira amaziina g'enganda za baishebo. 
Numbers26:56 Nk'oku enteenyu erikwata, n'eitaka ry'obuhunguzi bwabo nikwo riribaganisibwa; nibareebera aha bwingi, nari aha bukye bwa buri ruganda." 
Numbers26:57 Aba n'Abaleevi abaabazirwe, nibakuratira emiryango yaabo: beene Gereshooni, nibo b'omuryango gw'Abaagereshooni; beene Koohati, ab'omuryango gw'Abakoohati, beene Meraari, ab'omuryango gw'Abameraari." 
Numbers26:58 Egi niyo miryango y'Abaleevi: omuryango gw'Abalibini, omuryango gw'Abaheeburooni, omuryango gw'Abamahili, omuryango gw'Abamuushi, n'omuryango gw'Abakoora. Kandi Koohati akaba ari ishe wa Amuraamu." 
Numbers26:59 Muka Amuraamu akaba naayetwa Yokebeedi ari muhana wa Leevi, ou muka Leevi yaazaariire Misiri. Reero Yokebeedi akazaarira Amuraamu Musa na Arooni na Miriyamu munyaanyabo." 
Numbers26:60 Arooni nawe akazaara Nadabu na Abiihu na Eleazaari na Itamaari. 
Numbers26:61 Kwonka Nadabu na Abiihu bakafa obu baayoteza omuriro ogutarikwikirizibwa omu maisho ga Nyakubaho. 
Numbers26:62 Mbwenu Abaleevi abaabazirwe, boona hamwe bakahika obukumi bubiri n'enkumi ishatu; omushaija weena okwiha aha w'okwezi kumwe n'okukiraho. Manya bo tibarabariirwe omu Baisiraeli, ahabw'okuba tibarahairwe itaka ry'obuhunguzi hamwe n'Abaisiraeli." 
Numbers26:63 Abo nibo Baisiraeli abaabazirwe Musa na Eleazaari omuhongyerezi, bakababarira omu mpita za Moabu, haihi na Yorudaani ahashungaine na Yeriko." 
Numbers26:64 Haza omuri abo hakaba hatarimu muntu n'omwe ow'omu baabazirwe Musa na Arooni omuhongyerezi, abaabariire Abaisiraeli omu ihamba rya Sinaayi." 
Numbers26:65 Manya Nyakubaho akaba yaabagambireho, naagira ati: Buzimazima baryafeera omu ihamba. N'ahabw'ekyo tihariho muntu n'omwe omuribo owaatsigaireho, kureka Kalebu mwene Yefuune, na Yoshwa mwene Nuuni." 
Numbers27:1 Mbwenu hakaija abaishiki, bahara ba Zelofehaadi mwene Heeferi ya Gileadi, Gileadi ya Makiri, Makiri ya Manaase, ab'emiryango ya Manaase mwene Yosefu. Amaziina g'abo baishiki ni: Mahalaha, Noa, Hogula, Milika na Tiriza." 
Numbers27:2 Baayemerera omu maisho ga Musa n'omu ga Eleazaari omuhongyerezi, n'omu g'abeebembezi b'eihanga, n'omu g'abateeraniire aho boona, aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu, baagira bati:" 
Numbers27:3 Tataitwe akagwa omu ihamba; akaba atari mu kariibe k'ab'ekigombe kya Koora, abaayeteeraine kugomera Nyakubaho; kureka akafa ahabw'ekibi kye ahabwe, kandi akaba ataine batabani." 
Numbers27:4 Mbwenu eiziina rya tataitwe ribure omu b'omuryango gwe ngu ahabw'okuba tarazaire mwojo? Naitwe otuhe obuhunguzi omu b'oruganda rwa tataitwe! 
Numbers27:5 Musa ahitsya ahari Nyakubaho okwetonganira kwabo. 
Numbers27:6 Na Nyakubaho agira Musa ati: 
Numbers27:7 Bahara ba Zelofehaadi bahikire; obahe ebyabo by'obuhunguzi omu b'oruganda rwa ishebo; obarekye bahungure obutaka bwe. 
Numbers27:8 Kandi ogambire Abaisiraeli oti: Omushaija ku yaakufa ataine mutabani, murekye omuhara amuhungurire." 
Numbers27:9 Reero ku araabe ataine muhara, obuhunguzi mubuhe beene ishe." 
Numbers27:10 Kandi ku ariba ataine beene ishe, eby'obuhunguzi bwe mubihe bakuru ba ishe nari barumuna ba ishe." 
Numbers27:11 Mbwenu ishe ku ariba ataine bakuru be nari barumuna, obwo eby'obuhunguzi bwe mubihe omunyaruganda wa haihi omu b'omuryango gwe, abihungure. Haza ekyo kibe ekiragiro ekiteereirweho Abaisiraeli, nk'oku Mukama yaaragiire Musa." 
Numbers27:12 Nyakubaho akagira Musa ati: Temba oru rushozi rwa Abariimu, oreebe ensi ei naahaire Abaisiraeli." 
Numbers27:13 Reero ku oraaheze kugireeba, naiwe okurate abaanyu, nk'oku Arooni mukuru waawe yaabakuratsire," 
Numbers27:14 ahabw'okuba iwe na Arooni, obu eihanga ryona ryangomera omu ihamba rya Ziini, timurakozire nk'oku naaragiire, kumpaisa ekitiinwa omu maisho gaabo aha maizi. (Nigo maizi ga Meeriba eya Kadeshi omu ihamba rya Ziini)." 
Numbers27:15 Musa nawe agira Mukama ati: 
Numbers27:16 Nyakubaho Ruhanga ow'emitima ehaisa abantu boona amagara k'abe niwe yaatoorana oraategyekye abantu b'eri ihanga," 
Numbers27:17 oraagume naabeebembera nibashohora kandi nibataaha; eihanga rya Nyakubaho rirekye kuba nk'entaama zitaine muriisa," 
Numbers27:18 Nyakubaho nawe agira Musa ati: Twara Yoshwa mwene Nuuni, ou Mutima arimu, omuteho emikono;" 
Numbers27:19 kandi omwemereze omu maisho ga Eleazaari omuhongyerezi n'ag'eihanga ryona, omukwatsize omurimo omu maisho gaabo." 
Numbers27:20 Omuhe aha bukuru bwawe, eihanga ry'Abaisiraeli ryona ribone kumuhurira." 
Numbers27:21 Agume ayemerere omu maisho ga Eleazaari omuhongyerezi, n'onu amubuurize ahariinye Nyakubaho eki endagu ziraacwemu. Eleazaari ku araagume yaaragiira, Yoshwa hamwe n'eihanga ryona ery'Abaisiraeli bashohore, kandi ku araaragiire, bataahe." 
Numbers27:22 Musa akora nk'oku Nyakubaho yaaragiira; atwara Yoshwa, amwemereza omu maisho ga Eleazaari omuhongyerezi n'ag'eihanga ryona," 
Numbers27:23 amutaho emikono, amukwatsa omurimo nk'oku Nyakubaho amuragiire." 
Numbers28:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers28:2 Ragiira Abaisiraeli kandi obagire oti: Ebi muntambira n'ebyokurya bi muntoijera mubyokize, n'eby'ebisooroora by'okungwisa gye, mugume mubintoijere omu bunaku bwabyo obwatairweho." 
Numbers28:3 Kandi obagire oti: Eki nikyo kitambo kicwekize eki muraagume nimutambira Nyakubaho buri izooba: Empaya nto ibiri z'entaama, ezihikize omwaka gumwe, ezitaine kamogo, kuba ekitambo ky'ebiro byona." 
Numbers28:4 Omwana gumwe gw'entaama mugume mugutambe omu kasheeshe, n'ogundi omu mwabazyo." 
Numbers28:5 Kandi mutoije kimwe kya ikumi ky'encuro y'esaano y'obunono kuba omutoijo gw'esaano ejwangiibwemu kimwe kya kana ky'egaloni y'amajuta g'emioliva eshekwire. 
Numbers28:6 Kibe ekitambo kicwekize eky'ebiro byona, ekyaragiriirwe aha Rushozi Sinaayi kuba ekisooroora kirikugwisa gye, ekitambiirwe Nyakubaho kicwekize." 
Numbers28:7 Buri kitambo ky'omwana gw'entaama ekiraatambwe, kigume kigyenderweho eky'okunywa kya kimwe kya kana ky'egaloni. Ogwo mutoijo gw'eky'okunywa ogwa viino y'amakuuta, ogutoijeirwe Nyakubaho, gugume gushukwe omu Mwanya Ogurikwera." 
Numbers28:8 Ogundi mwana gw'entaama mugutambe omu mwabazyo. Nk'oku mutwarize omutoijo gw'esaano ey'omu kasheeshe, n'ogw'eby'okuginyweraho, mube nikwo mwagutamba, kuba ekitambo kicwekize, eky'ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho." 
Numbers28:9 Aha kiro kya Sabato: empaya nto ibiri z'entaama z'omwaka gumwe, ezitaine kamogo, na bibiri bya ikumi by'encuro y'esaano y'obunono kuba omutoijo gw'esaano ejwangiibwemu amajuta g'emioliva, kandi n'omutoijo gw'ebyokunywa." 
Numbers28:10 Ekyo nikyo kitambo kicwekize eky'okutambwa buri Sabato, otabariiremu kitambo kicwekize eky'obutoosha, hamwe n'omutoijo gw'okukinyweraho." 
Numbers28:11 Aha kiro ky'okuboneka kw'ameezi gaanyu, mugume mutambire Nyakubaho ebitambo bicwekize ebi: enimi nto ibiri, empaya emwe y'entaama, n'empaya nto mushanju z'entaama ezihikize omwaka gumwe, ezitaine kamogo." 
Numbers28:12 Aha buri nimi mutoijereho bishatu bya ikumi by'encuro y'esaano y'obunono kuba omutoijo gw'esaano ejwangiibwemu amajuta; kandi aha mpaya y'entaama mureetereho bibiri bya ikumi by'esaano y'obunono bibe omutoijo gw'esaano ejwangiibwemu amajuta," 
Numbers28:13 n'aha buri mwana gw'entaama mutoijereho kimwe kya ikumi ky'esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta kuba omutoijo gw'esaano. Bibe ekitambo ky'ekisooroora kirungi, ekitambiirwe Nyakubaho kicwekize." 
Numbers28:14 Emitoijo y'ebyokunywa ebe kimwe kya kabiri ky'egaloni ya viino ahabw'enimi; kimwe kya kashatu ky'egaloni ahabw'empaya y'entaama, na kimwe kya kana ky'egaloni ahabw'omwana gw'entaama. Ebyo nibyo bitambo bicwekize ebya buri kwezi, okumara ameezi g'omu mwaka goona." 
Numbers28:15 Kandi bongyereho empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi ehongyeirwe Nyakubaho, egume etambwe etarikubarirwa omu bitambo bicwekize eby'obutoosha, n'omu mitoijo y'ebyokunywa." 
Numbers28:16 Ekiro kya ikumi na bina eky'okwezi kw'okubanza, n'ekiro ky'Okuhingurwaho kwa Mukama;" 
Numbers28:17 kandi ekiro kya ikumi na bitaano ky'okwo kwezi n'eky'obugyenyi; bagume bamare ebiro mushanju nibarya emigaati etatumbisiibwe. 
Numbers28:18 Aha kiro ky'okubanza mugume mugire ekiteerane ekirikwera, kandi mutarikoreraho omurimo gwona ogurikurusya," 
Numbers28:19 kureka mutoijereho ekitambo kicwekize eki muraagume nimutambira Nyakubaho buri izooba, enimi ibiri z'ebimasha, empaya emwe y'entaama, n'empaya nto mushanju z'entaama, ezihikize omwaka gumwe" 
Numbers28:20 Eby'emitoijo y'esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta bitwazibwe biti: Bishatu bya ikumi by'encuro mugume mubitoijere aha nimi; bibiri bya ikumi aha ngondoore y'entaama; 
Numbers28:21 na kimwe kya ikumi kuguma nimukitoijera ahari buri emwe, ahari ezo mpaya nto mushanju z'entaama;" 
Numbers28:22 kandi empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi, kubakarabira imwe." 
Numbers28:23 Ebyo mugume mubitambe bitabariirwe ha kitambo kicwekize, eky'omu kasheeshe, eky'okuguma kiri ekitambo kicwekize eky'ebiro byona." 
Numbers28:24 Nikwo muraagume nimutoija buri izooba, okumara ebiro mushanju ebyokurya by'ekitambo kicwekize eky'ekisooroora ky'okugwisa gye Nyakubaho. Bigume nibitoijwa, nibyongyerwa aha kitambo kicwekize eky'obutwire bwona, n'aha mutoijo gw'ebyokunywa." 
Numbers28:25 Reero aha kiro kya mushanju, mugire ekiteerane ekirikwera, kandi mutarikora omurimo gwona ogurikurusya." 
Numbers28:26 Aha kiro ky'emiganuro, ku muriba nimutoijera Nyakubaho omutoijo gw'esaano y'omweza, aha bugyenyi bwanyu bwa Wiiki, mugire ekiteerane ekirikwera, kandi mutarikoreraho omurimo gwona ogurikurusya;" 
Numbers28:27 kureka mutambe ekitambo kicwekize eky'ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho: enimi ibiri z'ebimasha, engondoore emwe y'entaama, n'empaya nto mushanju z'entaama ezihikize omwaka." 
Numbers28:28 Emitoijo yaabyo ey'esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta ebe bishatu bya ikumi by'encuro ahabwa buri nimi; bibiri bya ikumi ahabwa buri ngondoore," 
Numbers28:29 na kimwe kya ikumi ahabwa buri emwe ahari ezo mpaya nto mushanju z'entaama; 
Numbers28:30 mutaireho n'empaya emwe y'embuzi, kubakarabira imwe." 
Numbers28:31 Mutabazire kitambo ky'obutoosha ekicwekize, hamwe n'omutoijo gwakyo ogw'esaano, mugume mubitambe hamwe n'omutoijo gwabyo ogw'ebyokunywa, kandi mureebe ngu tibiine kamogo." 
Numbers29:1 Aha kiro ky'okubanza, eky'okwezi kwa mushanju, mugume mugire ekiteerane ekirikwera. Mutarikoreraho omurimo gwona ogurikurusya. Ekyo n'ekiro kyanyu ky'okuteereraho amakondere." 
Numbers29:2 Muryatamba ekitambo kicwekize kuba ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho: enimi emwe y'ekimasha, engondoore emwe y'entaama, n'empaya nto mushanju z'entaama, ezihikize omwaka gumwe, ezitaine kamogo." 
Numbers29:3 N'omutoijo gwabyo gw'esaano y'obunono ejwangiibwemu amajuta, eya bishatu bya ikumi by'encuro ahabw'egyo nimi, bibiri bya ikumi ahabw'egyo ngondoore," 
Numbers29:4 na kimwe kya ikumi ahabwa buri baana b'entaama mushanju; 
Numbers29:5 mutaireho n'empaya emwe y'embuzi, kuba empongano y'ekibi kubakarabira." 
Numbers29:6 Obwo mutabariiremu ekitambo kicwekize eky'aha kuboneka kw'okwezi, n'omutoijo gwakyo ogw'esaano, kandi n'ekitambo kicwekize eky'obutoosha, n'omutoijo gwakyo ogw'esaano n'ogw'ebyokunywa, nk'oku byaragiirwe, kuba ekitambo kicwekize, eky'ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho." 
Numbers29:7 Aha kiro kya ikumi, eky'okwezi kwa mushanju, mugume mugire ekiteerane ekirikwera, mwesiibyekwo, kandi mutarikoreraho omurimo gwona;" 
Numbers29:8 kureka mutambire Nyakubaho ekitambo kicwekize eky'ekisooroora kirungi: enimi emwe y'ekimasha, engondoore emwe y'entaama, n'empaya nto mushanju z'entaama, ezihikize omwaka, ezi mutooraine zitaine kamogo;" 
Numbers29:9 mutaireho n'emitoijo yaazo y'esaano y'obunono ejwangirwemu amajuta, eya bishatu bya ikumi by'encuro ahabw'egyo nimi, bibiri bya ikumi ahabw'engondoore emwe y'entaama," 
Numbers29:10 na kimwe kya ikumi, ahabwa buri gumwe ahari abo baana b'entaama mushanju." 
Numbers29:11 Kandi n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi: mutabariiremu kitambo ky'okukarabira abantu, n'ekitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gwakyo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:12 Aha kiro kya ikumi na bitaano eky'okwezi kwa mushanju, muryagira ekiteerane ekirikwera; mutarikoreraho omurimo gurikurusya, kureka mugirire Nyakubaho obugyenyi bw'ebiro mushanju." 
Numbers29:13 Muryatamba ekitambo kicwekize eky'ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho: enimi ikumi na ishatu z'ebimasha, engondoore ibiri n'empaya z'entaama ikumi na ina z'omwaka gumwe, ezitaine kamogo." 
Numbers29:14 Haza muzitoijereho muti esaano y'obunono ejwangiremu amajuta, eya bishatu bya ikumi by'encuro, ahabwa buri emwe ey'omuri ezo nimi ikumi na ishatu; bibiri bya ikumi ahabwa buri emwe ey'engondoore zombi," 
Numbers29:15 kandi na kimwe kya ikumi ahabwa buri gumwe omuri abo baana b'entaama ikumi na bana; 
Numbers29:16 mutaireho n'empaya y'embuzi kuba empongano y'ekibi; mutabariiremu ekitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'emitoijo yaakyo y'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:17 Aha kiro kya kabiri: enimi ikumi na ibiri z'ebimasha, engondoore ibiri, empaya nto ikumi na ina z'entaama, ezihikize omwaka, kandi ezitaine kamogo," 
Numbers29:18 hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa ahabw'ezo nimi, n'ahabw'ezo ngondoore z'entaama, n'ahabw'abo baana b'entaama, nimukuratira omubaro gwabyo, nk'oku ekiragiro kiri." 
Numbers29:19 Kandi n'empaya emwe y'embuzi, ahabw'empongano y'ekibi, mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gwakyo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:20 Aha kiro kya kashatu: enimi ikumi n'emwe, engondoore ibiri z'entaama, n'empaya nto ikumi na ina ez'entaama ezihikize omwaka gumwe, kandi ezitaine kamogo," 
Numbers29:21 hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa, ahabw'ezo nimi, n'ahabw'ezo ngondoore, n'ahabw'abo baana b'entaama, nimukuratira omubaro gwabyo nk'ekiragiro oku kiri." 
Numbers29:22 Kandi n'empaya emwe y'embuzi ey'empongano y'ekibi, mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gw'esaano, n'ogw'ebyokunywa." 
Numbers29:23 Aha kiro kya kana: enimi ikumi, engondoore ibiri z'entaama empaya nto ikumi na ina z'entaama, ez'omwaka gumwe, ezitaine kamogo," 
Numbers29:24 hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa, ahabw'ezo nimi, n'ahabw'ezo ngondoore, n'ahabw'abaana b'entaama, nimukuratira omubaro gwazo, nk'oku ekiragiro kiri." 
Numbers29:25 Kandi n'empaya emwe y'embuzi kuba empongano y'ekibi: mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gwakyo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:26 Aha kiro kya kataano: enimi ikumi, engondoore ibiri, n'empaya nto ikumi na ina z'entaama ezihikize omwaka gumwe, ezitaine kamogo," 
Numbers29:27 hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa, ahabw'ezo nimi, n'ahabw'ezo ngondoore, n'ahabw'ezo mpaya nto z'entaama, nimukuratira omubaro gwazo, nk'oku ekiragiro kiri." 
Numbers29:28 Kandi n'empaya emwe y'embuzi ey'empongano y'ekibi, mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gwakyo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:29 Aha kiro kya mukaaga: enimi munaana, engondoore ibiri z'entaama, n'empaya nto ikumi na ina z'entaama ez'omwaka gumwe ezitaine kamogo," 
Numbers29:30 hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa, ahabw'ezo nimi, n'ahabw'ezo ngondoore, n'ahabw'ezo mpaya nto z'entaama, nimukuratira omubaro gwazo, nk'ekiragiro oku kiri." 
Numbers29:31 Kandi n'empaya emwe y'embuzi, kuba empongano y'ekibi; mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gw'esaano, n'eyebyokunywa." 
Numbers29:32 Aha kiro kya mushanju: enimi mushanju, engondoore ibiri z'entaama, empaya nto ikumi na ina z'entaama, ez'omwaka gumwe ezitaine kamogo," 
Numbers29:33 hamwe n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa, ahabw'ezo nimi, n'ahabw'ezo ngondoore, n'ahabw'ezo mpaya nto z'entaama, nimukuratira omubaro gwazo, nk'oku ekiragiro kiri." 
Numbers29:34 Kandi n'empaya emwe y'embuzi y'empongano yekibi, mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gwakyo ogw'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:35 Aha kiro kya munaana, mugire ekiteerane kikuru, haza mutarikikoreraho omurimo gwona ogurikurusya;" 
Numbers29:36 kureka muryatamba ekitambo kicwekize eky'ekisooroora kirikugwisa gye Nyakubaho: enimi emwe, engondoore emwe, empaya nto mushanju z'entaama, ezihikize omwaka, kandi zitaine kamogo," 
Numbers29:37 n'omutoijo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa, ahabw'ezo nimi, n'ahabw'egyo ngondoore, n'ahabw'ezo mpaya nto z'entaama, nimukuratira omubaro gwazo, nk'oku ekiragiro kiri." 
Numbers29:38 Kandi n'empaya emwe n'embuzi kuba empongano y'ekibi, mutabariiremu kitambo ky'obutoosha ekicwekize, n'omutoijo gwakyo gw'esaano, n'ey'ebyokunywa." 
Numbers29:39 Ebyo nibyo muriguma nimutambira Nyakubaho aha magyenyi gaanyu agaatairweho, mutaireho n'ebitambo byanyu by'okusiguura, n'eby'okwekundira, kuba ebitambo ebicwekize, n'emitoijo y'esaano, n'ey'ebyokunywa, n'ebitambo byanyu by'okurya kumwe." 
Numbers29:40 Musa atyo agambira Abaisiraeli ebyo byona, nk'oku Nyakubaho yaamuragiire." 
Numbers30:1 Musa akagambira abakuru b'enganda z'Abaisiraeli ati: Eki nikyo Nyakubaho yaaragiira. 
Numbers30:2 Omushaija ku arihiga ahari Nyakubaho, nari yaarahira endahiro naayegyemesereza kukora eki yaaraganisa, ataribura kuhitsya eki yaagamba, kureka ahikiirize kyona ekimurugire omu kanwa." 
Numbers30:3 Nari omukazi ku arihiga ahari Nyakubaho, yaarahira kukora eki yaaraganisa, haza obwo akiri empangare aha mahega ga ishe," 
Numbers30:4 reero ishe yaahurira onu eki yaahiga n'eki yaaraganisa naayegyemesereza kukikora, haza ishe ataagira ki yaamugambira, obwo okuhiga kwe kwona n'ebi araganiise naayegyemesereza kubikora, biryahama." 
Numbers30:5 Kwonka ishe, aha izooba ri yaabihuririraho, ku aryoreka ngu tiyaasiima onu ebi yaahiga, ebi yaahiga ebyo n'ebi yaaraganisa kuguma naabikora tibirihama; kandi na Nyakubaho aryamusaasira, ahabw'okuba ishe amwangiire." 
Numbers30:6 Mbwenu ku arishwerwa omushaija naakigyemeserezibwa ebi yaahigire, nari ebi yaagambiire eryo atabandize kubiteekateeka, haza bikamukoma," 
Numbers30:7 iba ku aribihurira, ataagira ki yaamugambira aha izooba ri yaabihuririraho, obwo onu ebi yaahigire n'ebi yaaraganiise naabyekomaho kubikora, biryahama." 
Numbers30:8 Kwonka eizooba ri iba karimutanda yaabihurira, kandi yaayoreka ku ataabisiima, obwo okuhiga ku ogwo mukazi yaahigire, hamwe n'ebi yaagambiire eryo atabiteekateekire, haza bikamukoma, iba aryabicwa busha, kandi Nyakubaho aryamusaasira." 
Numbers30:9 Kwonka ekintu kyona eki omufaakazi, nari omukazi oshenzirwe, aryekomaho ahigire, kiryaguma kimuteekamiire." 
Numbers30:10 Kandi ogwo mukazi ku arihiga ari omwa iba, nari yaayekoma aha ki yaaraganiise naarahira," 
Numbers30:11 haza iba yaakihurira, kwonka ataagira ki yaamugambira, n'obu kwakuba okumwangira, obwo byona ebi onu yaahiga biryahama, na kyona eki ariba araganiise kuguma naakora kiryagumaho." 
Numbers30:12 Kwonka iba ku aribicwa busha, kandi yaabiihaho aha izooba ri yaabihuririraho, obwo kyona ekiriba kimurugire omu kanwa, ekikwatiraine n'ebi ahigire, nari n'eki araganiise kuguma naakora, tikirigumaho. Biri iba abicwire busha; kandi Nyakubaho naija kusaasira ogwo mukazi." 
Numbers30:13 Okuhiga kwona nari endahiro yoona erikumugyema kwefubira, iba naabaasa kugihamya nari kugicwa busha." 
Numbers30:14 Kwonka iba ku araabe atagizire ki yaamugambira, okwiha aha izooba okuta aha rindi, biri naaba ahamize byona ebi ogwo mukazi ahigire n'ebi araganiise ebimuhingamiire. Naaba abihamize, ahabw'okuba aha izooba ri yaabihuririireho taine ki yaamugambiire." 
Numbers30:15 Kwonka ogwo mushaija ku aribicwa busha, yaabiihaho amazire ebiro abihuriire, aryagiibwaho orubanja rw'ekibi ky'omukazi we." 
Numbers30:16 Ebyo nibyo biragiro ebyatairweho, ebi Nyakubaho yaaragiire Musa, eby'omushaija n'omukazi we, n'eby'omwishiki na ishe, akiri empangare aha mahega ga ishe." 
Numbers31:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers31:2 Hoorera Abaisiraeli enzigu, ofubire Abamidiyani, haza bwanyima okurate baashwenkuru." 
Numbers31:3 Musa atyo agambira eihanga ati: Mutoorane abashaija omuriimwe, mubahe ebikwato, baze aha rugamba kurwanisa Abamidiyani, kuhoorera Mukama enzigu." 
Numbers31:4 Mwohereze engabo rukumi, nimuziiha omu buri ruganda rwa Isiraeli, zihurure." 
Numbers31:5 Nabo babatoorana, nibabaiha omu nkumi n'enkumi z'Abaisiraeli, abashaija rukumi aba buri ruganda, bahika abashaija kakumi n'enkumi ibiri abahagatiire eby'okurwanisa." 
Numbers31:6 Musa aboohereza aha rugamba, abantu rukumi omuri buri ruganda, hamwe na Finehaasi mwene Eleazaari omuhongyerezi, n'ebintu by'omu Mwanya Ogurikwera, n'enzamba z'okuhuruza." 
Numbers31:7 Barwanisa Abamidiyani, nk'oku Mukama yaaragiire Musa; baita abashaija boona." 
Numbers31:8 Kandi omuri abo abaitsirwe, baitiramu n'abagabe bataano ba Midiyani: Evi, Rekemu, Zuuri, Huuri na Reeba, na Balaamu mwene Beori baamwitsa rurara." 
Numbers31:9 Reero Abaisiraeli baatwara abakazi Abamidiyani n'abaana baabo, baanyaga amasyo gaabo goona ag'ente n'ag'embuzi, n'entaama, n'ebintu byabo byona." 
Numbers31:10 Baayotsya endembo zaabo zoona ezi baabaire batwiremu, n'ensiisira zaabo zoona," 
Numbers31:11 kandi baatabaaruka n'ebi baanyagire byona, abantu n'enyamaishwa." 
Numbers31:12 Bwanyima enkwatwa, n'eminyago, n'ebintu, baabireetera Musa na Eleazaari omuhongyerezi n'eihanga ryona ery'Abaisiraeli, baabibashangisa omu nsiisira z'omu mpita za Moabu haihi na Yorudaani, ahashungaine na Yeriko." 
Numbers31:13 Musa na Eleazaari omuhongyerezi, n'abeebembezi b'eihanga boona, baashohora kubabugana aheeru y'orusiisira." 
Numbers31:14 Haza Musa yaagwerwa kubi abakuru b'eihe, abeebembezi b'engabo rukumi-rukumi, n'ab'engabo-igana, abaabaire batabaarukire omu rugamba." 
Numbers31:15 Musa yaabagira ati: Murekire abakazi boona baagumaho? 
Numbers31:16 Manya nibo baareeteire Abaisiraeli kureebya Nyakubaho omu bya Peori, ahabw'okuhaburwa Balaamu, haza kikareeta orufu omu ihanga rya Nyakubaho." 
Numbers31:17 N'ahabw'ekyo hati omuri abo baana, mwite oyetwa omwojo weena, kandi mwite omukazi weena oraabyamire n'omushaija." 
Numbers31:18 Kwonka abaishiki abatakabyamaga na bashaija mubeetsigireho. 
Numbers31:19 Muteere amahema aheeru y'orusiisira, mumareyo ebiro mushanju, weena omuriimwe oitsire omuntu, nari okozire aha muntu oitsirwe; mweyeze aha kiro kya kashatu, n'aha kya mushanju, imwe n'enkwatwa zaanyu." 
Numbers31:20 Mweze ebijwaro byanyu byona, n'ekintu kyona ekikozirwe omu ruhu, nari omu bwoya bw'embuzi, n'ekibaizirwe kyona." 
Numbers31:21 Reero Eleazaari omuhongyerezi agambira engabo ezaatabaarukire aha rugamba ati: Eki n'ekyatairweho omu iteeka eri Nyakubaho yaaragiire Musa: 
Numbers31:22 ezaabu, efeeza, omuringa, ekyoma, etiini na risasi," 
Numbers31:23 ekintu kyona ekirikubaasa kwemera omuriro, mukirabye omu muriro, kibone kwezibwa, kandi mukyeeze n'amaizi ageeza." 
Numbers31:24 Aha kiro kya mushanju, mwozye ebijwaro byanyu, mushemere, mubone kwija omu rusiisira." 
Numbers31:25 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers31:26 Iwe na Eleazaari omuhongyerezi n'abakuru b'emiryango ya baishenkuru b'abantu b'omuri eri ihanga, mubare eminyago enyagirwe, ey'abantu n'ey'enyamaishwa." 
Numbers31:27 Mugibaganise omu bicweka bibiri, ekimwe mukihe abarwani abagiire aha rugamba, n'ekindi mukihe eihanga ryona." 
Numbers31:28 Mwihe aha bagiire aha rugamba eby'okutoijera Nyakubaho, ekintu kimwe ahari magana ataano, eky'abantu, eky'ente, eky'endogoya, n'eky'amasyo g'entaama." 
Numbers31:29 Mubiihe aha mugabo gwabo, mubihe Eleazaari omuhongyerezi kuba omutoijo gw'okutoijera Nyakubaho." 
Numbers31:30 Kandi aha mugabo gw'Abaisiraeli munogoreho kimwe kya buri makumi ataano, eky'abantu, eky'ente, eky'endogoya, n'eky'amasyo g'entaama n'embuzi, n'eky'amatungo goona, mubihe Abaleevi abareeberera obutaaho bwa Nyakubaho." 
Numbers31:31 Musa na Eleazaari omuhongyerezi baakora nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa. 
Numbers31:32 Mbwenu eminyago eyaatsigaire aha bi abarwani baanyagire, ekahika entaama obusiriira mukaaga n'obukumi mushanju n'enkumi itaano;" 
Numbers31:33 ente obukumi mushanju n'enkumi ibiri; 
Numbers31:34 endogoya obukumi mukaaga na rukumi," 
Numbers31:35 kandi omuri abo bantu, abaishiki abaabaire batakabyamaga na bashaija baahika obukumi bushatu n'enkumi ibiri." 
Numbers31:36 Ekicweka kyabyo, nigwo mugabo gw'abaagiire aha rugamba, kikahika entaama obusiriira bushatu n'obukumi bushatu n'enkumi mushanju na magana ataano." 
Numbers31:37 Reero omutoijo gwa Nyakubaho gwaba entaama magana mukaaga na makumi mushanju na itaano. 
Numbers31:38 Ente zikaba obukumi bushatu n'enkumi mukaaga; ahari ezo Nyakubaho baamutoijeraho makumi mushanju na ibiri. 
Numbers31:39 Endogoya zikaba obukumi bushatu na magana ataano, ahari ezo omutoijo gwa Nyakubaho gwaba makumi mukaaga n'emwe." 
Numbers31:40 Abantu bakaba akakumi kamwe n'enkumi mukaaga, Nyakubaho baamuhongyeraho abantu makumi ashatu na babiri." 
Numbers31:41 Musa, ebintu bi baihiireho Nyakubaho kuba omutoijo, yaabiha Eleazaari omuhongyerezi, nk'oku Mukama yaaragiire Musa ogwo." 
Numbers31:42 Ekicweka kyabyo eky'Abaisiraeli eki Musa yaihire aha ky'abantu abaagiire aha rugamba 
Numbers31:43 kiri omugabo gw'eihanga, kikahitsya entaama obusiriira bushatu n'obukumi bushatu n'enkumi mushanju na magana ataano;" 
Numbers31:44 ente obukumi bushatu n'enkumi mukaaga," 
Numbers31:45 n'endogoya obukumi bushatu na magana ataano," 
Numbers31:46 n'abantu akakumi kamwe n'enkumi mukaaga. 
Numbers31:47 Kandi Musa, ekicweka eky'Abaisiraeli yaakiihaho ekintu kimwe, ahari buri makumi ataano ag'abantu n'ag'enyamaishwa, yaabiha Abaleevi abaabaire bareeberera Obutaaho bwa Nyakubaho, nk'oku Mukama yaamuragiire." 
Numbers31:48 Bwanyima abakuru abarikutegyeka enkumi n'enkumi ez'ab'omu ihe, abeebembezi b'enkumi n'ab'abantu igana bakahika Musa," 
Numbers31:49 baamugira bati: itwe abaheereza baawe twabara abantu abarwani abu turikutegyeka, haza twashanga hatariho muntu n'omwe obuzire." 
Numbers31:50 Mbwenu twareetera Nyakubaho omutoijo aha bi buri muntu anyagire: eby'ezaabu, engoro z'aha mikono, n'ebyanganga by'aha maguru, empeta eziriho obumanyiso, n'ez'omu matu, n'enkwanzi kubihongyera Nyakubaho, bikaba ekarabo yaitu omu maisho ge." 
Numbers31:51 Musa na Eleazaari omuhongyerezi baabaihaho ezo zaabu, n'ebindi bintu byona ebiheesirwe." 
Numbers31:52 Haza ezaabu y'omutoijo gu batoijeire Nyakubaho gumuhongyeirwe abeebembezi b'engabo rukumi rukumi, n'aba igana-igana, gwahitsya obuguzi bw'empiiha akakumi kamwe n'enkumi mukaaga na magana mushanju na makumi ataano." 
Numbers31:53 Obwo buri murwani yaaherize kutwara omunyago ogwe, buri muntu ogwe ahabwe." 
Numbers31:54 Reero Musa na Eleazaari omuhongyerezi nikwo kwakiira ezaabu eyaatoizirwe abategyeki b'engabo rukumi-rukumi, n'aba igana-igana, bakagita omu ihema ry'okubugabuganiramu, kuguma eri ekiijutsyo ky'Abaisiraeli omu maisho ga Nyakubaho." 
Numbers32:1 Mbwenu beene Reubeeni na beene Gaadi bakaba baine amatungo maingi munonga, baareeba ekyanga kya Gazeri n'ekya Gileadi biri emyanya mirungi y'amatungo." 
Numbers32:2 Batyo beene Gaadi na beene Reubeeni baija baagambira Musa na Eleazaari omuhongyerezi, n'abeebembezi b'eihanga bati:" 
Numbers32:3 Atarooti, Diboni, Yazeri, Nimura, Heshibooni, Eleale, Sebamu, Neebo na Beoni," 
Numbers32:4 egyo nsi ei Nyakubaho yaasingwire Abaisiraeli boona nibeereebera, n'ensi y'amatungo; haza itwe abairu baawe tugaine." 
Numbers32:5 Bagaruka bagira bati: Ku oraabe nookitusiimira, egyo nsi ogituhe, itwe abairu baawe, ebe eyaitu; otatwambutsya Yorudaani." 
Numbers32:6 Kwonka Musa agira beene Gaadi na beene Reubeeni ati: Mbwenu beene waanyu bahurure, haza imwe mugume aha?" 
Numbers32:7 Nimucwera ki Abaisiraeli omuhimbo, mukabazibira kwambuka kuza omu nsi ei Nyakubaho yaabahaire?" 
Numbers32:8 Manya na baashoimwe nikwo baagizire, obu naabatuma kutata egyo nsi tukiri Kadeshibarinea." 
Numbers32:9 Ahabw'okuba ku bainamukire, baahika omu ruhanga rwa Eshekooli, haza baareeba egyo nsi, baahahaaza Abaisiraeli omutima, ngu bataza omu nsi ei Nyakubaho yaabahaire." 
Numbers32:10 Ekyo kyareetera Mukama kugira ekiniga kingi eryo izooba; yaarahira naagira ati: 
Numbers32:11 Buzimazima tihariho n'omwe omuri abo bantu abaarugire Misiri, ab'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, orireeba ensi ei naarahiire kuha Aburahamu na Isaaka na Yakobo; ahabw'okuba tibankuratiriire kimwe," 
Numbers32:12 kureka Kalebu mwene Yefuune Omukenizi, na Yoshwa mwene Nuuni; ahabw'okuba bo bakankuratirira kimwe." 
Numbers32:13 Reero Mukama yaagirira Abaisiraeli ekiniga kingi, yaabazengyereza omu ihamba emyaka makumi ana, okuhitsya obu ab'oruzaaro orwo boona abaacumwire ahari Nyakubaho, baahwaireho." 
Numbers32:14 Mbwenu reeba, mugarukire omu mwanya gwa baashoimwe, oruzaaro rw'enkozi z'ebibi, kwongyera kureetera Nyakubaho kugirira Abaisiraeli ekiniga kingi." 
Numbers32:15 Manya ku muraamurugyeho, mwayanga kumukuratira, nawe naija kugaruka abatsigyeho omuri eri ihamba, mureetere eihanga ryona kucwekyerera." 
Numbers32:16 Nabo nikwo kumwirira haihi, bakamugira bati: Nitwija kuzitirira amasyo gaitu aha, twombekyere abaana baitu endembo." 
Numbers32:17 Haza tukwate eby'okurwanisa, twebembere Abaisiraeli, okuhitsya obu baraahikye omu kyanga kyabo. Kwonka abaana baitu bagume omu ndembo zigumire, ahabw'okwerinda abatwire omuri egi nsi." 
Numbers32:18 Titurikwija kugaruka mu maka gaitu, okuhitsya obu Abaisiraeli boona buri omwe araatungye obutaka bwe bw'obuhunguzi." 
Numbers32:19 Manya itwe titurikwija kuheebwa hamwe nabo itaka ry'obuhunguzi erya seeri ya Yorudaani n'okweyongyerayo; ahabw'okuba itwe twatunga eryaitu ry'obuhunguzi seenu ya Yorudaani, orubaju rwa burugwa-izooba." 
Numbers32:20 Musa nawe nikwo kubagira ati: Ku muraakore ekyo, mwakwata eby'okurwanisa, mwagyenda mwebembeire Nyakubaho nimuza aha rugamba," 
Numbers32:21 kandi buri omwe omuriimwe ohagatiire eby'okurwanisa yaayambuka Yorudaani ayebembeire Nyakubaho okuhitsya obu araabingye abazigu be, bakamuhigiza," 
Numbers32:22 egyo nsi ekamugomookyera; obwo nibwo muraagarukye n'obusingye, mutaine ki murikutongwa ahari Nyakubaho n'ahari Isiraeli: haza egi nsi ekaba eyaanyu y'obuhunguzi eikiriziibwe Nyakubaho." 
Numbers32:23 Kwonka ku muraabe mutatwarize mutyo, nimuba mucumwire ahari Nyakubaho, kandi mukimanye ku ekyo kibi kyanyu kiribahindukana." 
Numbers32:24 Mbwenu nimwombekyere abaana baanyu endembo, muzitirire entaama zaanyu; haza mukore eki mwaraganisa." 
Numbers32:25 Beene Gaadi na beene Reubeeni nikwo kugira Musa bati: Eego, itwe abairu baawe nitwija kukora nk'oku waaragiira." 
Numbers32:26 Abaana baitu, n'abakazi baitu, n'amasyo gaitu g'entaama, n'ente zaitu zoona, nibiija kuguma omu ndembo za Gileadi." 
Numbers32:27 Haza itwe abairu baawe twambukye, buri muntu ahagatiire eby'okurwanisa, tuhurure twebembeire Nyakubaho, nk'oku iwe mukama waitu waaturagiira." 
Numbers32:28 Musa ebikwatiraine nabo abiragiira Eleazaari omuhongyerezi, na Yoshwa mwene Nuuni, n'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo ab'enganda z'Abaisiraeli." 
Numbers32:29 Haza abagira ati: Beene Gaadi na beene Reubeeni, buri mushaija ohagatiire eby'okurwanisa kurwana orugamba beebembeire Nyakubaho, ku baryambuka Yorudaani hamwe naimwe, egyo nsi mwagigomoora, obwo mubahe ensi ya Gileadi ebe eyaabo y'obuhunguzi." 
Numbers32:30 Kwonka ku bariba batambukire naimwe, bahagatiire eby'okurwanisa, obwo baryaheebwa hamwe naimwe eitaka ry'obuhunguzi omu nsi ya Kanaani." 
Numbers32:31 Mpaho beene Gaadi na beene Reubeeni bamugarukamu bati: Nk'oku Nyakubaho yaatugambira itwe abairu baawe, nikwo turaakore." 
Numbers32:32 Nitwija kwambuka tukwaitse eby'okurwanisa, twebembeire Nyakubaho, tuze omu nsi ya Kanaani: haza obutaka bwaitu bw'obuhunguzi tugume nabwo seenu ya Yorudaani." 
Numbers32:33 Musa atyo aha beene Gaadi na beene Reubeeni n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase mwene Yosefu ensi y'obugabe bwa Sihooni omugabe w'Abaamori, n'ey'obugabe bwa Oogi omugabe w'Ababashani, egyo nsi hamwe n'endembo zaayo zoona n'ebyanga byayo." 
Numbers32:34 Beene Gaadi baayombeka Diboni, Atarooti, Aroeri," 
Numbers32:35 Atroti-Soofani, Yazeri, Yogibeha," 
Numbers32:36 Beetinimura na Beetiharaani, endembo zigumire, baazitira n'engo z'entaama zaabo." 
Numbers32:37 Reero beene Reubeeni baayombeka Heshibooni, Elale, Kiriyataimu," 
Numbers32:38 Neebo na Balimeoni (baahindura n'amaziina gaazo), na Sibama; kandi n'ezindi ndembo zi baayombekire, baazeeta amaziina." 
Numbers32:39 Beene Makiri mutabani wa Manaase baaza Gileadi, bagikubuura, baabingamu Abaamori abaagitwiremu." 
Numbers32:40 Musa yaaha Makiri mwene Manaase Gileadi, n'onu yaagituuramu." 
Numbers32:41 Na Yairo mwene Manaase yaagyenda yaakubuura ebyaro byabo, yaabyeta Haavoti-Yairo." 
Numbers32:42 Kandi Noobaha yaakubuura Kenati n'ebyaro byayo, yaagyeta Noobaha, kuguma neeyetererwa eiziina rye." 
Numbers33:1 Ezi nizo ndaariro z'Abaisiraeli obu baaruga omu nsi ya Misiri, bari omu bimbuuro by'enganda zaabo, beebembeirwe Musa na Arooni." 
Numbers33:2 Musa akahandiika endaariro zaabo, nk'oku zaakurataine, naihirira ahi zaatandikiire, nk'oku Mukama yaaragiire. Mbwenu ezi nizo ndaariro zaabo, nk'oku zaagyenzire nizikuratana." 
Numbers33:3 Abaisiraeli bakaimutsya orugyendo baaruga Rameseesi, omu kwezi kw'okubanza, aha kiro kya ikumi na bitaano eky'okwo kwezi; ekiro ekyakuratsire Okuhingurwaho. Baagyenda nibeemurika, Abanyamisiri boona babahangire amaisho;" 
Numbers33:4 obwo nibakiziika emijigaijo yaabo yoona, ei Mukama yaabaitsiremu, naafubira emandwa zaabo." 
Numbers33:5 Abaisiraeli batyo baimutsya orugyendo, baaruga Rameseesi, baasiisira Sukooti." 
Numbers33:6 Ku baarugire Sukooti, baateera ensiisira Etamu, eri ahu eihamba ririkutandikira." 
Numbers33:7 Ku baarugire Etamu, baagaruka enyima, baaza Pihahirooti, eri aha rubaju rwa burugwa-izooba bwa Baalizifooni, baasiisira omu maisho ga Migidooli." 
Numbers33:8 Ku baimukize omu maisho ga Hahirooti, baaraba ahagati y'enyanja, baahika omu ihamba. Batyo baagyenda orugyendo rw'ebiro bishatu omu ihamba rya Etamu, baasiisira Maara." 
Numbers33:9 Baimutsya, baaruga Maara, baahika Elimu. Okwo Elimu hakaba hariyo enshuro ikumi na ibiri z'amaizi, n'emiti y'emikindo makumi mushanju; baaba niho baasiisira." 
Numbers33:10 Baaruga Elimu, baasiisira aha rubaju rw'Enyanja Erikutukura." 
Numbers33:11 Ku baarugire aha Nyanja Erikutukura, baasiisira omu ihamba rya Siini." 
Numbers33:12 Ku baimukize orugyendo, baaruga omu ihamba rya Siini, baasiisira Dofika." 
Numbers33:13 Baaruga Dofika, baasiisira Alushi." 
Numbers33:14 Batyo ku baaruga Alushi, baasiisira Refidimu, ahi baashangire hatariyo maizi g'okunywa." 
Numbers33:15 Ku baruga aho Refidimu, basiisira omu ihamba rya Sinaayi." 
Numbers33:16 Ku baaruga omu ihamba rya Sinaayi, baasiisira Kiiburotihataava." 
Numbers33:17 Baruga Kiiburotihataava, basiisira Hezerooti." 
Numbers33:18 Reero baruga Hazerooti, basiisira Ritima." 
Numbers33:19 Ku baruga Ritima, basiisira Riimonipeerezi." 
Numbers33:20 Ku baarugire Riimonipeerezi, baasiisira Libuna." 
Numbers33:21 Baaruga Libuna, baasiisira Riisa." 
Numbers33:22 Ku baarugire Riisa, baasiisira Kehelaata." 
Numbers33:23 Bakiruga Kehelaata, basiisira omu Rushozi rwa Sheeferi." 
Numbers33:24 Reero ku baruga omu Rushozi rwa Sheeferi, basiisira Haraada," 
Numbers33:25 ku baruga Haraada, basiisira Makaheelooti." 
Numbers33:26 Baruga Makaheelooti, basiisira Taahati." 
Numbers33:27 Ku baimukize Tahaati, baasiisira Teera." 
Numbers33:28 Baaruga Teera, baasiisira Miitika;" 
Numbers33:29 baaruga Miitika, baasiisira Hashimoona." 
Numbers33:30 Ku baruga Hashimoona, basiisira Moserooti." 
Numbers33:31 Bakiruga Moserooti, basiisira Beeneyakaani." 
Numbers33:32 Baruga Beeneyakaani, basiisira Horihagigaadi." 
Numbers33:33 Baruga Horihagigaadi, basiisira Yotibaata." 
Numbers33:34 Ku baimukize Yotibaata, baasiisira Aburoona." 
Numbers33:35 Ku baarugire Aburoona, baasiisira Ezionigeberi." 
Numbers33:36 Baaruga Esionigeberi, baasiisira omu ihamba rya Ziini (niyo Kadeshi)." 
Numbers33:37 Reero ku baarugire Kadeshi, baasiisira aha Rushozi rwa Hoori, aha mwatano gw'ensi ya Edomu." 
Numbers33:38 Ku baahikire aho, Arooni omuhongyerezi yaatemba Orushozi Hoori, ahabw'okuragiirwa Nyakubaho, haza yaagwayo, omu mwaka gwa makumi ana, Abaisiraeli baherize kuruga omu nsi ya Misiri, aha kiro ky'okubanza, eky'okwezi kwa kataano." 
Numbers33:39 Kandi Arooni obu yaafeera aha Rushozi Hoori, akaba ahikize emyaka igana na makumi abiri n'eshatu y'obukuru." 
Numbers33:40 Reero Omunyakanaani omugabe wa Aradi, owaabaire atwire Negebu, omu nsi ya Kanaani, yaahurira ku Abaisiraeli barikwija." 
Numbers33:41 Mbwenu ku baimukize orugyendo, baaruga aha Rushozi Hoori, baasiisira Zaalumoona." 
Numbers33:42 Ku baarugire Zaalumoona, baasiisira Punoni." 
Numbers33:43 Baaruga Punoni, baasiisira Oboti." 
Numbers33:44 Baaruga Oboti, baasiisira Iyeabarimu, omu nsi ya Moabu." 
Numbers33:45 Ku baarugire Iyimu, baasiisira Diboni-Gaadi." 
Numbers33:46 Ku baruga Diboni-Gaadi, basiisira Alimooni-Dibulataimu." 
Numbers33:47 Okuruga aho Alimooni-Dibulataimu, basiisira omu nshozi za Abariimu ahashungaine na Neebo." 
Numbers33:48 Mbwenu ku baimukize orugyendo, baaruga omu nshozi za Abariimu, baasiisira omu mpita za Moabu haihi na Yorudaani, aharikureebana na Yeriko." 
Numbers33:49 Bakasiisira haihi na Yorudaani, okwiha Betiyeshimooti okuta Abalishitimu omu mpita za Moabu." 
Numbers33:50 Mukama akagambirira Musa omu mpita za Moabu, haihi na Yorudaani ahashungaine na Yeriko, ati:" 
Numbers33:51 Gambira Abaisiraeli oti: Ku muraayambukye Yorudaani, mwahika omu nsi ya Kanaani," 
Numbers33:52 mubingye abatuuzi baamwo boona abu muraashangyeyo. Mucwekyereze ebishushani byabo byona ebishariirwe omu mabaare, n'ebishushani byabo byona ebiheesirwe; kandi musheenye endaaro zaabo zoona;" 
Numbers33:53 haza mukubuure egyo nsi, mugituuremu; ahabw'okuba niimwe ngihaire kuba eyaanyu." 
Numbers33:54 Ensi egyo mugihungure nimugiteerera enteenyu, nk'emiryango yaanyu oku eri. Ab'oruganda ruhango mubahe eitaka rihango ry'obuhunguzi, n'ab'orukye mubahe rikye. Omwanya gwona ogu enteenyu eraakwatire omuntu gube nigwo gwaba ogwe, haza mugihungure nk'enganda za baashwenkuriimwe oku ziri." 
Numbers33:55 Kwonka ku muraabe mutabingire batuuzi b'omuri egyo nsi abu muraashangyeyo, abo abu muraarekye bakagumamu baryababeera akagimbi k'omu riisho, n'eihwa ry'omu rubaju, babatunturize omuri egyo nsi ei mutwiremu;" 
Numbers33:56 haza naimwe mbagire nk'oku naakugizire bariya. 
Numbers34:1 Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Numbers34:2 Ragiira Abaisiraeli obagire oti: Ku muraahikye omu nsi ya Kanaani (niyo nsi eraabe eyaanyu y'obuhunguzi, ensi ya Kanaani hoona ahu erikugarukira)," 
Numbers34:3 ey'aha bukiizi-bwanyu-bwa-buryo, eihe aha ihamba rya Ziini, neeraba aha rubaju rwa Edomu, kandi omwatano gwanyu gw'aha bukiizi-bwa-buryo gwihe ahu Enyanja y'Omwonyo erikugarukira, aha burugwa-izooba," 
Numbers34:4 reero omwataano gwanyu gukiikame, gugarure aha bukiizi-bwa-buryo aharikwinamukira Akarabimu, gucwekanise, guhikye Ziini, kandi gugarukire aha bukiizi-bwa-buryo obwa Kadeshibarinea, gugumizemu guhikye Haazaraada, gwogyemu guhikye Azimooni." 
Numbers34:5 Bwanyima ogwo mwatano gurugye Azimooni, gukiikame guze aha Kagyera ka Misiri, gugarukire aha Nyanja." 
Numbers34:6 Aha rubaju rwa burengyerwa-izooba, omwatano gwanyu gube Enyanja Empango n'omwegyeego gwayo. Ogwo gube nigwo gwaba omwatano gwanyu burengyerwa-izooba." 
Numbers34:7 Kandi ogu gube nigwo gwaba omwatano gwanyu gw'aha bukiizi-bwa-bumosho; okwiha aha nyanja empango, muteho obumanyiso bw'omwatano, okuhika aha Rushozi Hoori." 
Numbers34:8 Okwiha aha Rushozi Hoori, nabwo muteho obumanyiso okuhitsya aharikurabwa nootaaha omuri Hamati; kandi ogwo mwatano gugarukire Zedadi." 
Numbers34:9 Reero gugumizemu guhikye Zifurooni, omuheru gwago gube Haazareena. Ogwo nigwo guraabe omwatano gwanyu gw'aha bukiizi-bwa-bumosho." 
Numbers34:10 Muteho obumanyiso bw'omwatano ogwa burugwa-izooba, okwiha Haazareenamu okuta Sheefamu." 
Numbers34:11 Omwatano gushuume nigwiha Sheefamu, okuhika Ribula, aha rubaju rwa burugwa-izooba bwa Aini. Haza gushuume guhikye aha rubaju rw'enyanja ya Kiinereeti, ahari burugwa-izooba." 
Numbers34:12 Kandi gurundukye guhikye Yorudaani, gugarukire aha Nyanja y'Omwonyo. Egyo niyo eraabe ensi yaanyu, hamwe n'emyatano yaayo egyehinguririize." 
Numbers34:13 Musa atyo aragiira Abaisiraeli naabagira ati: Egyo niyo nsi ei muraahungure, nimugiteerera enteenyu. Niyo Nyakubaho aragiire kuha ab'enganda mwenda n'ekicweka;" 
Numbers34:14 ahabw'okuba ab'oruganda rwa beene Reubeeni, nk'emiryango ya baishenkurubo oku eri, n'ab'oruganda rwa beene Gaadi, nk'emiryango ya baishenkurubo oku eri, kandi n'ekicweka ky'oruganda rw'aba Manaase, baherize kutunga ebyanga byabo by'obuhunguzi." 
Numbers34:15 Ezo nganda zombi n'ekicweka ky'oruganda ziherize kuheebwa ebyanga byazo by'obuhunguzi seenu ya Yorudaani ahashungaine na Yeriko ogurikugarura burugwa-izooba, ei eizooba rituruka." 
Numbers34:16 Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers34:17 Aga nigo maziina g'abantu abaraababaganisize ensi y'okuhungura: Eleazaari omuhongyerezi, na Yoshwa mwene Nuuni." 
Numbers34:18 Kandi omu buri ruganda otooranemu omwebembezi omwe kubaganisa egyo nsi y'okuhungura. 
Numbers34:19 Mbwenu aga nigo maziina g'abo bashaija: Omu b'oruganda rwa Yuda, Kalebu mwene Yefuune;" 
Numbers34:20 omu b'oruganda rwa beene Simeoni, Sheumeli mwene Amihuudi;" 
Numbers34:21 omu b'oruganda rwa Benyamiini, Elidaadi mwene Kisilooni;" 
Numbers34:22 omu b'oruganda rwa beene Daani, omwebembezi ni Buuki mwene Yooguli;" 
Numbers34:23 omuri beene Yosefu: omu b'oruganda rwa beene Manaase, omwebembezi ni Hanieli mwene Efodi;" 
Numbers34:24 kandi omu b'oruganda rwa beene Efuraimu, omwebembezi ni Kemueli mwene Shifataani;" 
Numbers34:25 omu b'oruganda rwa beene Zebuluuni, omwebembezi ni Elizafani mwene Paranaaki;" 
Numbers34:26 omu b'oruganda rwa beene Isakaari, omwebembezi ni Palateile mwene Azani;" 
Numbers34:27 kandi omu b'oruganda rwa beene Asheri, omwebembezi ni Ahihuudi mwene Shelooni;" 
Numbers34:28 omu b'oruganda rwa beene Nafutaali, omwebembezi ni Pedaaheli mwene Amihuudi." 
Numbers34:29 Abo nibo bashaija bu Nyakubaho yaaragiire kubaganisiza Abaisiraeli ebyanga by'okuhungura omu nsi ya Kanaani. 
Numbers35:1 Nyakubaho akagambirira Musa omu mpita za Moabu haihi na Yorudaani aharikushungana na Yeriko, ati:" 
Numbers35:2 Ragiira Abaisiraeli bahe Abaleevi endembo z'omu butaka bwabo obu bahungwire zibe ezaabo z'okutuuramu. Kandi Abaleevi abo mubahe eitaka ry'okuriisizamu, eryehinguririize ezo ndembo." 
Numbers35:3 Endembo zibe ezaabo z'okutuuramu, kandi n'eitaka ribe ry'okuriisizamu ente zaabo n'amatungo gaabo n'enyamaishwa zaabo zoona." 
Numbers35:4 Eitaka ry'amariisizo g'aha ndembo, eri muraahe Abaleevi, riihe aha kisiika ky'orurembo, rigumizemu rihitsye entambwe rukumi okurwehinguririza." 
Numbers35:5 Kandi mugyere aheeru y'orurembo aha rubaju orwa burugwa-izooba, entambwe enkumi ibiri, n'aha rw'obukiizi-bwa-buryo, entambwe enkumi ibiri, n'aha rw'obwa burengyerwa-izooba, entambwe enkumi ibiri, kandi n'aha rw'obukiizi-bwa-bumosho, entambwe enkumi ibiri; orurembo ruze ahagati. Ago gabe nigo gaaba amariisizo g'aha ndembo zaabo." 
Numbers35:6 Endembo zi muraahe Abaleevi zibe endembo mukaaga z'okuhungiramu, ezi oitsire omuntu murimwikiriza kuhungiramu. Kandi ahari ezo ndembo mwongyereho ezindi makumi ana na ibiri." 
Numbers35:7 Endembo zoona ezi muraahe Abaleevi zibe makumi ana na munaana, hamwe n'amariisizo gaazo." 
Numbers35:8 Endembo zi muraahe nimuziiha aha itaka ry'Abaisiraeli ery'obuhunguzi, enganda empango muziiheho nyingi, n'enganda enkye muziiheho nkye. Mureebere aha buhango, nari aha bukye bw'eitaka ry'obuhunguzi eri buri ruganda ruhungwire, haza mube nikwo mwarwihaho endembo z'okuha Abaleevi." 
Numbers35:9 Kandi Nyakubaho akagira Musa ati: 
Numbers35:10 Gambira Abaisiraeli oti: Ku muryambuka Yorudaani, mwahika omu nsi ya Kaanani," 
Numbers35:11 mutoorane endembo zibe ezaanyu z'okuhungiramu, omuntu weena owaita ondi atamwitsire nkana, abone kuhungiramu." 
Numbers35:12 Ezo ndembo zibabeere obuhungiro bw'okukiriramu omuhoozi w'enzigu, reero owaita omuntu atamwitsire nkana, arekye kufa atakeemereziibwe mu maisho g'abakuru b'eihanga kucwerwa orubanja." 
Numbers35:13 Kandi ezo ndembo mukaaga ezi muriha, nizo ziriba ezaanyu z'okuhungiramu." 
Numbers35:14 Muryaha endembo ishatu aba seenu, kandi ezindi ishatu ab'omu nsi ya Kanaani, kuba endembo z'okuhungiramu." 
Numbers35:15 Ezo ndembo mukaaga ziryaba obuhungiro bw'Abaisiraeli, n'omunyaihanga n'omushuuhuuki obatwiremu; omuntu weena oitsire ondi atamwitsire nkana, abone kuhungiramu." 
Numbers35:16 Kwonka ku arimuteeza ekikwato ky'ekyoma, yaamugwisaho, biri amwitsire nkana kandi ogwo mwitsi aitwe." 
Numbers35:17 Ku arimuteeza eibaare ri aine omu ngaro eririkubaasa kwita omuntu; haza onu yaafa; biri amwitsire nkana, kandi ogwo mwitsi aitwe." 
Numbers35:18 Nari ku arimuteeza eky'okurwanisa ky'ekiti eki aine omu ngaro, ekirikubaasa kwita omuntu, haza onu yaafa, biri amwitsire nkana, kandi ogwo mwitsi aitwe." 
Numbers35:19 Orikuhoorera kiitwa abe niwe yaita ogwo mwitsi wa nkana; ku arimubugana, amwite." 
Numbers35:20 Kandi ku arimucumita amwiniire rwango, nari yaamugwera, yaamurekyera, n'onu yaafa," 
Numbers35:21 nainga ahabw'obuzigu yaamuteera entomi nari oruhi, yaamwikarira, n'onu yaafa, ogwo owaamuteera aitwe, biri n'omwitsi wa nkana. Orikuhoorera kiitwa ku aribugana ogwo mwitsi wa nkana, amwite." 
Numbers35:22 Kwonka ku arihikiirirwa, yaamucumita ataine nziika, nari yaamurekyera ekintu atamugwereire," 
Numbers35:23 nainga ku arikwata eibaare ririkubaasa kwita omuntu, yaarirekyera atamureebire, ryamuteera, n'onu yaafa, haza atari muzigu we, kandi atarikwenda kumukora kubi," 
Numbers35:24 obwo abakuru b'eihanga baryacwa orubanja rwa kiita n'orikwenda kuhoorera kiitwa enzigu, nk'oku ebiragiro ebi biri." 
Numbers35:25 Kandi eihanga rijune kiita ogwo muhoozi w'enzigu ya kiitwa, eihanga rigarure kiita omu rurembo rwe orw'obuhungiro oru yaahungiiremu, arugumemu, okuhitsya obu omuhongyerezi omukuru owaasiigirwe amajuta agarikwera arifa." 
Numbers35:26 Kwonka kiita ku arigira obu arengire emyatano y'orurembo rwe rw'obuhungiro oru ahungiiremu," 
Numbers35:27 haza orikuhoorera kiitwa yaamushanga aheeru y'enyatano z'orurembo rwe rw'obuhungiro, kihoorera kiitwa yaita kiita, tarigiibwaho rubanja rw'okwita omuntu;" 
Numbers35:28 ahabw'okuba ogwo muntu naaragiirwa kuguma omu rurembo rwe rw'obuhungiro, okuhitsya obu omuhongyerezi omukuru arifa. Kwonka omuhongyerezi omukuru ku arifa, kiita naikirizibwa kugaruka aha butaka bwe." 
Numbers35:29 Mbwenu ebyo bigume biri ebiragiro ebibateereirweho omu busingye bwanyu bwona ahi mutwire hoona. 
Numbers35:30 Omuntu weena oriita ondi, ogwo mwitsi wa nkana aitwe, haaba hariho abarikumushinja, kandi hatarigira owaitwa ahabw'okushinjwa omuntu omwe." 
Numbers35:31 N'ekindi, mutaryakiira encungurano y'okukiza amagara g'oitsire omuntu nkana, oine orubanja rw'okwitwa, kureka aitwe." 
Numbers35:32 Kandi mutaryakiira eky'okucungura ohungiire omu rurembo rwe orw'obuhungiro, ngu abone kugaruka kutuura omu butaka bwe, omuhongyerezi omukuru atakafiire." 
Numbers35:33 Obwo nibwo mutarishiisha nsi ei mutwiremu. Manya eshagama eshiisha ensi. Haza tihariho kirikubaasa kukarabira ensi ahabw'eshagama egisheeshekireho, kureka eshagama y'ogwo owaagiseesire." 
Numbers35:34 Otarishiisha ensi ei otwiremu, ei ntwire ahagati. Manya nyowe Nyakubaho ntuura ahagati y'Abaisiraeli." 
Numbers36:1 Abakuru b'amaju ga baishenkurubo ab'emiryango ya beene Gileadi, mwene Makiri, mwene Manaase, ab'emiryango ya baishenkuru beene Yosefu, bakaija baayetonganira omu maisho ga Musa, n'ag'abeebembezi, n'ag'abakuru b'emiryango ya baishenkuru Abaisiraeli," 
Numbers36:2 nibagira bati: Nyakubaho akakuragiira, iwe mukama waitu, kuha Abaisiraeli obutaka bw'obuhunguzi, nibabuteerera enteenyu, kandi iwe mukama waitu, Nyakubaho akakuragiira kuha bahara ba Zelofehaadi mwene waitu obutaka bw'obuhunguzi." 
Numbers36:3 Kwonka abaishiki ku bashwerwa aboojo b'ezindi nganda z'Abaisiraeli, obuhunguzi bwabo bwihwa aha bwa baatataitwe, bwongyerwa aha buhunguzi bw'ab'oruganda ru bashweirwemu. Mbwenu obuhunguzi obwo nibwija kwihwa aha mugabo gw'obuhunguzi bwaitu." 
Numbers36:4 Kandi omwaka gw'okushemererwa kw'Abaisiraeli ku gurihika, obuhunguzi bwabo buryayongyerwa aha buhunguzi bw'oruganda ru bashweirwemu, haza obuhunguzi bwabo bwihwe aha buhunguzi bwa baatataitwe." 
Numbers36:5 Musa atyo aragiira Abaisiraeli, nk'oku Nyakubaho yaamugambira, naagira ati: Ab'oruganda rwa beene Yosefu bahikire." 
Numbers36:6 Mbwenu eki nikyo Nyakubaho yaaragiira, ekikwatiraine na bahara ba Zelofehaadi. Mubarekye bashwerwe abu barikusiima, kwonka bagume bashwerwe omu b'omuryango gw'ab'oruganda rwa baishenkurubo." 
Numbers36:7 Obuhunguzi bw'Abaisiraeli butariihwa omu ruganda, bukatwarwa omu rundi; ahabw'okuba omuntu weena ow'omu Baisiraeli aryaguma omu buhunguzi bw'oruganda rwa baishenkuru." 
Numbers36:8 Kandi muhara w'omuntu weena oine obuhunguzi omu ruganda rw'Abaisiraeli, naaragiirwa kushwerwa ow'omuryango gw'oruganda rwa ishenkuru, omuntu weena ow'omu Baisiraeli abone kutunga obuhunguzi bwa ishenkuru." 
Numbers36:9 N'ahabw'ekyo hatarigira obuhunguzi obwaihwa omu ruganda, bukatwarwa omu rundi; ahabw'okuba buri ruganda rw'Abaisiraeli rushemereire kuhamira aha buhunguzi bwarwo." 
Numbers36:10 Batyo bahara ba Zelofehaadi baatwaza nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa; 
Numbers36:11 ahabw'okuba Mahalaha, Tiriza, Hogula, Milika na Noa, bahara ba Zelofehaadi, bakashwerwa batabani ba baishentobo." 
Numbers36:12 Baashwerwa omu b'emiryango ya beene Manaase mwene Yosefu; obuhunguzi bwabo bwaguma omu ruganda rw'ab'omuryango gwa ishebo. 
Numbers36:13 Ebyo nibyo biragiro n'amateeka ebi Nyakubaho yaaragiire Abaisiraeli omu mpita za Moabu haihi na Yorudaani, ahashungaine na Yeriko, naabituma Musa." 
Deuteronomy1:1 Ebi nibyo Musa yaagambiire Abaisiraeli boona seenu ya Yorudaani, omu ihamba ry'omuri Araba, ahashungaine na Suufu, ahagati ya Parani na Tafeli, Labaani, Hazerooti na Dinahabu." 
Deuteronomy1:2 Okuruga Horebu otoire ogw'aha Rushozi Seiri okuhika Kadeshibarinea n'orugyendo rw'ebiro ikumi na kimwe. 
Deuteronomy1:3 Reero omu mwaka gwa makumi ana, aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kwa ikumi na kumwe, Musa akagambira Abaisiraeli ebi Nyakubaho yaabaire amuragiire kubagambira," 
Deuteronomy1:4 obwo yaaherize kusingura Sihooni omugabe w'Abaamori, owaabaire atwire Heshibooni, na Oogi omugabe wa Bashani, owaabaire atwire Ashitarooti ey'omuri Edurei." 
Deuteronomy1:5 Musa yaatandika kushoboorora eby'eiteeka, ari seenu ya Yorudaani omu nsi ya Moabu; naagira ati:" 
Deuteronomy1:6 Mukama Ruhanga waitu akatugambirira Horebu ati: Mutwire munonga ahari oru rushozi. 
Deuteronomy1:7 Mbwenu nimwimutsye, mugumizemu orugyendo rwanyu, muze omu nsi y'ebibungo ey'Abaamori, n'ahandi hoona ahahereraine nabo omuri Araba, omu nsi y'ebibungo, n'omu mpita, n'omuri Negebu, n'aha mwegyeego gw'enyanja empango, omu nsi y'Abanyakanaani na Lebanooni okuhikira kimwe aha mugyera omuhango Eufuraati." 
Deuteronomy1:8 Reero ensi ngigyo mugizemu, mugikubuure. Niyo nsi ei Nyakubaho yaaraganiise baashwenkuriimwe, Aburahamu na Isaaka na Yakobo, kugibaha na baijukuru baabo abaribaza omu bigyere." 
Deuteronomy1:9 Naanye obwo nkabagira nti: Tindikubaasa kubeebembera nyenka," 
Deuteronomy1:10 ahabw'okuba Nyakubaho abakanyiise. Mbwenu reeba hati muri baingi nk'enyonyoozi z'omu iguru. 
Deuteronomy1:11 Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe naakabakanyise emirundi rukumi, akabaha emigisha, nk'oku yaabaraganiise." 
Deuteronomy1:12 Mbwenu nyowe nyenka nimbaasa nta kwekorera oburemeezi bwanyu, n'okwemera entongane zaanyu?" 
Deuteronomy1:13 Nimutoorane abashaija b'obwengye, abarikwetegyereza kandi abamanyiriire omurimo, nk'enganda zaanyu oku ziri; haza naanye mbahindure abategyeki baanyu." 
Deuteronomy1:14 Naimwe mukangarukamu muti: Eki waagamba ni kirungi itwe kukikora. 
Deuteronomy1:15 Naanye nikwo kutoorana abakuru b'enganda zaanyu, abashaija abanyabwengye kandi abamanyiriire omurimo, nkabahindura abeebembezi baanyu, abamwe kutegyeka abantu rukumi, abandi igana, abandi makumi ataano, abandi ikumi, n'abandi kuba abatware b'enganda zaanyu zoona." 
Deuteronomy1:16 Kandi obwo bunaku nkeehanangiriza abaramuzi baanyu nti: Mugume muhurire emanja za beene waanyu, mucwere omuntu na mwene ishe emanja z'oburyo, nari omunyaihanga otwire nawe." 
Deuteronomy1:17 Omu kucwa emanja mutarigwera orubaju; muhurire abakuru n'abato nimubainganisa; mutaritiina amaisho g'omuntu. Manya okucwa orubanja kuba okwa Ruhanga. Reero orubanja oruribarema murundeetere, nduhurire." 
Deuteronomy1:18 Kandi omu bunaku obwo nkabaragiira byona ebi mushemereire kukora. 
Deuteronomy1:19 Bwanyima tukaruga Horebu twaraba omuri eryo ihamba rihango kandi eririkutiinisa, eri mwareebire nituza omu nsi y'ebibungo ey'Abaamori, nk'oku Mukama Ruhanga waitu yaaturagiire; tutyo twahika Kadeshibarinea." 
Deuteronomy1:20 Naanye naabagira nti: Hati mwahika omu nsi y'ebibungo ey'Abaamori ei Mukama Ruhanga waitu arikutuha. 
Deuteronomy1:21 Mbwenu, ngigyo Mukama Ruhanga waanyu yaagibata omu maisho. Nimwirooko mugikubuure, nk'oku Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe yaabaraganiise. Mutatiina, kandi mutahahaara." 
Deuteronomy1:22 Bwanyima mwena mukaija ahi ndi mwagira muti: Ka tutume abantu batubandizeyo, batutatire egyo nsi. Haza ku baraagarukye, batugambire omuhanda gu turaatoore, n'endembo zi turaazemu." 
Deuteronomy1:23 Ekyo kikambeera kirungi, naanye naabaihamu abashaija ikumi na babiri, buri ruganda omushaija omwe." 
Deuteronomy1:24 Baimutsya orugyendo, bainamuka omu nsi y'ebibungo, baahika omu ruhanga rwa Esikooli, baarutata." 
Deuteronomy1:25 Baahumba ebijuma byamwo baija nabyo omu ngaro baabitureetera; kandi baatureetera enkuru nibagira bati: Egyo nsi ei Mukama Ruhanga waitu arikutuha ni nungi. 
Deuteronomy1:26 Kwonka imwe mukanga kuzayo mwagomera ekiragiro kya Mukama Ruhanga waanyu; 
Deuteronomy1:27 mwayetomboitera omu mahema gaanyu nimugira muti: Nyakubaho ahabw'okutwanga atwihire omu nsi ya Misiri yaatureeta kuturekurira Abaamori kutucwekyereza. 
Deuteronomy1:28 Mbwenu okwo nituza hi? Beene waitu batumazire omutima omunda nibagira bati: Abo bantu ni bahango, kandi ni baraingwa nibatukira. N'endembo zaabo ni mpango kandi zeehinguririzibwe ebigo birikuhika okwo ahaiguru. Kandi ekindi tureebireyo beene Anaki." 
Deuteronomy1:29 Naanye nkabagira nti: Mutaitwa obwoba kandi mutabatiina. 
Deuteronomy1:30 Mukama Ruhanga waanyu orikubeebembera niwe araabarwanirire nk'oku yaabarwaniriire muri Misiri nimwereebera. 
Deuteronomy1:31 Kandi n'omu ihamba ei mwareebeire oku Mukama Ruhanga waanyu yaabaheekire, nk'oku omuntu aheeka omwana we, omu muhanda gwona ogu mwarabiremu okuhitsya obu mwahikire omuri ogu mwanya." 
Deuteronomy1:32 Kwonka nobu ndaabe naagambire ntyo, timureesigire Mukama Ruhanga waanyu" 
Deuteronomy1:33 owaabeebembeire omuri ogwo muhanda kubasherurira omwanya gw'okuteeramu amahema gaanyu, nyekiro ari omu nyomyo y'omuriro, na nyomushana ari omu y'ekicu." 
Deuteronomy1:34 Reero Nyakubaho akahurira ebi mwagambire, yaagira ekiniga yaarahira ati:" 
Deuteronomy1:35 Tihariho n'omwe omuri aba bantu b'oruzaaro oru orubi orireeba egyo nsi nungi, ei naarahiire kuha baashwenkuriimwe," 
Deuteronomy1:36 kureka Kalebu mwene Yefuune niwe arigireeba. Kandi egyo nsi ei yaaribatsiremu ndyagimuha we n'abaana be, ahabw'okuba ankuratiriire kimwe Nyowe Nyakubaho." 
Deuteronomy1:37 Kandi naanye Nyakubaho akangirira ekiniga ahabwanyu, yaagira ati: Naiwe torigizamu." 
Deuteronomy1:38 Yoshwa mwene Nuuni omugaragwa waawe, niwe arigihikamu. Omuteere omuhimbo, ahabw'okuba niwe arigihunguza Abaisiraeli." 
Deuteronomy1:39 Kandi abaana baanyu abato, abu mwagizire ngu baryaba omunyago, n'abaana baanyu abatakamanyire kirungi nari ekibi okuhitsya eri izooba, nibo barigizamu nkagibaha bakagikubuura." 
Deuteronomy1:40 Kwonka imwe mukube, mutoore ogw'eihamba ogurikugarura aha Nyanja Erikutukura." 
Deuteronomy1:41 Bwanyima mukangarukamu muti: Tucumwire ahari Nyakubaho. Mbwenu ka tugyende turwane, nk'oku Mukama Ruhanga waitu yaaturagiire. Buri omwe omuriimwe yaahagatira eby'okurwanisa bye kuza aha rugamba nimuteekateeka ngu nikirahuka kwinamuka omu nsi y'ebibungo." 
Deuteronomy1:42 Kwonka Nyakubaho yaagira ati: Obagambire oti: Mutazayo, nobu kwakuba okurwana, ahabw'okuba tindi muriimwe, mutakaasingurwa abazigu baanyu." 
Deuteronomy1:43 Ntyo mbagambira, kwonka timumpurira, kureka mugomera eki Nyakubaho yaaragiira, mugira eigundu, muza omu nsi y'ebibungo." 
Deuteronomy1:44 Reero Abaamori abaabaire batwire omuri egyo nsi y'ebibungo baija nk'omuzinga gw'enjoki, babarwanisa, bababinga, babaitira omuri Seiri, bababinga, babahitsya Horuma." 
Deuteronomy1:45 Mutyo mukubuuka muririra omu maisho ga Nyakubaho, haza we tayeta ha kuborooga kwanyu, nobu kwakuba okubatega okutu." 
Deuteronomy1:46 Mpaho mumara Kadeshi ebiro bingi ebi mwatwireyo. 
Deuteronomy2:1 Bwanyima tukahinduka twaza omu ihamba, tugyemire ogurikuza aha Nyanja Erikutukura, nk'oku Nyakubaho yangambiire, twamara ebiro bingi nitwehinguririza Orushozi Seiri." 
Deuteronomy2:2 Reero Nyakubaho yangira ati: 
Deuteronomy2:3 Mumazire omwanya muraingwa nimwehinguririza egi nsi y'enshozi. Hati mukiikame, mutoore aha bukiizi-bwa-bumosho." 
Deuteronomy2:4 Kandi ogambire abo bantu oti: Muri haihi kuraba omu nsi ya beene waanyu Abaesau, abatwire Seiri, haza nibaija kubatiina. N'ahabw'ekyo mwerinde;" 
Deuteronomy2:5 mutabarwanisa, ahabw'okuba tindikwija kugira ekyanga ky'ensi yaabo eki imwe ndaabahe; nangwa nobu haakuba ah'okuta ekigyere. Manya orwo Rushozi Seiri nkaruha Esau kuba orwe." 
Deuteronomy2:6 Mubashakyemu ebyokurya by'okurya kandi mubagureho amaizi g'okunywa. 
Deuteronomy2:7 Ijuka oku Mukama Ruhanga waawe yaahaire omugisha byona ebi waakozire, kandi ku arikumanya orugyendo rwawe orw'omuri eri ihamba rihango. Egyo myaka makumi ana, Mukama Ruhanga waawe agumire naiwe, otaine ki obuzire." 
Deuteronomy2:8 Tutyo tugumizamu, turaba hangahari beene waitu Abaesau abatwire omuri Seiri; tutoora omuhanda gwa Araba, ogurikuruga Elati na Ezionigeberi. Tukuba, tuha ogurikuza omu ihamba rya Moabu." 
Deuteronomy2:9 Mpaho Nyakubaho angira ati: Otarahura Abamoabu, nobu kwakuba okubarwanisa orugamba; ahabw'okuba tindikwija kugira ekyanga ky'ensi yaabo eki naakuha kukikubuura. Manya Aari nkagiha beene Looti kuba eyaabo." 
Deuteronomy2:10 Omu myaka ya kare, Abaemimu bakaba batwireyo, bari eihanga rikuru ry'abantu baingi, baraingwa nk'Abaanaki" 
Deuteronomy2:11 Kandi nk'Abaanaki, nabo bakaba beetwa Abareefa, kwonka Abamoabu baabeeta Abaemimu." 
Deuteronomy2:12 Abahoori nabo ira bakaba batwire omuri Seiri, kwonka beene Esau baabanyaga, baabacwekyereza, baatuura omu myanya yaabo, nk'oku Abaisiraeli baagizire ensi ei baakubwire, ei Nyakubaho yaabahaire." 
Deuteronomy2:13 Mbwenu mwimukye, mwambukye akagyera Zeredi. Tutyo twambuka ako kagyera Zeredi." 
Deuteronomy2:14 Haza emyaka, ei twamazire obu twaruga Kadeshibarinea okuhitsya obu twayambukire ako Kagyera Zeredi, ekahika makumi ashatu na munaana, okuhitsya obu ab'oruzaaro orwo boona abarwani baahwereireho kimwe omu rusiisira, nk'oku Nyakubaho yaabarahiriire." 
Deuteronomy2:15 Buzimazima omukono gwa Mukama gukabateera kitaraariire kubahwerekyerereza kimwe omu rusiisira okuhitsya obu baahwaireho. 
Deuteronomy2:16 Abantu boona abarwani ku baafiire baahweraho kimwe," 
Deuteronomy2:17 Nyakubaho yangira ati: 
Deuteronomy2:18 Eri izooba noija kucwekanisiza omwatano gwa Moabu ahari Aari. 
Deuteronomy2:19 Haza ku oraahikye haihi n'omwatano gw'Abaamoni otabarahura nari okubarwanisa, ahabw'okuba tindikwija kugira ekyanga ky'ensi yaabo eki ndaakuhe kukubuura. Manya egyo nsi nkagiha beene Looti kuba eyaabo;" 
Deuteronomy2:20 kandi neemanywa ku eri ey'Abareefa. Abareefa ira niyo baabaire batwire, kwonka Abaamoni baabeeta Abazamuzumi." 
Deuteronomy2:21 Bakaba bari eihanga rikuru ry'abantu baingi kandi baraingwa nk'Abaanaki. Kwonka Nyakubaho akabacwekyerereza omu maisho g'Abaamoni; banu baatuura omu kyanga byabo; 
Deuteronomy2:22 nk'oku yaagiriire Abaesau, abatwire omuri Seiri, obu yaacwekyerereza Abahoori omu maisho gaabo, bakabanyaga bakatuura omu byanga byabo n'okuhitsya eri izooba." 
Deuteronomy2:23 Nikyo kimwe n'Abaavi, abaabaire batwire omu birorero okuhika Gaaza, oku Abakafutoori abaarugire Kafutoori baabacwekyereize, bakatuura omu byanga byabo." 
Deuteronomy2:24 Nimwimukye mugyende, mwambukye oruhanga rwa Arunooni. Reeba, naabarekurira Sihooni Omuamori, omugabe wa Heshibooni, n'ensi ye. Nimutandikye kugikubuura, mumurwanisize aha rugamba." 
Deuteronomy2:25 Eri izooba naaza kwitsa amahanga agari ahansi y'eiguru obwoba; gatiine, gahurire enkuru yaawe; haza gateteme, gaganye ahabwawe." 
Deuteronomy2:26 Ntyo ntuma entumwa ahari Sihooni omugabe wa Heshibooni ebigambo by'obusingye ndi omu ihamba rya Keedemooti, nimmugira nti:" 
Deuteronomy2:27 Onyikirize ndabe omu nsi yaawe. Niinyija kugumizamu omuhanda gwonka, ntakiikamire ahari buryo nari ahari bumosho." 
Deuteronomy2:28 Onguze ebyokurya by'okurya n'amaizi g'okunywa; kwonka onyikirize ndabisemu amaguru. 
Deuteronomy2:29 Ongirire nk'oku beene Esau abatwire Seiri, n'Abamoabu abatwire Aari bangiriire, okuhitsya obu ndaayambukye Yorudaani, nkahika omu nsi ei Mukama Ruhanga waitu arikutuha." 
Deuteronomy2:30 Kwonka Sihooni omugabe wa Heshibooni taratwikiriize kuraba omu nsi ye; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu akagangaaza omutima gwe, yaamutizya, ngu abone kumubarekurira, nk'oku kiri na hati." 
Deuteronomy2:31 Mpaho Nyakubaho angira ati: Reeba, naatandika kukurekurira Sihooni n'ensi ye, tandika kugikubuura, ogituuremu." 
Deuteronomy2:32 Reero Sihooni ahurura n'engabo ze zoona kututeera, kuturwanisiza Yahaazi." 
Deuteronomy2:33 Haza Mukama Ruhanga waitu amuturekurira, tumusingura n'abatabani n'abantu be boona." 
Deuteronomy2:34 Tukwata endembo ze zoona ago magingo, buri rurembo turucwekyerereza kimwe; twita abashaija n'abakazi n'abaana, tutaine ou twatsigaho." 
Deuteronomy2:35 Kureka amatungo gonka nigo twayetwariire gari eminyago, hamwe n'ebi twanyagire omu ndembo zi twakwatsire." 
Deuteronomy2:36 Okwiha Aroeri, eri aharikurengyera omu ruhanga rwa Arunooni, n'okwiha aha rurembo oruri omuri orwo ruhanga, okuza kuta Gileadi, tiharabaireho rurembo rwaturemire ahabw'oburaingwa bwarwo. Mukama Ruhanga waitu byona yaabiturekurira." 
Deuteronomy2:37 Kureka ensi y'Abaamoni yonka niyo mutarahikire haihi, niyo nsi ey'aha myegyeego y'aha mugyera Yaboki hamwe n'endembo z'omu nsi y'ebibungo, kandi n'ahandi hoona ahi Mukama Ruhanga waitu yaatuzibiire." 
Deuteronomy3:1 Ebyo ku byahwaire, twakuba twatoora omuhanda gurikuza Bashani. Reero Oogi omugabe wa Bashani yaahurura kututeera, we n'engabo ze zoona kuturwanisiza Edurei." 
Deuteronomy3:2 Haza Nyakubaho yangira ati: Otamutiina, ahabw'okuba naamukurekurira we n'abantu be boona n'ensi ye. Omugire nk'oku waagizire Sihooni omugabe w'Abaamori, owaabaire atwire Heshibooni." 
Deuteronomy3:3 Atyo Mukama Ruhanga waitu yaaturekurira na Oogi omugabe wa Bashani n'abantu be boona, twabaita tihaahonokaho n'omwe." 
Deuteronomy3:4 Omuri obwo bunaku twakwata endembo ze zoona tihaatsigaraho rurembo na rumwe oru tutarabanyagire, endembo makumi mukaaga z'ekyanga kyona ekya Arugoobi, orurembo rukuru rw'obugabe bwa Oogi owa Bashani." 
Deuteronomy3:5 Ezo ndembo zoona zikaba zeehinguririziibwe ebisiika biraingwa, biine amarembo g'enyigi zirikukingwa empimbi, otabariiremu birorero bingi munonga ebitaine ngo." 
Deuteronomy3:6 Haza twabacwekyerereza kimwe, nk'oku twagizire Sihooni omugabe wa Heshibooni, twacwekyereza endembo zoona, abashaija n'abakazi n'abaana." 
Deuteronomy3:7 Amatungo goona n'ebi twanyagire omu ndembo twabyetwarira biri eminyago. 
Deuteronomy3:8 Tutyo omuri obwo bunaku twakubuura ensi z'abo bagabe bombi ab'Abaamori, abaabaire batwire seenu ya Yorudaani, okwiha aha ruhanga rwa Arunooni okuta aha Rushozi Herumooni." 
Deuteronomy3:9 Abanyasidooni Herumooni barweta Sirioni; Abaamori bo barweta Seniri. 
Deuteronomy3:10 Twakwata endembo zoona ez'omu ruhita, na Gileadi yoona, na Bashani yoona, okuhikira kimwe Saaleka na Edurei, endembo z'omu bugabe bwa Oogi owa Bashani." 
Deuteronomy3:11 Manya Oogi omugabe wa Bashani omu Bareefa niwe wenka owaabaire akitsigaireho; haza ekitanda kye kikaba kiri eky'ebyoma. Nikyo ekyo ekirikushangwa Raba omu Baamoni. Oburaingwa bwakyo bukaba buri mikono mwenda, obukiika bwakyo buri mikono ena, nk'orugyero rw'omukono oru abantu bagyeresa." 
Deuteronomy3:12 Ku twakubwire egyo nsi omuri obwo bunaku, naaha Abaareubeeni n'Abaagaadi ekyanga ekirikutandikira Aroeri, oruri aha mwatano gw'oruhanga rwa Arunooni hamwe n'ekicweka ky'ensi y'ebibungo eya Gileadi n'endembo zaayo." 
Deuteronomy3:13 Ekicweka kya Gileadi ekyatsigaireho, na Bashani yoona obugabe obwa Oogi, nikwo kugira ngu ekyanga kyona ekya Arugoobi, naabiha ekicweka ky'oruganda rwa Manaase. Bashani yoona ekaba eyetwa ensi y'Abareefa." 
Deuteronomy3:14 Yairo mwene Manaase yaatwara ekyanga kya Arugoobi kyona, niyo Bashani, okuhikira kimwe aha mwatano gw'Abaagyeshuri n'Abamaakati. Ebyo birorero yaabyeyeterera, byayetwa Haavoti-Yairo, nk'oku kiri n'eri izooba." 
Deuteronomy3:15 Makiri naamuha Gileadi," 
Deuteronomy3:16 Abaareubeeni n'Abaagaadi naabaha ekyanga ekirikwiha Gileadi, kikahika aha ruhanga rwa Arunooni. Omwatano gwakyo gwaraba ahagati y'orwo ruhanga, gwahika aba mugyera Yaboki, ogurikubaatanisa n'Abaamoni." 
Deuteronomy3:17 Kandi naabaha Araba, omwatano gwayo guri Yorudaani, okwiha Kiinereeti okuhikira kimwe aha nyanja ya Araba ey'omwonyo, omu mizi y'orushozi Pisiga, orubaju rwa burugwa-izooba." 
Deuteronomy3:18 Omu bunaku obwo, imwe nkabaragiira ningira nti: Mukama Ruhanga waanyu abahaire egi nsi kugikubuura; abashaija baanyu amamanzi bambukye bakwaitse eby'okurwanisa, beebembeire beene waanyu Abaisiraeli." 
Deuteronomy3:19 Kwonka abakazi baanyu n'abaana baanyu abato, n'amatungo gaanyu nimmanya ku mwine amatungo maingi bitsigare omu ndembo zi mbahaire," 
Deuteronomy3:20 okuhitsya obu Nyakubaho araahe beene waanyu obutuuro, nk'oku naimwe abubahaire, nabo bakakubuura ensi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha seeri ya Yorudaani. Obwo nibwo murigaruka, buri muntu aha butaka bwe obu mbahaire." 
Deuteronomy3:21 Kandi obwo bunaku nkaragiira Yoshwa nti: Amaisho gaawe geereebeire byona ebi Mukama Ruhanga waitu akozire abo bagabe bombi. Haza nikwo araagire ensi z'obugabe zoona ezi murikwambuka kuzamu. 
Deuteronomy3:22 Mutabatiina, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu niwe arikubarwanirira." 
Deuteronomy3:23 Omu bunaku obwo, nkeeshengyereza Nyakubaho ningira nti:" 
Deuteronomy3:24 Ai Mukama Ruhanga, hati nibwo waatandika kworeka omwiru waawe obukuru bwawe n'omukono gwawe ogw'amaani. Mbwenu, ni ruhanga ki omu iguru nari omu nsi, owaakukora ebikoro n'eby'amaani nk'ebi?" 
Deuteronomy3:25 Naakweshengyereza, onyikirize nyambukye, ndeebe ensi nungi eri seeri ya Yorudaani; egyo nsi y'ebibungo na Lebanooni." 
Deuteronomy3:26 Kwonka Nyakubaho akangwerwa kubi ahabwanyu, yaayanga kuntega okutu. Yangira ati: Ekyo okirekyere aho, otagaruka kukingambira." 
Deuteronomy3:27 Inamuka, oze aha mutwe gwa Pisiga, haza onagye amaisho burengyerwa-izooba, n'aha bukiizi-bwa-bumosho, n'aha bwa buryo, na burugwa-izooba, ogyereebere n'amaisho gaawe, ahabw'okuba torikwija kwambuka Yorudaani egi." 
Deuteronomy3:28 Kureka oyehanangirize Yoshwa, omuteere omuhimbo, kandi omugumye, ahabw'okuba niwe araayambukye ayebembeire aba bantu, akabakubuuza egyo nsi ei waaza kureeba." 
Deuteronomy3:29 Tutyo twaguma omu ruhanga orushungaine na Beetipeori. 
Deuteronomy4:1 Mbwenu Baisiraeli 'mwe, mute omutima aha biragiro ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ebi ndikubeegyesa. Mubikuratire, mubone kugumaho, muhikye omu nsi ei Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe arikubaha, mugikubuure." 
Deuteronomy4:2 Mutaryongyera aha kigambo ki ndikubaragiira, nobu kwakuba okukicwaho, mubone kukuratira ebiragiro bya Mukama Ruhanga waanyu ebi ndikubaragiira." 
Deuteronomy4:3 Mukeereebera n'agaanyu eki Mukama yaakoreire Peori ahabw'ebya Baali; oku Mukama Ruhanga waanyu yaabacwekyereizemu abashaija boona abaakuratiire Baali eya Peori. 
Deuteronomy4:4 Haza imwe abaahamiire ahari Mukama Ruhanga waanyu mwena, eri izooba mukihuriire." 
Deuteronomy4:5 Mbwenu reeba, naabeegyesa ebyatairweho n'ebyaragiirwe, nk'oku Mukama Ruhanga wangye yandagiire, ngu mubikuratire muri omu nsi ei mwaza kutaahamu kukubuura." 
Deuteronomy4:6 Mubyorobere, kandi mubihitsye, ahabw'okuba nibyo biraayorekye abantu ku mwine obwengye n'okwetegyereza. Manya ku barihurira ebyatairweho byona, baryagira bati: Buzimazima, eri ihanga rikuru n'ery'abantu abaine obwengye n'okwetegyereza." 
Deuteronomy4:7 Mbwenu, ni ihanga ki erikuru eriine ruhanga oriri haihi atyo, nka Mukama Ruhanga waitu oku atuba haihi twamutakira?" 
Deuteronomy4:8 Kandi ni ihanga ki erikuru eriine ebiragiro ebyatairweho n'ebyaragiirwe ebihikire, nk'aga mateeka gu naabata omu maisho eri izooba?" 
Deuteronomy4:9 Kureka ogume ote omutima aha bi orikukora; oyerinde otakaayebwa. Ebi waareebire n'amaisho gaawe bitakaakuruga aha mutima ebiro by'amagara gaawe byona; kandi obimanyise abaana na baijukuru baawe 
Deuteronomy4:10 aha izooba eri waayemerereireho Horebu, omu maisho ga Nyakubaho waawe, obu yaagira ati: Nteeranira aba bantu bahurire ebi ndaabagambire, babone kwega okuntiina ebiro byona ebi barimara omu nsi, kandi babyegyese abaana baabo." 
Deuteronomy4:11 Obwo mukairira haihi, mwayemerera omu mizi y'orushozi nirwaka omuriro ogurikunaga enkobe erikuhika omu iguru, rushwekirwe omwirima n'ekicu n'obwiririmba." 
Deuteronomy4:12 Nyakubaho yaagira eki yaabagambira naayema omu muriro; mwahurira eiraka ry'orikugamba, kwonka timwareeba oku arikushusha, kureka eiraka kusha." 
Deuteronomy4:13 Yaabagambira eby'endagaano ye ebi yaabaragiire kuhitsya, nibyo biragiro ikumi; kandi yaabihandiika aha bishate bibiri by'amabaare." 
Deuteronomy4:14 Naanye obwo bunaku Nyakubaho yandagiira kubeegyesa ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ngu mubone kubyorobera muri omu nsi ei murikuzamu kukubuura." 
Deuteronomy4:15 N'ahabw'ekyo mwerinde munonga. Nk'oku mutarareebire nshusha ya Nyakubaho aha izooba ri yaabagambiriireho ahari Horebu naayema omu muriro," 
Deuteronomy4:16 mwerinde mutakaacumura, mukeekorera ekishushani kisharwire, ekiine enshusha y'omuringo gwona, ekirikushusha ekishaija nari ekikazi;" 
Deuteronomy4:17 ekirikushusha enyamaishwa yoona eri omu nsi; ekirikushusha enyonyi yoona eine amapapa erikugurukira omu mwanya; 
Deuteronomy4:18 ekirikushusha ekintu kyona ekirikugyendesa enda aha itaka; nari ekirikushusha ekyenyanja kyona ekiri omu maizi okuzimu y'ensi. 
Deuteronomy4:19 Kandi oyerinde, otariimutsya amaisho gaawe ahaiguru; okireeba izooba n'okwezi n'enyonyoozi, amahe goona ag'omu iguru, okoohibwa okagaramya, okabiheereza, haza biri ebintu ebi Mukama Ruhanga waawe yaateeraireho abantu boona abari ahansi y'eiguru." 
Deuteronomy4:20 Kwonka imwe, Nyakubaho akabakwata, yaabashahura omu iziiko ririkubuguma, niyo Misiri, ngu mube abantu be buzima, nk'oku kiri hati." 
Deuteronomy4:21 N'ekindi, Nyakubaho akangwerwa kubi ahabwanyu, yaataho n'okurahira ku nyowe ntaryambuka Yorudaani, nkahika omu nsi nungi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha kuhungura." 
Deuteronomy4:22 Manya ndi ow'okufeera omuri egi nsi; tindi w'okwambuka Yorudaani; kureka niimwe muraagyambukye mukakubuura egyo nsi. 
Deuteronomy4:23 N'ahabw'ekyo mwerinde mutakaayebwa endagaano ya Mukama Ruhanga waanyu ei yaaragaine naimwe, mukeekorera ekishushani kisharwire, ekiine enshusha y'ekintu kyona, eki Mukama Ruhanga waanyu yaabazibiire." 
Deuteronomy4:24 Manya Mukama Ruhanga waanyu n'omuriro gurikurya busha, aba Ruhanga ow'eihato." 
Deuteronomy4:25 Ku murizaara abaana, nabo baazaara abandi, mwatuura munonga omuri egyo nsi, ku muricumura mwakora ekishushani kisharwire eky'enshusha y'ekintu kyona, mwakora ekyeetwa ekibi omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu, mwamugwisa kubi," 
Deuteronomy4:26 eryo izooba ndyayeta eiguru n'ensi bibashinje, muhwerekyererere juba omuri egyo nsi ei murikuza kwambuka Yorudaani kukubuura. Egyo nsi timurigituuramu munonga, kureka muryacwekyererera kimwe." 
Deuteronomy4:27 Haza Nyakubaho abataataanisize omu mahanga agu aribatuntumuriramu, mugatsigaremu muri bakye." 
Deuteronomy4:28 Reero okwo muramizeyo baaruhanga b'ebiti n'amabaare, abakozirwe emikono y'abantu, abatarikubaasa kureeba nari kuhurira, nainga kurya, nobu kwakuba okukaga." 
Deuteronomy4:29 Kwonka okwo ku orisherurirayo Mukama Ruhanga waawe, waamusherura n'omutima gwawe gwona n'amagara gaawe goona oryamubona." 
Deuteronomy4:30 Ku oriitwa enaku, ebyo byona byakugwera omu biro bya bwanyima, oryagarukira Mukama Ruhanga waawe, oyete aha bi arikugamba." 
Deuteronomy4:31 Ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe ni Ruhanga ow'embabazi tarikunagiirira, kandi tarikucwekyereza, nobu kwakuba okwebwa endagaano ei yaaragaine na baashwenkuru naarahira." 
Deuteronomy4:32 Mbwenu oyetegyereze eby'ebiro ebyahingwire ebyakubandiize, okwiha Ruhanga yaaba kuhanga omuntu omu nsi, ocondooze okwiha aha muheru gw'eiguru okuta aha gundi, yaaba ekintu nk'eki kirabaireho nari kirahuriirwe." 
Deuteronomy4:33 Hariho eihanga ry'abantu abarahuriire eiraka rya Ruhanga ohuriire, orikugamba naayema omu muriro, nk'oku iwe waarihuriire, haza bakagumaho bari abahuriire?" 
Deuteronomy4:34 Nari hariho ruhanga orateireho kuza kwenyagira eihanga naakoresa obugwe, obumanyiso, eby'okutangaaza, orugamba, omukono gw'amaani, omukono gubangire, n'ebirikutiinisa munonga, nk'ebi Mukama Ruhanga waanyu yaabakoreire omuri Misiri nimubyereebera kuriiha omu rindi?" 
Deuteronomy4:35 Ebyo okabyorekwa, ngu omanye ku Nyakubaho ari Ruhanga, kandi ku hatariho ondi weena, kureka we." 
Deuteronomy4:36 Akeema omu iguru yaakuhuriza eiraka rye, ngu abone kukuhana, kandi yaayema omu nsi yaakureebesa omuriro gwe mwingi waahurira ebi yaagambiire ahagati yaagwo." 
Deuteronomy4:37 Ahabw'okukunda baashwenkuru, akatoorana baijukuru baabo abaakuratsireho. Nikyo yaakwihiire Misiri ari hamwe naiwe, naakoresa amaani ge maingi," 
Deuteronomy4:38 akakubingira amahanga garikukukiza obuhango n'amaani, ngu abone kukutaasyamu, kukuha ensi yaago kugihungura, nk'oku kiri eri izooba." 
Deuteronomy4:39 Mbwenu nu, hati okimanye, okite aha mutima, ku Nyakubaho ari Ruhanga w'ahaiguru omu iguru, ow'ahansi okuzimu, kandi ku hatariho ondi weena." 
Deuteronomy4:40 N'ahabw'ekyo ogume orinde ebi yaataireho n'ebi yaaragiire, ebi naakugambira eri izooba, obone kuba gye n'abaana baawe abarikukurata, omereerere omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kuba eyaawe ebiro byona." 
Deuteronomy4:41 Bwanyima Musa akatoorana endembo ishatu aha burugwa-izooba, seeri ya Yorudaani," 
Deuteronomy4:42 ngu owaita omuntu abone kuhungirayo; oriba aitsire mutaahi we atamwitsire nkana, kandi ataine nzigu nawe omu biro bihingwire, ngu ku araahungire omuri rumwe ahari ezo ndembo, akize amagara. Nizo ezi:" 
Deuteronomy4:43 Bezeri oruri omu ihamba ry'omu ruhita, ahabw'Abaareubeeni; Ramoti orw'omuri Gileadi, ahabw'Abaagaadi, na Golani orw'omuri Bashani, ahabw'Abaamanaase." 
Deuteronomy4:44 Eri niryo iteeka eri Musa yaateeraireho Abaisiraeli. 
Deuteronomy4:45 Ebi nibyo by'obuhamya n'ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ebi Musa yaagambiire Abaisiraeli, obu baaruga Misiri," 
Deuteronomy4:46 bari seeri ya Yorudaani, omu ruhanga orushungaine na Beetipeori, omu nsi ya Sihooni omugabe w'Abaamori owaabaire atwire Heshibooni, ou Musa n'Abaisiraeli baasingwire nibaruga Misiri." 
Deuteronomy4:47 Bakakubuura ensi ye n'eya Oogi omugabe wa Bashani; abagabe babiri b'Abaamori abaabaire batwire burugwa-izooba, seeri ya Yorudaani;" 
Deuteronomy4:48 okwiha Aroeri, oruri aha mwatano gw'oruhanga rwa Arunooni, okuhikira kimwe aha Rushozi Sirioni, niyo Herumooni;" 
Deuteronomy4:49 hamwe na Araba yoona, ey'aha rubaju rwa burugwa-izooba bwa Yorudaani, okuhikira kimwe aha nyanja ya Araba, omu mizi y'orushozi Pisiga." 
Deuteronomy5:1 Mbwenu, Musa akeeta Abaisiraeli boona, yaabagira ati: Iwe Isiraeli, hurira ebyatairweho n'ebyaragiirwe ebi naaza kugamba eri izooba. Mubihurire, haza mubyegye, kandi muteho omutima kubihitsya." 
Deuteronomy5:2 Mukama Ruhanga waitu akaragaanira naitwe endagaano Horebu. 
Deuteronomy5:3 Egyo ndagaano taragiragaine na baatatenkuriitwe, kureka akagiragaana naitwe twena abari aha, abakiriho eri izooba." 
Deuteronomy5:4 Nyakubaho akagamba naimwe nimureebanira ahari orwo rushozi, naayema ahagati y'omuriro." 
Deuteronomy5:5 Nyowe obwo nkeemerera ahagati ya Nyakubaho naimwe kubamanyisa eki yaagamba; ahabw'okuba imwe mukatiina ogwo muriro, timwainamuka hari orwo rushozi. Reero yaagamba ati:" 
Deuteronomy5:6 Niinye Mukama Ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri, ei waabaire ori omuhuuku." 
Deuteronomy5:7 Otarigira baaruhanga abandi kubamparikisa. 
Deuteronomy5:8 Otaryekorera ekishushani kisharwire nari ekirikushusha ekintu kyona ekiri ahaiguru omu iguru, nari ekiri aha nsi okuzimu, nainga ekiri omu maizi okuzimu y'ensi." 
Deuteronomy5:9 Otaribiramya, nobu kwakuba okubiheereza; ahabw'okuba Nyowe Mukama Ruhanga waawe mba Ruhanga w'eihato; nfubira abaana b'oruzaaro rwa kashatu n'orwa kana, nimbatura ebibi bya baishenkurubo abaanyangire." 
Deuteronomy5:10 Kwonka enkumi n'enkumi ez'abankunda, bakakuratira ebiragiro byangye, mbagirira rukundo etahararuka." 
Deuteronomy5:11 Otarirahirira busha eiziina rya Mukama Ruhanga waawe, ahabw'okuba Mukama taribura kufubira orahirira busha eiziina rye." 
Deuteronomy5:12 Guma orinde ekiro kya Sabato kigume kiri ekirikwera, nk'oku Mukama Ruhanga waawe yaakuragiire." 
Deuteronomy5:13 Guma oyecurengye omu biro mukaaga, okore emirimo yaawe yoona," 
Deuteronomy5:14 kwonka ekiro kya mushanju ni Sabato ya Mukama Ruhanga waawe, otarigikoreraho omurimo gwona, iwe na mutabani waawe, na muhara waawe, nari omuhuuku waawe, nari omuzaana waawe, nobu yaakuba ente yaawe, endogoya yaawe, nari eky'omu matungo gaawe kyona, nainga omunyaihanga otwire naiwe; omuhuuku waawe, n'omuzaana waawe, babone kuhuumura nkaiwe." 
Deuteronomy5:15 Ijuka ku waabaire ori omuhuuku omu nsi ya Misiri, haza Mukama Ruhanga waawe akakwihisayo omukono gwe ogw'amaani kandi ogubangire. N'ahabw'ekyo Nyakubaho ogwo Ruhanga waawe akakuragiira kuguma noorinda ekiro kya Sabato." 
Deuteronomy5:16 Otiine sho na nyoko, nk'oku Mukama Ruhanga waawe yaakuragiire, obone kumereera n'okuba gye omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikuha." 
Deuteronomy5:17 Otariita. 
Deuteronomy5:18 Otarishambana. 
Deuteronomy5:19 Otariiba. 
Deuteronomy5:20 Otaribeiherera mutaahi waawe. 
Deuteronomy5:21 Otaryetenga muka mutaahi waawe. Otaryetenga enju ya mutaahi waawe, ekibanja kye, omuhuuku we nari omuzaana we, ente ye, endogoya ye, nobu kyakuba ekintu kyona ekya mutaahi waawe." 
Deuteronomy5:22 Ebyo nibyo bigambo bi Nyakubaho yaagambiire mwena muteeraniire aha rushozi. Akabibagambira n'eiraka rihango naayema ahagati y'omuriro n'omu kicu, omu mwirima ndindindi, ataine kindi ki ayongyeireho, kandi akabihandiika aha bishate bibiri by'amabaare, yaabimpa." 
Deuteronomy5:23 Reero ku mwahuriire eiraka niriruga omu mwirima, obwo orushozi nirwaka omuriro, mwaija mwampika haihi, mwena n'abakuru b'enganda zaanyu n'abeebembezi baanyu." 
Deuteronomy5:24 Mwangira muti: Reeba Mukama Ruhanga waitu yaatworeka ekitiinisa kye n'obukuru bwe. Twayehuririra eiraka rye niryema ahagati y'omuriro. Eri izooba twareeba Ruhanga naagamba n'omuntu, haza ogwo muntu akaguma ahuriire." 
Deuteronomy5:25 Mbwenu itwe nitufeera ki? Manya ogu muriro mwingi nigwija kutuhezaho; ku turaagarukye twahurira eiraka rya Mukama Ruhanga waitu, nitufa." 
Deuteronomy5:26 Omu bantu boona n'oha orahuriire eiraka rya Ruhanga ohuriire naagambira ahagati y'omuriro, nk'oku twarihurira, haza akaguma ahuriire?" 
Deuteronomy5:27 Irooko, obe niiwe waahika haihi; ohurire ebi Mukama Ruhanga waitu araagambe; haza otugambire byona ebi araakugambire, naitwe nitwija kubihurira, tubikore." 
Deuteronomy5:28 Reero Nyakubaho akahurira ebyo bigambo, obu mwabingambira, yangira ati: Naahurira ebi aba bantu barikugamba, ebi baakugambira, haza byona ebi baagamba bihikire." 
Deuteronomy5:29 Nangwa ku baakugira omutima nk'ogwo obutoosha bakantiina, bakakuratira ebiragiro byangye byona, bakaaba gye, n'abaana baabo baba gye ebiro byona." 
Deuteronomy5:30 Mbwenu irooko obagambire oti: Mugarukyeyo omu mahema gaanyu. 
Deuteronomy5:31 Kwonka iwe guma haihi naanye, nkugambire ebiragiro n'ebyatairweho n'ebyaragiirwe byona ebi oraabeegyese bakabikuratira bari omuri egyo nsi ei ndikubaha kukubuura." 
Deuteronomy5:32 N'ahabw'ekyo muteho omutima kukora nk'oku Mukama Ruhanga waanyu abaragiire. Mutateishuka mukatoora aha mukono gwa buryo nari aha gwa bumosho. 
Deuteronomy5:33 Mugume mutoore omuhanda gwonka ogu Mukama Ruhanga waanyu abaragiire, mubone kugumaho mukaba gye, mukamereerera omuri egyo nsi ei muraakubuure." 
Deuteronomy6:1 Mbwenu ebi nibyo biragiro ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ebi Mukama Ruhanga waanyu yandagiire kubeegyesa, ngu mubone kubikuratira muri omu nsi ei murikwambukamu kukubuura;" 
Deuteronomy6:2 ngu obone kutiina Mukama Ruhanga waawe, iwe na mutabani waawe, na mwijukuru waawe, nimukuratira ebye byona ebyatairweho, n'ebiragiro bye ebi ndikubaragiira kukuratira, omu biro byona eby'amagara gaanyu, mubone kumereera." 
Deuteronomy6:3 Mbwenu iwe Isiraeli, hurira, kandi oteho omutima kubikora, obone kuba gye, n'okukanya munonga omuri egyo nsi erikuhimintika amate n'obwoki, nk'oku Mukama Ruhanga wa baashwenkuru yaakuraganiise." 
Deuteronomy6:4 Iwe Isiraeli, hurira: Mukama Ruhanga waitu aba omwe." 
Deuteronomy6:5 Mbwenu guma okunde Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona, n'amaani gaawe goona." 
Deuteronomy6:6 Ebi ndikukuragiira eri izooba bikugume aha mutima. 
Deuteronomy6:7 Oyezirikye kubyegyesa abaana baawe, obigaaniire oshutami omu nju yaawe, nari noogyenda omu muhanda nari obyami nari waimuka." 
Deuteronomy6:8 Ogume obikome aha mukono gwawe bibe akamanyiso; obijware aha buso bibe ekisingo. 
Deuteronomy6:9 Obihandiikye aha nti z'emiryango y'enju yaawe n'aha marembo gaawe. 
Deuteronomy6:10 Haza Mukama Ruhanga waawe ku arikuhitsya omu nsi ei yaarahiire baashwenkuru, Aburahamu, Isaaka na Yakobo, kugikuha, n'endembo zaayo empango kandi enungi, ezi otarombekire," 
Deuteronomy6:11 n'amaju gaijwire ebintu byona ebirungi ebi otaratairemu, n'amaziba gafukwirwe agu otarafukwire, n'emisiri y'emizaabibu n'emiti y'emioliva ei otarabyaire, reero ku orirya waiguta," 
Deuteronomy6:12 oyerinde otakaayebwa Mukama owaakwihire omu nsi ya Misiri ei waabaire ori omuhuuku. 
Deuteronomy6:13 Guma otiine Mukama Ruhanga waawe, omuheereze, n'eiziina rye obe niryo waaguma noorahira." 
Deuteronomy6:14 Mutariramya baaruhanga abandi ab'amahanga agabeehinguririize; 
Deuteronomy6:15 ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe otuura ahagati yaawe, aba Ruhanga w'eihato; ekiniga kya Mukama Ruhanga waawe kitakaakubugumaho, akakucwekyereza, akakumara omu nsi." 
Deuteronomy6:16 Mutarigyeza Mukama Ruhanga waanyu, nk'oku mwamugyereize Maasa." 
Deuteronomy6:17 Mugume mwezirikye kworobera ebiragiro bya Mukama Ruhanga waanyu, n'ebi yaahamize, n'ebi yaataireho, ebi yaabaragiire." 
Deuteronomy6:18 Ogume okore eby'oburyo kandi ebirungi omu maisho ga Nyakubaho, obone kuba gye, oze omu nsi nungi ei yaarahiire kuha baashwenkuru, haza ogikubuure," 
Deuteronomy6:19 noobingamu abazigu baawe boona abakuri omu maisho, nk'oku Nyakubaho yaaraganiise." 
Deuteronomy6:20 Mutabani waawe ku arikubuuza omu biro ebiriija, ati: Eby'obuhamya n'ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ebi Mukama Ruhanga waitu yaabaragiire, nibimanyisa ki?" 
Deuteronomy6:21 Obwo omugarukyemu oti: Tukaba turi abahuuku ba Faraaho omuri Misiri; Nyakubaho yaatwihisayo omukono gwe gw'amaani. 
Deuteronomy6:22 Nyakubaho ogwo akooreka obumanyiso n'eby'okutangaaza bikuru kandi ebirikutiinisa, naabikora ahari Misiri na Faraaho n'ab'eka ye boona nitubireeba." 
Deuteronomy6:23 Reero itwe yaatwihayo, ngu abone kutureeta n'okutuha ensi ei yaarahiire kuha baatatenkuriitwe." 
Deuteronomy6:24 Nyakubaho nikwo kuturagiira kuguma nitukuratira ebyatairweho ebyo byona, kutiina Mukama Ruhanga waitu, ngu tubone kuba gye ebiro byona, ngu nawe abone kuturinda, tukaguma tuhuriire, nk'oku kiri eri izooba." 
Deuteronomy6:25 Kandi ku turitaho omutima twahitsya ebiragiro ebyo byona omu maisho ga Mukama Ruhanga waitu, nk'oku yaaturagiire, kiryatuhaisa okuhikiirira." 
Deuteronomy7:1 Mukama Ruhanga waawe ku arikuhitsya omu nsi ei orikuza kukubuura, yaabingamu amahanga maingi gaakuhigiza, ag'Abahiiti, Abagirigaashi, Abaamori, Abakanaani, Abapeerizi, Abahiivi n'Abayebusi, nigo mahanga mushanju agarikukukiza obuhango n'amaani;" 
Deuteronomy7:2 Mukama Ruhanga waawe ku arigakurekurira waagasingura, ogacwekyerereze kimwe. Otariragaana nago endagaano, nobu kwakuba okugagirira embabazi." 
Deuteronomy7:3 Otarishwererana nago kugahingira bahara baawe batabani baago, nari okushwererera batabani baawe bahara baago," 
Deuteronomy7:4 ahabw'okuba garyateishura batabani baawe, barekye kunkuratira Nyowe Nyakubaho, baheereze baaruhanga abandi; haza ekiniga kyangye kikubugumeho, nkucwekyereze ahonaaho." 
Deuteronomy7:5 Mbwenu oku nikwo muribagira: Muhigure amatambiro gaabo, musheenyagure enyomyo zaabo, kandi mutemagure emandwa zaabo ezirikwetwa Ashera, mwotsye ebishushani byazo ebibaizirwe." 
Deuteronomy7:6 Manya ori eihanga eryereziibwe Mukama Ruhanga waawe. Mukama Ruhanga waawe akakutoorana kuba eihanga rye ahabwe, eri yaatooraine omu mahanga goona agari omu nsi." 
Deuteronomy7:7 Nyakubaho tarabakunzire, kandi tarabatooraine, ngu ahabw'okuba mukaba nimukiza agandi mahanga obwingi. Manya niimwe mwabaire muri bakye okukira ab'agandi mahanga goona." 
Deuteronomy7:8 Kureka n'ahabw'okuba abakunda, kandi arinda endahiro ye ei yaarahiire baashwenkuriimwe. Nikyo yaabareeteire n'omukono gwe ogw'amaani, akabaiha omu buhuuku omu mikono ya Faraaho omugabe wa Misiri." 
Deuteronomy7:9 N'ahabw'ekyo omanye ku Mukama Ruhanga waawe aba Ruhanga ow'amazima kandi omwesigwa. Arinda endagaano ye, kandi enkumi n'enkumi z'enzaaro z'abamukunda bakoorobera ebiragiro bye azigirira rukundo etahararuka." 
Deuteronomy7:10 Kwonka abamwanga abafubira naabacwekyereza. Taryeganda kufubira abarikumwanga. 
Deuteronomy7:11 Mbwenu nu oteho omutima kuhitsya ebiragiro n'ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ebi ndikukuragiira eri izooba." 
Deuteronomy7:12 Ahabw'okutega okutu ebyaragiirwe okabirinda, kandi okabikora, Mukama Ruhanga waawe aryarinda endagaano ye naiwe, agume akwiniire rukundo ye etahararuka, nk'oku yaarahiire baashwenkuru kubihitsya." 
Deuteronomy7:13 Aryakukunda, akuhe emigisha, akukanyise, kandi ahe omugisha oruzaaro rw'enda yaawe n'ebyezire omu itaka ryawe, engano zaawe na viino yaawe n'amajuta gaawe g'emioliva; akanyise ente zaawe n'abaana b'obusyo bwawe bw'entaama omuri egyo nsi ei yaarahiire baashwenkuru kukuha." 
Deuteronomy7:14 Oryaheebwa omugisha okukira agandi mahanga goona. Omuriiwe tiharibaho mushaija nari mukazi ori engumba, nangwa n'omu masyo gaawe." 
Deuteronomy7:15 Nyakubaho aryazibira endwara zoona kukukwata, kandi tarikurwaza ndwara mbi zoona eza Misiri ezi orikumanya; kureka aryazirwaza abarikumwanga." 
Deuteronomy7:16 Haza ocwekyereze amahanga goona agu Mukama Ruhanga waawe arikurekurira, n'eriisho ryawe ritaribagirira esaasi, kandi otariheereza baaruhanga baabo, ahabw'okuba ekyo kiryakubeera ekiina ky'aha muryango." 
Deuteronomy7:17 Ku oryebuuza omu mutima gwawe oti: Aga mahanga ka ni gankiza obwingi, nyowe nimbaasa nta kuganyaga?" 
Deuteronomy7:18 Otarigatiina, kureka ogume oijukye eki Mukama Ruhanga waawe yaakozire Faraaho na Misiri yoona;" 
Deuteronomy7:19 eminyangararo mingi ei amaisho gaawe gaayereebeire, taho obumanyiso, eby'okutangaaza, omukono gwe gw'amaani kandi ogubangire ebi Mukama Ruhanga waawe yaakwihiiseyo. Mukama ogwo Ruhanga waawe nikwo araagire atyo amahanga goona agu orikutiina." 
Deuteronomy7:20 Ekindi, Mukama Ruhanga waawe aryabooherereza enwa, okuhitsya obu abariba batsigaireho bakwesherekire baricwekyerera." 
Deuteronomy7:21 Batarikwitsa obwoba, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe ari ahagati yaawe: Ruhanga omukuru kandi orikutiinisa." 
Deuteronomy7:22 Mukama Ruhanga waawe aryabinga mporampora ago mahanga, gakuhigize; orekye kugamaraho ahonaaho, enyamaishwa zikakubeera nyingi, zikarengyesereza." 
Deuteronomy7:23 Kwonka Mukama Ruhanga waawe aryagakurekurira, agarabanisemu okuhitsya obu garicwekyerezibwa." 
Deuteronomy7:24 Kandi aryakurekurira abagabe baabo, obacwekyereze, eiziina ryabo ryebere kimwe ahansi y'eiguru. Haza tiharigira muntu weena oribaasa kukuza omu kaso, okuhitsya obu oribacwekyereza." 
Deuteronomy7:25 Ebishushani bya baaruhanga baabo ebisharwire mubyotsye. Otaryetenga efeeza nari ezaabu ezibiriho, nainga okuzeetwarira zikakubeera obusya; ahabw'okuba ekyo nikizira ahari Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy7:26 Otarireeta omu nju yaawe ekintu kirikuzira, okakyeenwa nkakyo. Ogume okyangire kimwe, okinugye, ahabw'okuba n'ekikyeenirwe." 
Deuteronomy8:1 Ebiragiro byona ebi naabaha eri izooba, muteho omutima kubihitsya, mubone kugumaho, mukanye, mutaahe omu nsi ei Nyakubaho yaarahiire kuha baashwenkuriimwe, mugikubuure." 
Deuteronomy8:2 Kandi ogume oijukye orugyendo rwona oru Mukama Ruhanga waawe yaakwebembeiremu emyaka makumi ana omu ihamba, ngu abone kukucwa eishaija, naakugyeza kumanya ebiri omu mutima gwawe, yaaba orikuratira ebiragiro bye, nari otaribikuratira." 
Deuteronomy8:3 Akakucwa eishaija, yaakureka waagira enjara, reero yaakugaburira emaanu ei waabaire otakamanyaga, nobu baakuba baashwenkuru, ngu obone kumanya ku omuntu atatungwa byokurya byonka, kureka ku atungwa ekigambo kyona ekiruga ahari Ruhanga." 
Deuteronomy8:4 Omuri egyo myaka makumi ana ebijwaro byawe tibirakukuzireho, n'ebigyere byawe tibiratumbire;" 
Deuteronomy8:5 Kandi okimanyire aha mutima ku Mukama Ruhanga waawe arikukuhana, nk'oku omuntu ahana omwana we." 
Deuteronomy8:6 N'ahabw'ekyo, ogume oyorobere ebiragiro bya Mukama Ruhanga waawe, nookuratira emitwarize ei yaataireho, kandi noomutiina." 
Deuteronomy8:7 Manya, Mukama Ruhanga waawe naakutwara omu nsi nungi, ensi y'otugyera tw'amaizi g'enshuro n'ebiyanja agarikuhimintika nigaruga omu mpanga n'omu bibungo." 
Deuteronomy8:8 Ensi y'engano na baale, ey'emizaabibu n'emitiini n'amakoma-mahanga, ensi y'emioliva n'obwoki." 
Deuteronomy8:9 Ensi ei oririiramu ebyokurya bitabe by'eicweka, ei otarigiriramu ki okyenire. Ensi ei amabaare gaayo gaba obutare, kandi ei ebibungo byayo oritimbamu emiringa," 
Deuteronomy8:10 oryarya oigute, kandi osiime Mukama Ruhanga waawe ahabw'egyo nsi nungi ei akuhaire." 
Deuteronomy8:11 Kwonka oyerinde otakaayebwa Mukama Ruhanga waawe, okareka kukuratira ebiragiro bye, n'ebi yaaragiire n'ebi yaataireho, ebi ndikukuragiira eri izooba." 
Deuteronomy8:12 Ku oriba waariire waigutsire, waayombekire amaju kandi waagatwiremu," 
Deuteronomy8:13 amasyo gaawe g'ente n'ag'entaama gaakanya, n'efeeza zaawe n'ezaabu zaakanya, n'ebi oine byona byakanya," 
Deuteronomy8:14 omutima gwawe gutaryehimbisa okeebwa Mukama Ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri, omu buhuuku." 
Deuteronomy8:15 Nyakubaho owaakurabize omu ihamba rihango kandi eririkutiinisa, eririmu enjoka z'obushegu burikubabiirira, n'ebinyabushegu, n'ensi ekarangataine etarimu maizi; owaakwihiire amaizi omu rukiri rugumire," 
Deuteronomy8:16 owaakugabuririire omu ihamba emaanu ei baashwenkuru baabaire batarikumanya, ngu akucwe eishaija, akugyeze, haza aha muheru abone kukukorera ebirungi." 
Deuteronomy8:17 Oyerinde otakaagira omu mutima gwawe oti: Obushoboorozi bwangye n'amaani g'emikono yangye nibyo byampaisize eri itungo. 
Deuteronomy8:18 Guma oijukye Mukama Ruhanga waawe, ahabw'okuba niwe akubaasisa kutunga, ngu abone kuhamya endagaano ye ei yaarahiriire baashwenkuru n'okuhitsya eri izooba." 
Deuteronomy8:19 Kwonka ku oryebwa Mukama Ruhanga waawe, waakuratira baaruhanga abandi, waabaheereza, waabaramya, ninkugambirira kimwe eri izooba ku otaribura kuhwerekyerera." 
Deuteronomy8:20 Nk'ago mahanga gu Nyakubaho arikuhwerekyereza kubahigiza, naimwe nikwo murihwerekyerera ahabw'okutoorobera ebi Mukama Ruhanga waanyu arikubaragiira." 
Deuteronomy9:1 Mbwenu iwe Isiraeli, hurira! Eri izooba waaza kwambuka Yorudaani, kuza kunyaga amahanga garikukukiza obuhango n'amaani, endembo mpango ezeehinguririziibwe ebigo biraingwa birikuhika omu iguru," 
Deuteronomy9:2 eihanga ry'abantu bahango kandi baraingwa, beene Anaki abu orikumanya, kandi abu orahuriire nibabagambaho bati: N'oha orikubaasa kuza beene Anaki omu kaso?" 
Deuteronomy9:3 Mbwenu nu okimanye eri izooba ku ogwo oraayambukye akwebembeire nk'omuriro gurikurya busha ari Mukama Ruhanga waawe; naija kubacwekyereza, abakugomoororere omu maisho, abone kubabinga, kandi obahwerekyereze ahonaaho, nk'oku Nyakubaho akuragiire." 
Deuteronomy9:4 Mukama Ruhanga waawe ku ariheza kubabinga, baakuhigiza, otarigira omu mutima gwawe oti: Eki Nyakubaho andeteire omuri egi nsi kugikubuura n'ahabw'okuhikiirira kwangye. Haza kunu Nyakubaho eki abingiire ago mahanga kukuhigiza, n'ahabw'okuba go n'enyabibi." 
Deuteronomy9:5 Torikuza mu nsi yaago kugikubuura ahabw'okuhikiirira kwawe, nari ahabw'okwema gye kw'omutima gwawe; kureka ahabw'okutahikiirira kw'ago mahanga, nikyo Mukama Ruhanga waawe agabingiire kukuhigiza, ngu abone kuhamya eki yaarahiire baashwenkuru, Aburahamu na Isaaka na Yakobo." 
Deuteronomy9:6 N'ahabw'ekyo omanye ku Mukama Ruhanga waawe atarikukuha egyo nsi nungi kugikubuura ahabw'okuhikiirira kwawe; ahabw'okuba oba eihanga eritigi. 
Deuteronomy9:7 Ijuka kandi oteebwa ku waagwisiize kubi Mukama Ruhanga waawe omu ihamba. Okwiha aha izooba eri waarugiiremu omu nsi ya Misiri, okuhitsya obu muhikire omuri ogu mwanya, mutuura nimugomera Nyakubaho." 
Deuteronomy9:8 Nangwa na Horebu mukagwisizayo Nyakubaho kubi; yaabagirira ekiniga kingi; yaayenda kubacwekyereza. 
Deuteronomy9:9 Ku nainamukire aha rushozi kwakiira ebishate bibiri by'amabaare eby'endagaano ei Nyakubaho yaaragaine naimwe, nkaguma ahari orwo rushozi okumara ebiro makumi ana nyomushana na nyekiro, ntarikurya kintu kyona, nobu kwakuba okunywa amaizi." 
Deuteronomy9:10 Nyakubaho yampa ebishate bibiri by'amabaare ebi we Ruhanga yaahandiikiiseho orukumu rwe. Kandi ahari ebyo bishate hakaba hariho ebigambo bi Nyakubaho yaabagambiriire ahari orwo rushozi naayema ahagati y'omuriro aha izooba ry'ekiteerane. 
Deuteronomy9:11 Aha muheru gw'ebiro makumi ana bya nyomushana na nyekiro, Nyakubaho akampa ebishate bibiri by'amabaare, nibyo by'endagaano." 
Deuteronomy9:12 Haza yangira ati: Imuka orahukye oshuume, orugye aha; ahabw'okuba abantu baawe abu oihire Misiri basiisire, baakora ekibi. Barahukire kuteishuka omuhanda gu naabaragiire, baayeheeshera ekishushani." 
Deuteronomy9:13 Ekindi, Nyakubaho akangira ati: Ndeebire abantu b'eri ihanga bari entigi." 
Deuteronomy9:14 Mbwenu ka mbacwekyereze, eiziina ryabo ryebere kimwe ahansi y'eiguru, haza iwe nkwihemu eihanga ririkukiza aba amaani n'obuhango." 
Deuteronomy9:15 Naanye ntyo nshuuma, nduga ahari orwo rushozi rurikwaka omuriro nkwaitse omu ngaro zombi ebishate bibiri by'endagaano." 
Deuteronomy9:16 Haza ku ntayo nti amaisho, ndeeba mucumwire ahari Mukama Ruhanga waanyu, mweheesheire enyana, murahukire kuteishuka omuhanda gu yaabaragiire." 
Deuteronomy9:17 Ntyo nkwata ebishate byombi ebyabaire bindi omu ngaro, mbiteera ahansi, mbyatira omu maisho gaanyu." 
Deuteronomy9:18 Bwanyima ngwa ahansi omu maisho ga Nyakubaho ndambiire, nka bwabiso. Mmara ebiro makumi ana nyomushana na nyekiro ntarikurya kintu kyona, nobu kwakuba okunywa amaizi ahabw'ekibi eki mwakozire, mukacumura ahari Nyakubaho, mukamugwisa kubi." 
Deuteronomy9:19 Manya nkatiina ekiniga n'okuguubwa kubi ebi Mukama yaabagiriire, akenda kubacwekyereza: kwonka ago magingo nabwo yampurira." 
Deuteronomy9:20 Kandi Nyakubaho yaagirira Arooni ekiniga kingi, yaayenda kumucwekyereza. Nabwo naayeshengyerereza Arooni." 
Deuteronomy9:21 Bwanyima nkakwata ekintu ky'ekibi ki mukozire, niyo nyana ei mwaheesire, naagyotsya naagihondahonda, naagisa, naagicwa obusaasingo, yaaba omucuucu, omucuucu gwayo naagunaga omu kagyera karikuruga omu rushozi." 
Deuteronomy9:22 Hoona ahari Tabera n'ahari Maasa n'ahari Kiiburotihataava mukagwisa kubi Nyakubaho. 
Deuteronomy9:23 Ku yaabaragiire ngu murugye Kadeshibarinea, naabagira ati: Nimwinamukye, mukubuure ensi ei mbahaire, mwagomera ekiragiro kya Mukama Ruhanga waanyu; timwamwesiga, kandi timwayorobera ki yaabaragiire." 
Deuteronomy9:24 Mutuura nimumugomera okwiha aha izooba ri naabamanyiireho. 
Deuteronomy9:25 Nikyo naarambiriire omu maisho ge okumara ebiro makumi ana nyomushana na nyekiro; ahabw'okuba akaba agizire ngu naija kubacwekyereza. 
Deuteronomy9:26 Ntyo mweshengereza nti: Ai Mukama Ruhanga, otacwekyereza abantu baawe b'obuhunguzi abu waacunguziise obushoboorozi bwawe okabaiha Misiri n'omukono gwawe gw'amaani." 
Deuteronomy9:27 Ijuka abairu baawe, Aburahamu, Isaaka na Yakobo, orekye kweta aha butigi bw'aba bantu n'okutahikiirira kwabo, n'ebibi byabo." 
Deuteronomy9:28 Haza ab'omu nsi ei waatwihiremu batakaagira bati: Nyakubaho akaremwa kubahitsya omu nsi ei yaabaraganiise; kandi ahabw'okubanga, akabaihayo kubaitira omu ihamba." 
Deuteronomy9:29 Manya aba n'abantu baawe abu waayetooraniire kuba abaawe ahabwawe, okabaihisayo obushoboorozi bwawe bwingi, n'omukono gwawe ogubangire." 
Deuteronomy10:1 Omu bunaku obwo Nyakubaho akangira ati: Baija ebishate bibiri by'amabaare ebiri nk'eby'okubanza, kandi okore eshanduukye y'embaaho, haza oinamukye, onshangye aha rushozi." 
Deuteronomy10:2 Naanye niinyija kuhandiika ahari ebyo bishate ebigambo ebyabaire biri aha byabandize, ebi waayatsire; haza obite omuri egyo shanduukye." 
Deuteronomy10:3 Ntyo nkora eshanduukye y'omusisa, mbaija n'ebishate bibiri by'amabaare ebiri nk'ebyabandize; ntemba orushozi mbiine byombi omu ngaro." 
Deuteronomy10:4 Nyakubaho nawe abihandiikaho, nk'oku bwabiso yaahandiikire ebiragiro ikumi ebi yaabagambiriire aha rushozi naayema ahagati y'omuriro aha izooba ry'ekiteerane; atyo abimpa." 
Deuteronomy10:5 Bwanyima mpinduka, nshuuma, nduga ahari orwo rushozi, nta ebyo bishate omu shanduukye ei naabaizire. Na mbwenu nimwo biri, nk'oku Mukama yandagiire." 
Deuteronomy10:6 Abaisiraeli bakaimutsya orugyendo, baaruga Beerooti Beneya-kaani, baaza Moseera. Okwo niyo Arooni yaagwire, kandi niyo yaaziikirwe. Omutabani Eleazaari yaakora omurimo gw'obuhongyerezi omu mwanya gwe." 
Deuteronomy10:7 Ku baarugire okwo baaza Gudigoda; baaruga Guudigoda, baaza Yootibata, ensi y'otugyera turikuhimintika amaizi." 
Deuteronomy10:8 Omuri obwo bunaku Nyakubaho yaashoroora ab'oruganda rwa Leevi kuguma nibaheeka eshanduukye y'endagaano ye, n'okwemerera omu maisho ge kumuheereza, n'okushabira abantu emigisha omu iziina rye okuhitsya n'eri izooba." 
Deuteronomy10:9 Nikyo Abaleevi batarabaganiire itaka ry'obuhunguzi hamwe na beene waabo, ahabw'okuba Nyakubaho niwe buhunguzi bwabo, nk'oku Mukama Ruhanga waawe yaabagambiire." 
Deuteronomy10:10 Nkaguma ahari orwo rushozi, nka bwabiso, okumara ebiro makumi ana nyomushana na nyekiro; kandi obwo nabwo Nyakubaho yampurira, tiyaayenda kubacwekyereza." 
Deuteronomy10:11 Reero yangira ati: Imuka ogumizemu orugyendo oyebembeire abo bantu, baze omu nsi ei naarahiire kuha baisebo, bagikubuure." 
Deuteronomy10:12 Mbwenu iwe Isiraeli, Mukama Ruhanga waawe naakwenza ki? T'okumutiina, okakora byona ebi aragiira, okamukunda, okamuheereza n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona?" 
Deuteronomy10:13 Kandi t'okukuratira ebiragiro n'ebyatairweho Nyakubaho, ebi ndikukuragiira eri izooba kukugasira?" 
Deuteronomy10:14 Reeba, eiguru ry'okwo omu iguru owa herebe, n'ensi n'ebigirimu byona, n'ebya Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy10:15 Kwonka Nyakubaho ogwo akata omutima ahari baashwenkuru yaabakunda okukira agandi mahanga; kandi yaatoorana baijukuru baabo abaakuratsireho, nibo imwe, okuhitsya n'eri izooba." 
Deuteronomy10:16 N'ahabw'ekyo, muheereyo kimwe emitima yaanyu, murekyere aho kuba entigi." 
Deuteronomy10:17 Manya Mukama Ruhanga waanyu aba Ruhanga wa baaruhanga, Mukama w'abakama, Ruhanga omukuru, ow'amaani kandi orikutiinisa, otagwera rubaju, kandi otarya nguzi." 
Deuteronomy10:18 Akorera efuuzi n'abafaakazi eby'obwinganisa, kandi akunda omushuuhuuki, amuha ebyokurya n'eby'okujwara." 
Deuteronomy10:19 Mbwenu nu, mugume mukunde omushuuhuuki, ahabw'okuba naimwe mukaba muri abashuuhuuki omu nsi ya Misiri." 
Deuteronomy10:20 Guma otiine Mukama Ruhanga waawe, omuheereze, omuhamireho, n'eiziina rye obe niryo waaguma noorahira." 
Deuteronomy10:21 Niwe kwesiima kwawe, niwe Ruhanga waawe, owaakukoreire ebintu bikuru ebirikutiinisa ebi waayereebeire." 
Deuteronomy10:22 Baashwenkuru bakashuuma Misiri bari abantu makumi mushanju; mbwenu reeba, Mukama Ruhanga waawe akukanyiise, waaba nk'enyonyoozi z'omu iguru." 
Deuteronomy11:1 N'ahabw'ekyo guma okunde Mukama Ruhanga waawe. Orinde obutoosha ebi yaakwehanangiriize, ebi yaataireho, amateeka ge n'ebiragiro bye." 
Deuteronomy11:2 Kandi eri izooba mwijukye manya tindikugambira baana baanyu abatarabimanyire nari abatarabireebire muteekateekye aha kuhana kwa Mukama Ruhanga waanyu, obukuru bwe, omukono gwe ogw'amaani kandi ogubangire," 
Deuteronomy11:3 obumanyiso bwe n'ebikoro bye ebi yaakoreire omuri Misiri ahari Faraaho omugabe waayo, n'aha nsi ye yoona;" 
Deuteronomy11:4 kandi n'eki yaakozire eihe rya Misiri, n'embaraasi zaabo n'ebigaari byabo; oku yaaragiire amaizi g'Enyanja Erikutukura gakabamira bababingire; oku yaabacwekyereize okuhitsya n'eri izooba;" 
Deuteronomy11:5 n'ebi yaabakoreire omu ihamba okuhitsya obu mwahikire aha; 
Deuteronomy11:6 eki yaakozire Datani na Abiraamu beene Eliyaabu, mutabani wa Reubeeni; oku ensi yaayashamire ekabamira, n'ab'omu maka gaabo, n'amahema gaabo, n'ebintu byona ebihuriire, ebi baabaire nibagyenda nabyo, bikacwekyererera ahagati y'Abaisiraeli boona." 
Deuteronomy11:7 Manya amaisho gaanyu gakeereebera ebikuru ebi Nyakubaho yaakozire. 
Deuteronomy11:8 N'ahabw'ekyo, mugume mukuratire ebiragiro byona ebi ndikubaragiira eri izooba, mubone kuba ab'amaani, muze omu nsi ei murikwambukamu kukubuura kuba eyaanyu." 
Deuteronomy11:9 Kandi muramaarire omuri egyo nsi ei Nyakubaho yaarahiire baashwenkuriimwe kugibaha na baijukuru baabo; ensi erikuhimintika amate n'obwoki. 
Deuteronomy11:10 Manya ensi ei murikuzamu kukubuura ti nk'eya Misiri ei mwarugiremu, ei mwabaire mubiba embibo mukaziitiriza ebigyere byanyu, nk'oku baitirira omusiri gw'emboga." 
Deuteronomy11:11 Kwonka ensi ei murikuza kukubuura n'ey'ebibungo n'empanga, eitirirwa enjura." 
Deuteronomy11:12 N'ensi ei Mukama Ruhanga waanyu ataho omutima. Obutoosha amaisho ga Mukama Ruhanga waanyu tigagirugaho, okwiha aha kutandika kw'omwaka okuhitsya aha muheru gwagwo." 
Deuteronomy11:13 Reero ku murikuratira ebi naabaragiira eri izooba, kukunda Mukama Ruhanga waanyu, n'okumuheereza n'omutima gwanyu gwona, n'amagara gaanyu goona," 
Deuteronomy11:14 nawe aryagwisiza ensi yaanyu enjura omu bunaku bwayo, ey'eibiba n'eya katumba, mubone kushaaruura engano zaanyu na viino yaanyu n'amajuta gaanyu g'emioliva;" 
Deuteronomy11:15 kandi eryameza obunyaatsi omu mariisizo gaanyu ahabw'amatungo gaanyu, murye, mwigute." 
Deuteronomy11:16 Kwonka mwerinde, emitima yaanyu etakaabeihwabeihwa, mukateishuka, mukaheereza baaruhanga abandi, mukabaramya," 
Deuteronomy11:17 ekiniga kya Nyakubaho kikabaakaho, akakinga eiguru, enjura ekabura, n'ensi ekareka kweza emyaka yaayo, mukahwerekyerera ahonaaho, mukahwa omuri egyo nsi nungi ei Nyakubaho arikubaha." 
Deuteronomy11:18 N'ahabw'ekyo, mugumye ebi bigambo byangye aha mutima n'omu magara gaanyu. Mubikome aha mikono yaanyu, bibe akamanyiso; kandi mubijware aha buso, bireereetere ahagati y'amaisho gaanyu." 
Deuteronomy11:19 Mubyegyese abaana baanyu nimubigaaniiraho mushutami omu maka gaanyu, nari nimugyenda omu muhanda nainga mubyami nari mwaimuka." 
Deuteronomy11:20 Kandi mubihandiikye aha nti z'emiryango y'amaju gaanyu, n'aha marembo gaanyu;" 
Deuteronomy11:21 ebiro byanyu n'eby'abaana baanyu bibone kukanya muri omuri egyo nsi ei Nyakubaho yaarahiire baashwenkuriimwe kugibaha, omwanya gwona ogu eiguru ririmara riri ahaiguru y'ensi." 
Deuteronomy11:22 Manya ku muritaho omutima kukuratira ebiragiro ebyo byona ebi naabaragiira kworobera, mwakunda Mukama Ruhanga waanyu, mwakora ebi arikubaragiiira mwamuhamiraho," 
Deuteronomy11:23 nawe aryabinga ago mahanga goona gabahigize; haza munyagye amahanga garikubakiza obuhango n'amaani. 
Deuteronomy11:24 Omwanya gwona ogu ekigyere kyanyu kiriribatamu guryaba ogwanyu. Ensi yaanyu eihirire aha ihamba n'ahari Lebanooni, kandi eihe aha mugyera Eufuraati, ehikye aha nyanja y'oburengyerewa-izooba." 
Deuteronomy11:25 Habure omuntu owaabaasa kubaza omu kaso; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu aryababatiinisa, ensi yoona ei muriribatamu mugiitse obwoba, nk'oku yaabaraganiise." 
Deuteronomy11:26 Reeba, eri izooba naabata omu maisho omugisha n'omukyeeno;" 
Deuteronomy11:27 omugisha, mwaba mworobeire ebiragiro bya Mukama Ruhanga waanyu ebi naabaragiira eri izooba;" 
Deuteronomy11:28 kandi omukyeeno, mwaba mutoorobeire biragiro bya Mukama Ruhanga waanyu; mwateishuka omuhanda gu naabahabura eri izooba, mwaramya baaruhanga abandi abu mutakamanyaga." 
Deuteronomy11:29 Mbwenu Mukama Ruhanga waawe ku arikuhitsya omuri egyo nsi ei waaza kuzamu kukubuura, orangirire omugisha nooyema aha Rushozi Gerizimu, kandi omukyeeno nooyema aha Rushozi Ebali." 
Deuteronomy11:30 Hari ezo nshozi tiziri seeri ya Yorudaani, oburengyerwa-izooba bw'omuhanda, ogurikugarura ei eizooba rirengyera, omu nsi y'Abanyakanaani abatwire omuri Araba, ahashungaine na Giligaali, aha rubaju rw'emivure ya Moore?" 
Deuteronomy11:31 Manya muri haihi kwambuka Yorudaani kuhika omuri egyo nsi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha kugikubuura; haza ku eraaheze kuba eyaanyu mwagituuramu," 
Deuteronomy11:32 muteho omutima kukuratira ebyatairweho byona n'ebyaragiirwe, ebi naabagambira butunu eri izooba." 
Deuteronomy12:1 Ebi nibyo byatairweho n'ebiragiro, ebi mushemereire kutaho omutima kukuratira muri omu nsi ei Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe abahaire kuba eyaanyu ebiro byona ebi murimara mukiri omuri egyo nsi." 
Deuteronomy12:2 Buzimazima mucwekyereze emyanya yoona ei amahanga gu mwaza kunyaga garikuramizamu baaruhanga baago; aha mitwe y'enshozi ndaingwa, n'aha bibungo, n'ahansi ya buri kiti ky'omurinzi." 
Deuteronomy12:3 Muryasheenya amatambiro gaabo, musheenyagure enyomyo zaabo ez'amabaare, mwotsye Ashera zaabo; mutemagure ebishushani bya baaruhanga baabo ebisharwire, mumarireho kimwe eiziina ryabyo omuri egyo myanya." 
Deuteronomy12:4 Kwonka imwe mutaritwaza mutyo Mukama Ruhanga waanyu; 
Deuteronomy12:5 kureka emitima yaanyu egume egirire omwete omwanya ogu Mukama Ruhanga waanyu aritoorana omu nganda zaanyu zoona kuba obutaaho bwe obw'okumuramizamu. Okwo niyo muriguma nimuza. 
Deuteronomy12:6 Kandi niyo muriguma nimureeta ebitambo byanyu ebicwekize n'ebindi bitambo; na bimwe bya ikumi byanyu n'empongano z'okuhonga, n'emitoijo ei mutoija ahabw'okuhiga, n'ei mutoija mweyendeire, n'emijigaijo y'amasyo gaanyu ag'ente n'ag'entaama." 
Deuteronomy12:7 Kandi okwo niyo muraagume nimuriira omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu. Haza niyo murishemerererwa, imwe n'ab'amaka gaanyu, omuri byona ebi murikukora ebi Mukama Ruhanga waanyu abaheereiremu emigisha." 
Deuteronomy12:8 Mutaritwaza nk'ebi byona ebi turikukora ahari eri izooba, buri muntu okukora eki arikuteekateeka ngu kihikire." 
Deuteronomy12:9 Manya timukahikire mu buhuumuriro, n'omu buhunguzi bu Mukama Ruhanga waanyu arikubaha." 
Deuteronomy12:10 Kwonka ku muraayambukye Yorudaani, mwatuura omu nsi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha kuhungura, kandi ku aribaha obuhuumure aha bazigu baanyu boona ababeehinguririize, mwatuura buhooro," 
Deuteronomy12:11 obwo omwanya ogu aritoorana kumuramizamu nigwo murireetamu ebi ndikubaragiira byona, ebitambo byanyu eby'okucwetsya, n'ebindi bitambo, bimwe bya ikumi byanyu, n'empongano z'okuhonga, n'emitoijo yaanyu yoona ey'okuhiga ei mumuraganisa." 
Deuteronomy12:12 Kandi muryayesiima muri omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu, imwe na batabani baanyu, na bahara baanyu, n'abahuuku baanyu, n'abazaana baanyu, n'Abaleevi bu mwine omu birorero byanyu; ahabw'okuba bo tibagira mugabo, nobu ryakuba eitaka ry'obuhunguzi omuriimwe." 
Deuteronomy12:13 Mwerinde, mutaritambira ebitambo byanyu ebicwekize omu mwanya gwona ogu mwareeba." 
Deuteronomy12:14 Kureka mubitambire omu mwanya gu Nyakubaho aritoorana omu ruganda rumwe orw'omu nganda zaanyu. Okwo niyo muritambira ebitambo byanyu ebicwekize, kandi niyo murikorera ebi ndikubaragiira." 
Deuteronomy12:15 Kwonka shi, nimwikirizibwa kwita n'okurya enyama omuri ibara kirorero kyanyu kyona nk'oku murikwenda, nk'oku Mukama Ruhanga waanyu ariba abahaire emigisha. Abashemeire n'abatashemeire nibaikirizibwa kubiryaho, nk'oku barya esirabo nari empara." 
Deuteronomy12:16 Kureka mutarirya eshagama; mugyate aha nsi nk'amaizi. 
Deuteronomy12:17 Timurikwikirizibwa kuriira omu birorero byanyu kimwe kya ikumi ky'engano zaanyu, nari kya viino yaanyu, nainga ky'amajuta gaanyu g'emioliva, nari emijigaijo y'amasyo gaanyu g'ente nari g'entaama; nari emitoijo yaanyu y'okuhiga, ei mutoija nimuraganisa; nainga ey'okweyendera, nari empongano zi muhonga." 
Deuteronomy12:18 Kureka mugume mubiriire omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu, omu mwanya gu aritoorana, imwe na batabani baanyu, na bahara baanyu, n'abahuuku baanyu, n'abazaana baanyu, n'Abaleevi abari omu birorero byanyu. Mutyo mwesiimire omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu omuri byona ebi murikukora." 
Deuteronomy12:19 Mwerinde, mutaryebwa Omuleevi, omwanya gwona ogu murimara mukitwire omu nsi yaanyu." 
Deuteronomy12:20 Mukama Ruhanga waawe ku arihangusya ensi yaawe nk'oku yaakuraganiise, waagira oti: Niinyenda kurya enyama, ahabw'okuba niyo oiniire amairu, n'oikirizibwa kurya enyama nyingi, nk'oku orikwenda." 
Deuteronomy12:21 Omwanya ogu Mukama Ruhanga waawe aritoorana kumuramizamu ku guriba gukuri hare munonga, mbwenu obwo noikirizibwa kwita ekitungwa ky'omu busyo bwawe bw'ente, nari obw'entaama, ezi Mukama yaakuhaire, nk'oku naakuragiira, kandi noikirizibwa kuriira omu birorero byawe nk'oku orikwenda." 
Deuteronomy12:22 Noobaasa kukirya nk'oku orya esirabo n'empara. Abashemeire n'abatashemeire nibaikirizibwa kukiryaho. 
Deuteronomy12:23 Kwonka oyerinde, otarirya eshagama; ahabw'okuba eshagama n'amagara. N'ahabw'ekyo otarya enyama n'amagara gaayo." 
Deuteronomy12:24 Otarigirya kureka ogyate aha nsi, nk'oku baata amaizi." 
Deuteronomy12:25 Otarigirya, byona bibone kukugyendera gye, n'abaana baawe abarikuza omu bigyere, waaba okozire ebihikire, ebirikusiimwa Mukama." 
Deuteronomy12:26 Kwonka ebintu ebirikwera ebi oine, n'ebi ohigire kutoija, obitware omu mwanya ogu Nyakubaho aritoorana," 
Deuteronomy12:27 obe niyo waatambira ebitambo byawe ebicwekize, eby'enyama n'eshagama, aha itambiro rya Mukama Ruhanga waawe. Eshagama y'ebyo bitambo byawe eshukwe aha itambiro rya Mukama Ruhanga waawe; reero enyama ogirye." 
Deuteronomy12:28 Oyerinde, kandi ote omutima ahari ebi bigambo byona ebi naakuragiira, obone kuba gye ebiro byona hamwe n'abaana baawe abarikuza omu bigyere, waaba nookora ebirungi kandi ebihikire, ebirikusiimwa Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy12:29 Mukama Ruhanga waawe ku arimaraho amahanga gu orikuzamu kunyaga, haza waagakubuura, waatuura omu nsi yaago," 
Deuteronomy12:30 oyerinde, otaritegwa okatooreza emitwarize yaago, gaaherize kucwekyerezibwa omu maisho gaawe. Kandi otaribuuza ebya baaruhanga baabo noogira oti: Beitu aga mahanga gakaba garamya gata baaruhanga baago? ngu naanye ntwaze nkago!" 
Deuteronomy12:31 Ekyo otarikikora ahari Mukama Ruhanga waawe, ahabw'okuba bo bakakorera baaruhanga baabo ekintu ekirikuzira, eki Mukama ayanga. Manya nangwa bookyeza baaruhanga baabo batabani baabo na bahara baabo omu muriro." 
Deuteronomy12:32 Ekintu kyona eki naabaragiira, muteho munonga omutima kukikora. Mutarikyongyeraho, nari okukicwaho." 
Deuteronomy13:1 Omuriiwe Isiraeli, ku hariimukamu omurangi nari omurootsi w'ebirooto, yaakukorera akamanyiso nari eky'okutangaaza," 
Deuteronomy13:2 haza ako kamanyiso nari eky'okutangaaza eki yaakugambira kyabakwo, kwonka bwanyima yaakugira ati: Ka turamye baaruhanga abandi abu otakamanyaga, kandi tubaheereze," 
Deuteronomy13:3 otarihurira ebigambo by'ogwo murangi nari eby'ogwo murootsi w'ebirooto; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu obwo naaba naabagyeza, kumanya yaaba nimumukunda n'omutima gwanyu gwona, n'amagara gaanyu goona." 
Deuteronomy13:4 Mugume mukuratire Mukama Ruhanga waanyu, mumutiine, murinde ebiragiro bye, mworobere ebi arikuragiira, mumuramye, kandi mumuhamireho." 
Deuteronomy13:5 Kwonka ogwo murangi nari omurootsi w'ebirooto, aitwe; ahabw'okuba arangiriire eby'okugomera Mukama Ruhanga waawe, owaakwihire omu nsi ya Misiri, akakucungura omu buhuuku; n'ahabw'okwenda kukuteishura omuhanda ogu Mukama Ruhanga waawe yaakuragiire kutoora. N'ahabw'ekyo oihe ekyo kibi omuriiwe." 
Deuteronomy13:6 Mwene sho, mwene nyoko, nari mutabani waawe, nari muhara waawe, nari omukazi waawe ou ofumbata, nainga munywani waawe ow'aha mara, ku arikubeihabeiha omu mubonano, yaakugira ati: Ka tugyende turamye baaruhanga abandi, abu iwe na baashwenkuru mutakamanyaga," 
Deuteronomy13:7 baaruhanga b'amahanga agabeehinguririize, agari haihi naiwe, nainga agabari hare, okwiha aha muheru gw'ensi okuta aha gundi," 
Deuteronomy13:8 otarimwikiriza, nobu kwakuba okumuhurira, nari okumureebesa eriisho ry'esaasi, nari okumusaasira, nobu kwakuba okumushereka;" 
Deuteronomy13:9 kureka omwite; omukono gwawe gube nigwo gwabanza kumurwanisa kumwita reero ey'abandi emushongyere. 
Deuteronomy13:10 Omuteere amabaare, afe, ahabw'okuba yaaba naayenda kukwiha ahari Mukama Ruhanga waawe, owaakwihire omu nsi ya Misiri omu buhuuku." 
Deuteronomy13:11 Haza Isiraeli yoona ekihurire, etiine, erekye kugaruka kukora ekibi kirikwingana kityo omuriiwe." 
Deuteronomy13:12 Ku orihurira ngu rumwe aha ndembo ezi Mukama Ruhanga waawe yaakuhaire kutuuramu 
Deuteronomy13:13 harimu abantu babi abarugire omuriiwe, bakahabisa abatwire omuri orwo rurembo nibabagira bati: Ka tugyende turamye baaruhanga abandi, abu mutakamanyaga;" 
Deuteronomy13:14 obwo ekyo, okishwijume, okicondooze, okibuuririze otaireho omutima; haza ku oraashangye kiri eky'amazima, kitarikubangaanisibwa ku ekyo kihagaro kikoreirwe omuriiwe," 
Deuteronomy13:15 buzimazima abatwire omuri orwo rurembo obaitse rurara, orucwekyerereze kimwe, n'abarurimu boona n'amatungo gaamwo." 
Deuteronomy13:16 Reero eminyango yaamwo yoona ogirundaanire ahagati y'orurembo ahu abantu bateeranira. Haza orwo rurembo orwotsye n'egyo minyago yaarwo yoona, bibe ekitambo kicwekize ekitambiirwe Mukama Ruhanga waawe. Rugume ruri eitongo ebiro byona, rutaryombekwa obundi." 
Deuteronomy13:17 Hatarigira ekintu ekikyeenirwe eki origumya omu ngaro zaawe, Nyakubaho abone kurekyera aho kugira ekiniga kingi; akugirire embabazi n'esaasi, akukanyise, nk'oku yaarahiire baashwenkuru," 
Deuteronomy13:18 waaba okozire ebi Mukama Ruhanga waawe arikukugambira, okarinda ebiragiro bye byona ebi ndikukuragiira eri izooba, kandi okakora ebihikire, ebirikusiimwa Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy14:1 Muri abaana ba Mukama Ruhanga waanyu. N'ahabw'ekyo mutaryesharashara, nobu kwakuba okutega ebyeyera ahabw'omuntu ofiire." 
Deuteronomy14:2 Manya iwe ori eihanga ririkwera erya Mukama Ruhanga waawe, kandi Nyakubaho ogwo akakutoorana omu mahanga goona ag'omu nsi kuba eihanga rye ahabwe." 
Deuteronomy14:3 Otarirya ekintu kyona ekirikuzira. 
Deuteronomy14:4 Mbwenu ezi nizo nyamaishwa ezi murikwikirizibwa kurya; ente, entaama, embuzi," 
Deuteronomy14:5 empara, esirabo, esa, enzaza, enkorongo, enyemera, ekishwaga, n'ekihondamabaare." 
Deuteronomy14:6 Kandi nimwikirizibwa kurya enyamaishwa zoona ezaatsizemu ebyara, eziine ebigyere by'ebyara bibiri, kandi ezirikwekuuma." 
Deuteronomy14:7 Kwonka omu zeekuuma zikaatsamu ebyara, ezi mutarizirya: engamira, akame, n'endirira; ahabw'okuba zo zeekuuma, kwonka tizaatsizemu byara; n'ahabw'ekyo ahariimwe nizizira." 
Deuteronomy14:8 N'empunu ahariimwe neezira, ahabw'okuba eyatsizemu ebyara, kwonka teyekuuma. Mutarirya enyama yaazo, nobu kwakuba okukora aha mitumbi yaazo." 
Deuteronomy14:9 Reero ahari byona ebiri omu maizi, ebi nibyo murikwikirizibwa kurya: Nimubaasa kurya ebiine amagaara n'engamba," 
Deuteronomy14:10 kandi kyona ekitaine magaara na ngamba mutarikirya; n'ekirikuzira ahariimwe. 
Deuteronomy14:11 Nimwikirizibwa kurya enyonyi zoona ezitarikuzira; 
Deuteronomy14:12 kwonka ezi timurikwikirizibwa kuzirya; eishamba, empungu-mareere, kanyamushungushungu," 
Deuteronomy14:13 ekyanira, nyakabaka n'eziri nk'ezo;" 
Deuteronomy14:14 taho ekikoona n'ebiri nka kyo; 
Deuteronomy14:15 maaya, ekishomabwire, enyangi, akaca, n'eziri nkazo;" 
Deuteronomy14:16 ekihihizi, ekikye n'ekihango, n'enkoko z'omu maizi;" 
Deuteronomy14:17 ekishaayaaya, ekihuhura-bahuta, n'ekiyoyo;" 
Deuteronomy14:18 enkongoro n'oruyongoyongo, n'eziri nk'ezo; taho enkooherwa n'orubaka." 
Deuteronomy14:19 Kandi ahariimwe ebikooko byona ebiine amapapa nibizira. Bitaririibwa. 
Deuteronomy14:20 Nimwikirizibwa kurya byona ebiine amapapa, ebitarikuzira." 
Deuteronomy14:21 Mutarirya ekintu kyona ekyefeereire. Noikirizibwa kukiha omunyaihanga otwire naiwe akirye, nari kukiguza ondiijo munyaihanga. Manya iwe ori eihanga eririkwera erya Mukama Ruhanga waawe. Otariteeka akaana k'embuzi omu mahenehene ga nyinako." 
Deuteronomy14:22 Otaribura kuha kimwe kya ikumi aha bihingirwe byawe ebyezire omu musiri buri mwaka. 
Deuteronomy14:23 Kandi oryaguma oriire omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, omu mwanya ogu aritoorana kumuramizamu, kimwe kya ikumi ky'engano zaawe, kya viino yaawe, ky'amajuta gaawe g'emioliva, n'eky'emijigaijo y'obusyo bwawe bw'ente n'obw'entaama; obone kumanya obutoosha kutiina Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy14:24 Kwonka orugyendo ku rurikubeera ruraingwa munonga, otaabaasa kutwara kimwe kya ikumi, haza Mukama Ruhanga okuhaire emigisha ahabw'ogwo mwanya gu yaatooraine kumuramizamu kukuba hare munonga;" 
Deuteronomy14:25 obwo ebyo bintu obihingisemu empiiha. Haza ozizingirire, ozitware omu mwanya gu Nyakubaho ariba atooraine," 
Deuteronomy14:26 oziguremu ekintu kyona eki orikwenda, nk'ente, entaama, viino, nari eky'okunywa ky'amakuuta, nainga ekindi kyona eki ogombire. Reero okiriire okwo omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, oshemererwe n'ab'eka yaawe." 
Deuteronomy14:27 Kwonka otaryebwa Omuleevi otwire naiwe omu birorero byawe, ahabw'okuba we tagira naiwe mugabo, nobu ryakuba eitaka ry'obuhunguzi." 
Deuteronomy14:28 Aha muheru gwa buri myaka eshatu, nabwo ogume oreete kimwe kya ikumi kyona eky'ebi oyerize omuri ogwo mwaka; okibiikye omu birorero byawe." 
Deuteronomy14:29 Reero Abaleevi, ahabw'okutagira naiwe mugabo nari eitaka ry'obuhunguzi, n'omushuuhuuki n'efuuzi n'omufaakazi abari omuri ebyo birorero byawe, baije barye, baigute; Mukama Ruhanga waawe abone kukuha omugisha omu bintu byona ebi okoresa emikono yaawe." 
Deuteronomy15:1 Aha muheru gwa buri myaka mushanju, ogume osaasire abantu amabanja." 
Deuteronomy15:2 Kandi oku nikwo kiraatwazibwe: Owaagurize weena, aryarekyera mutaahi we eki yaamugurize. Atarikiihuza mutaahi we, nari mwene ishe; ahabw'okuba omwaka gwa Mukama ogw'okusaasirana amabanja gurangiriirwe." 
Deuteronomy15:3 Omunyaihanga we noikirizibwa kumwihuza, kwonka ekyawe kyona eki mwene sho aine, okimurekyere." 
Deuteronomy15:4 Haza omuriiwe tiharibamu mworo; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe aryakuheera emigisha omu nsi, ei arikukuha kuba obutaka bwawe," 
Deuteronomy15:5 waaba buzimazima okozire ebi arikukugambira, otaireho omutima kukuratira ebiragiro ebi byona ebi ndikukuragiira eri izooba." 
Deuteronomy15:6 Manya, Mukama Ruhanga waawe aryakuha omugisha, nk'oku yaakuraganiise, oguze amahanga maingi; kwonka iwe otarikweguza, otegyekye amahanga maingi, kwonka go gatarikukutegyeka." 
Deuteronomy15:7 Omuriiwe ku haribamu omworo omuri beene waanyu, ow'omu birorero by'omu nsi yaawe ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha, otarigangaaza omutima, okaba engumya ahari mwene sho omworo;" 
Deuteronomy15:8 kureka omushashaanurire engaro, omuguze ebirikumumarira obukyene bwe obwa ibara muringo." 
Deuteronomy15:9 Oyerinde, otakaagira ekiteekateeko kibi omu mutima gwawe, okagira oti: Omwaka gwa mushanju ogw'okusaasirana guri haihi; haza okareebesa mwene sho omworo eriisho ribi, otagire eki waamuha; nawe akaboroogyera Mukama naakutabaariza, kikakurugiramu ekibi." 
Deuteronomy15:10 Omuhaise omutima murungi otarikunyomwa waaba noomuha. Na Mukama Ruhanga waawe aryakuha emigisha omu mirimo yaawe yoona, n'omu bi orikukora byona." 
Deuteronomy15:11 Manya abooro tibarihwa mu nsi. N'ahabw'ekyo ninkuragiira nti: Otaribura kushashaanurira mwene sho engaro, n'ondi weena ori omukyene kandi omworo omu nsi yaawe." 
Deuteronomy15:12 Mwene sho Omuheburaayo nari Omuheburaayokazi ku barimukuguza, akuheereze okumara emyaka mukaaga, reero omu gwa mushanju omurekure, agyende n'obusingye." 
Deuteronomy15:13 Kandi ku orimurekura kugyenda n'obusingye, otarimureka akagyenda ngaro nsha." 
Deuteronomy15:14 Kureka omurongoore n'obufura aha bi oihire omu busyo bwawe bw'entaama, n'omu bi oihire omu ihuuriro ryawe, n'omu inyuukiro ryawe rya viino; nk'oku Mukama Ruhanga waawe ariba akuhaire emigisha, obe nikwo waamuha." 
Deuteronomy15:15 Guma oijukye ku waabaire ori omuhuuku omu nsi ya Misiri, haza Mukama Ruhanga waawe akakucungurayo. N'ahabw'ekyo, ekyo ninkikuragiira eri izooba." 
Deuteronomy15:16 Kwonka ku arikugira ati: Tindikwenda kukurugaho, ahabw'okukukunda n'ab'eka yaawe, ahabw'okushangwa ari gye naiwe," 
Deuteronomy15:17 obwo okwate empindu ogimufumuze okutu, eyogyemu ekwate orwigi; haza agume ari omuhuuku waawe ebiro byona; n'omuzaana waawe obe nikwo waamutwaza." 
Deuteronomy15:18 Kitarikugumira kumurekura kugyenda n'obusingye, ahabw'okuba aryaba akuheerereize emyaka mukaaga, haza iwe omwihwire kimwe kya kabiri ky'ebihembo by'omupakasi oguririirwe." 
Deuteronomy15:19 Emijigaijo yoona ey'enimi n'empaya, ey'omu masyo gaawe g'ente n'ag'entaama, ogume ogihongyere Mukama Ruhanga waawe. Otarigira omurimo gwona ogu waakoresa emijigaijo y'omu busyo bwawe bw'ente, nobu kwakuba okushara ebyoya by'emijigaijo y'entaama z'omu busyo bwawe." 
Deuteronomy15:20 Kureka iwe n'ab'eka yaawe mugiriire omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe buri mwaka, omu mwanya gu aritoorana." 
Deuteronomy15:21 Kwonka ku guriba gwine akamogo, yaaba guremaire nari guhumire, nainga gwine akandi kamogo k'omuringo gwona, otarigutambira Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy15:22 Oguriire omu birorero byawe, kandi abashemeire n'abatashemeire nibaikirizibwa kuguryaho, nk'oku orya esirabo n'empara." 
Deuteronomy15:23 Kwonka otarirya eshagama yaagwo; ogyate aha nsi nk'amaizi. 
Deuteronomy16:1 Guma okore omukoro gw'okwezi kwa Abibu, ogirire Mukama Ruhanga waawe obugyenyi bw'Okuhingurwaho, ahabw'okuba okwo kwezi nikwo yaakwihiiremu Misiri nyekiro." 
Deuteronomy16:2 Kandi otambire Mukama Ruhanga waawe ekitambo ky'Okuhingurwaho, nookiiha omu busyo bw'ente nari bw'entaama, omu mwanya gu aritoorana kuguma naaramizibwamu." 
Deuteronomy16:3 Otarikiriisa omugaati gutumbisiibwe, kureka omare ebiro mushanju nookiriisa emigaati etatumbisiibwe, eriibwa omu biro by'okugwerererwa; ahabw'okuba okaruga omu nsi ya Misiri noohungisa obwira, haza obone kuguma noijuka omu biro by'amagara gaawe byona eizooba ri waarugiireho omu nsi ya Misiri." 
Deuteronomy16:4 Otarireebwa oine ekitumbisa omu nsi yaawe yoona okumara ebiro mushanju. Kandi hatarigira enyama yoona ey'ekitambo ki oritamba aha izooba ry'okubanza omu mwabazyo eyaaraaraho okuhitsya omu kasheeshe. 
Deuteronomy16:5 Otaritambira ekitambo ky'Okuhingurwaho omuri rumwe aha ndembo ezi Mukama Ruhanga waawe arikukuha; 
Deuteronomy16:6 kureka okitambire omu mwanya ogu aritoorana kuguma naaramizibwamu. Okwo niyo origuma nootambira ekitambo ky'Okuhingurwaho, omu mwabazyo, eizooba nirirenga, omu bunaku nk'obu waarugiiremu Misiri." 
Deuteronomy16:7 Okiteekye, haza ekiriire omu mwanya ogu Mukama Ruhanga waawe aritoorana; mpaho omu kasheeshe ohindukye, ogarukye omu mahema gaawe." 
Deuteronomy16:8 Oryaguma omare ebiro mukaaga noorya emigaati etatumbisiibwe; reero aha kiro kya mushanju habeho ekiteerane kikuru kya Mukama Ruhanga waawe; kandi otarigira omurimo gu waakikoreraho. 
Deuteronomy16:9 Oryabara ewiiki mushanju. Otandikye kuzibara noihirira aha bunaku bu waatandikiireho kuta oruyuuya aha ngano z'omuri musiri. 
Deuteronomy16:10 Reero ogirire Mukama Ruhanga waawe obugyenyi bw'ewiiki mushanju, noomureetera omutoijo gu oyekundiire, ogurugire omu mikono yaawe, ogu oraatoije nk'oku Mukama Ruhanga waawe akuhaire emigisha." 
Deuteronomy16:11 Haza oshemerererwe omu maisho ge, omu mwanya gu aritoorana kumuramizamu iwe na mutabani waawe, na muhara waawe, n'omuhuuku waawe, n'omuzaana waawe, n'Omuleevi otwire omu birorero byawe, n'omushuuhuuki n'efuuzi n'omufaakazi abatwire naiwe." 
Deuteronomy16:12 Ogume oijukye ku waabaire ori muhuuku omuri Misiri; haza oteho omutima kukuratira ebiragiro ebi ebyatairweho. 
Deuteronomy16:13 Kandi ku oriheza kuhunika eby'omu ihuuriro ryawe, n'eby'omu inyuukiro ryawe rya viino, ogire Obugyenyi bw'Ensiisira okumara ebiro mushanju." 
Deuteronomy16:14 Oshemerererwe omuri obwo bugyenyi bwawe, iwe na mutabani waawe, na muhara waawe n'omuhuuku waawe, n'omuzaana waawe, n'Omuleevi, n'omushuuhuuki, n'efuuzi n'omufaakazi abatwire omu birorero byawe." 
Deuteronomy16:15 Omare ebiro mushanju noogirira Mukama Ruhanga waawe obugyenyi omu mwanya ogu aritoorana; ahabw'okuba aryakuheera omugisha omu bi oyerize byona, n'omu mirimo yoona ei okoreise emikono yaawe; obone kushemerererwa kimwe." 
Deuteronomy16:16 Buri mwaka, emirundi eshatu, abantu baawe boona abeetwa abashaija bagume baije omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe omu mwanya ogu aritoorana aha Bugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe, n'aha bw'Ewiiki, n'aha bw'Ensiisira; haza batariija omu maisho ge engaro nsha." 
Deuteronomy16:17 Buri muntu agume ahe nk'oku arikubaasa, nk'oku Mukama Ruhanga waawe ariba akuhaire omugisha." 
Deuteronomy16:18 Oteho abaramuzi n'abategyeki omu birorero byawe byona ebi Mukama Ruhanga waawe arikukuha, nk'oku enganda zaawe ziri, bacwere abantu baawe emanja zihikire." 
Deuteronomy16:19 Otariita orubanja, otarigwera orubaju, kandi otarirya enguzi; ahabw'okuba enguzi ehumya amaisho g'omunyabwengye, kandi eita emanja z'abahikire." 
Deuteronomy16:20 Guma okuratire obwinganisa, kandi obwinganisa bwonka, obone kugumaho n'okuhungura ensi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha." 
Deuteronomy16:21 Otaribyara omuti gwona ogwetwa omurinzi aha rubaju rw'eitambiro rya Mukama Ruhanga waawe eri orikora; 
Deuteronomy16:22 kandi otaribyara enyomyo y'eibaare, ei Mukama Ruhanga waawe atenda." 
Deuteronomy17:1 Otaritambira Mukama Ruhanga waawe ente nari entaama eine akamogo nari akacokoore koona; ahabw'okuba ekyo ahariwe nikizira. 
Deuteronomy17:2 Omuriiwe ku haakubaho omuntu weena, omushaija nari omukazi, ow'omuri rumwe aha ndembo zaawe ezi Mukama Ruhanga waawe arikukuha, yaashangwa naakora ekirikugwisa kubi Mukama Ruhanga waawe, ekirikuhenda endagaano ye," 
Deuteronomy17:3 yaagyenda yaaheereza baaruhanga abandi kandi yaabaramya, yaaba izooba nari okwezi, nainga ekintu kyona eky'omu ihe ry'eby'omu iguru eki naazibiire," 
Deuteronomy17:4 haza baakikugambira, nari waakihurira, oteho omutima kubuuririza. Reero ku kiriba eky'amazima kandi ekihamire ku ekyo kintu kirikuzira kikozirwe omuri Isiraeli," 
Deuteronomy17:5 obwo oryashohoza ogwo mushaija nari ogwo mukazi okozire ekyo kintu kibi, omuhitsye aheeru y'amarembo g'orurembo rwawe, omuteere amabaare afe." 
Deuteronomy17:6 Ow'okufa aryaitwa haaba hariho obujurizi bwa baamushinja babiri nari bashatu; hatarigira omuntu owaitwa ahabw'obujurizi bwa mushinja omwe. 
Deuteronomy17:7 Baamushinja babe nibo baabanza kumutaho engaro kumwita, reero abandi bamushongyere. Obwo nibwo oriiha ekibi omuriiwe." 
Deuteronomy17:8 Ku haribaho orubanja rw'okwitana kw'omuringo gwona, nari orw'entongane z'omuringo gwona, nainga orw'endwano z'omuringo gwona orurikwetengyesa kucuubwa, n'orubanja rwona oruribaho omu birorero byawe orukuremire, mbwenu obwo oimukye, oze omu mwanya ogu Mukama Ruhanga waawe ariba atooraine," 
Deuteronomy17:9 haza ohikye abahongyerezi Abaleevi, n'omuramuzi oriba ariho ebiro ebyo, obeebuuzeho, nabo bakugambire eki baacwamu." 
Deuteronomy17:10 Bwanyima okore eki baakugambirira omu mwanya ogu Nyakubaho aritoorana; kandi oteho omutima kukora ebi baakuragiira," 
Deuteronomy17:11 nookuratira ebi baakuhabura, kandi nookora ebi baakwihiramu. Otarigira obu oteishukire eki baacwamu eki barikugambira, okatoora orundi rubaju orwa buryo nari orwa bumosho." 
Deuteronomy17:12 Omuntu origira amaryo, akanga kuhurira omuhongyerezi oriba ayemereire naaheereza Mukama Ruhanga waawe, nari akanga kuhurira omuramuzi, aitwe. Otyo oihe ekibi omuriiwe;" 
Deuteronomy17:13 abantu boona babone kuhurira n'okutiina, barekye kugaruka kukora eby'amaryo." 
Deuteronomy17:14 Ku orihika omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha, waagikubuura, waagituuramu, obwo ogire oti: Ka nyeteereho omugabe antegyekye, nk'amahanga goona agaanyehinguririize oku gari." 
Deuteronomy17:15 Noikirizibwa kweteeraho omugabe w'okukutegyeka, ou Mukama Ruhanga waawe aritoorana. Omugabe ou oritaho kukutegyeka abe ari ow'omuri beene sho. Torikwikirizibwa kutaho omunyaihanga otari mwene waanyu kukutegyeka." 
Deuteronomy17:16 Kwonka ogwo mugabe ataryekanyisiza embaraasi, nari okureetera abantu kugaruka Misiri, ngu babone kukanyisa embaraasi. Manya Nyakubaho akabagira ati: Mutarigaruka kutoora ogwo muhanda." 
Deuteronomy17:17 Kandi atarishwera abakazi baingi, omutima gwe gukahaba, n'obu kwakuba okwerundira efeeza nyingi n'ezaabu." 
Deuteronomy17:18 Reero ku arishutama aha kitebe ky'obugabe bwe, ayehandiikire omu kitabo ekihanduukururo ky'eryo iteeka naakishomerwa abahongyerezi Abaleevi." 
Deuteronomy17:19 Ekyo kitabo agume naakishoma ebiro by'amagara ge byona, abone kutiina Mukama Ruhanga we, naakuratira ebiri omuri eryo iteeka n'ebyatairweho, kandi naabihitsya," 
Deuteronomy17:20 omutima gwe gubone kuteetunguurira ahari beene ishe, kandi arekye kuteishuka ebiragiro, akatoora orubaju rwa buryo nari orwa bumosho, atyo akabona kuhangaarira aha bugabe bwe omuri Isiraeli, we n'abaana be." 
Deuteronomy18:1 Abahongyerezi Abaleevi, nibo ab'oruganda rwa Leevi, tibariheebwa n'Abaisiraeli omugabo, nobu ryakuba eitaka ry'obuhunguzi. Baryaguma batungwe ebitambo ebihongyeirwe Nyakubaho ebicwekize, n'ebindi ebi ashemereire kutoijerwa." 
Deuteronomy18:2 Batariheebwa eitaka ry'obuhunguzi hamwe na beene waabo. Nyakubaho niwe buhunguzi bwabo, nk'oku yaabaraganiise." 
Deuteronomy18:3 Mbwenu egi niyo migabo y'abahongyerezi ey'okwihwa aha bantu abarikuhonga ebitambo, yaaba nte nari entaama. Bahe omuhongyerezi ekivune ky'omukono, n'emishaya yombi, n'ekishansha." 
Deuteronomy18:4 Omuhe emiganuro y'engano zaawe na viino yaawe n'amajuta gaawe g'emioliva, n'emiganuro y'ebyoya by'entaama zaawe." 
Deuteronomy18:5 Manya Mukama Ruhanga waawe akamutoorana omu nganda zaawe zoona kuguma naayemerera omu maisho ge, n'okumukorera omurimo gw'obuheereza, we n'abatabani ebiro byona." 
Deuteronomy18:6 Mbwenu, Omuleevi ahu aryendera, ku ariruga omu kirorero ki atwiremu, eky'omu birorero byanyu eby'omuri Isiraeli, yaija omu mwanya gu Nyakubaho aritoorana," 
Deuteronomy18:7 nabwo naikirizibwa kuheereza ari omuhongyerezi wa Mukama Ruhanga we, nk'Abaleevi bagyenzi be abeemerera bakaheererezayo bari omu maisho ga Nyakubaho." 
Deuteronomy18:8 Aheebwe emigabo y'ebyokurya erikwingana n'eyaabo, otabariiremu ebi yaihire omu kutunda ebintu bya ishe ebi yaahungwire." 
Deuteronomy18:9 Ku orihika omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha, otaritooreza emicwe y'ago mahanga erikuzira." 
Deuteronomy18:10 Omuriiwe hatarishangwamu omuntu weena owaarabya omutabani nari omuhara omu muriro kuba ekitambo; nari orikuragura, nari omufumu, nari omuhanuuzi w'ebirikubaho, nainga omucecezi," 
Deuteronomy18:11 nainga omuhatiki w'engisha, nari orikugambirwamu emizimu, nari omurogi, nainga orikuhinza abazimu." 
Deuteronomy18:12 Manya weena okora ebyo aba ekihagaro ahari Nyakubaho. Kandi ahabw'ago mahanga kukora ebirikuzira, nikyo Mukama Ruhanga waawe yaagabingiire gakakuhigiza." 
Deuteronomy18:13 Kwonka iwe obe otaine kamogo omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe. 
Deuteronomy18:14 Manya ago mahanga agu ori haihi kunyaga gata omutima aha bagomboozi n'aha bafumu; kwonka iwe Mukama Ruhanga waawe takakwikirizaga kukora otyo. 
Deuteronomy18:15 Mukama Ruhanga waawe aryakwimukiza omurangi ori nkaanye, arugye omuriiwe omuri beene waanyu. Ogwo mumuhurire." 
Deuteronomy18:16 Nk'oku waayeshengyereize Mukama Ruhanga waawe ori Horebu aha izooba ry'ekiteerane, obu waagira oti: Ndeka ntagaruka kuhurira eiraka rya Mukama Ruhanga wangye, nari kwongyera kureeba ogu muriro mwingi guti, ntakaafa;" 
Deuteronomy18:17 haza Nyakubaho akangira ati: Byona ebi baagamba bihikire. 
Deuteronomy18:18 Ati: Ndyabaimukiza omurangi nkaiwe omuri beene waabo, nte ebigambo byangye omu kanwa ke, abagambire byona ebi ndikumuragiira." 
Deuteronomy18:19 Kandi weena otaryeta aha bigambo byangye ebi arigamba omu iziina ryangye, Nyowe nyakabara ndyakimutura." 
Deuteronomy18:20 Kwonka omurangi oryehangamura kugamba ekigambo omu iziina ryangye eki ntamuragiire kugamba, nari origamba omu iziina rya baaruhanga abandi, ogwo murangi aryafa." 
Deuteronomy18:21 Kandi ku waakwebuuza oti: Beitu tukaamanya tuta ekigambo ki Nyakubaho atagambire? 
Deuteronomy18:22 Omurangi ku yaakugamba omu iziina rya Nyakubaho, haza eki yaagamba kitaabaho, nari kitaabakwo, biri ekyo kigambo Mukama tiwe akigambire. Ogwo murangi niwe ayehangamwire kukigamba, otamutiina." 
Deuteronomy19:1 Mukama Ruhanga waawe ku ariheza kucwekyereza amahanga agu arikukuha ensi yaago, waaganyaga, waatuura omu ndembo zaago n'omu maka gaago," 
Deuteronomy19:2 oyeihiremu endembo ishatu z'omuri egyo nsi ei Mukama Ruhanga waawe yaakuha kukubuura. 
Deuteronomy19:3 Oyeteereho emihanda, kandi egyo nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kukubuura ogicwemu ebyanga bishatu, owaita omuntu abone kubihungiramu." 
Deuteronomy19:4 Ezo ndembo ziteebweho ngu owaita omuntu ku araazihungiremu akize amagara ge. Omuntu ku yaakwita mutaahi we atamwitsire nkana, kandi omu biro bihwaire atarikwangana nawe," 
Deuteronomy19:5 nk'oku omuntu aza omu kibira na mutaahi we kutema ebiti, akitaaruura omukono akwaitse empango kutema omuti, empango ekasyoka omu muhini, ekateera mugyenzi we akafa, naikirizibwa kuhungira omuri rumwe ahari ezo ndembo, akakiza amagara ge;" 
Deuteronomy19:6 orikuhoora enzigu ya kiitwa, atakaija aine ekiniga kingi akabinga kiita, akamuhambya ahabw'orugyendo kuba ruraingwa, akamuhutaaza akamwita. Haza kunu ogwo muntu atakubaire w'okufa, ahabw'okushanga ataine nzigu na mutaahi we omu bunaku obuhingwire." 
Deuteronomy19:7 N'ahabw'ekyo ninkuragiira, otoorane endembo ishatu," 
Deuteronomy19:8 kandi Mukama Ruhanga waawe ku ariirizayo emyatano yaawe, nk'oku yaarahiire baashwenkuru, yaakuha ensi yoona ei yaaraganiise kugibaha," 
Deuteronomy19:9 waaba otaireho omutima kworobera ebiragiro bye byona ebi ndikukuragiira eri izooba, kukunda Mukama Ruhanga waawe, n'okutataishuka mihanda ye, obwo nibwo oryongyera ezindi ndembo ishatu ahari ezi ishatu," 
Deuteronomy19:10 abataine rubanja batakaitirwa busha omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kuhungura; orubanja rw'okusheeshera busha eshagama rukakuzaho. 
Deuteronomy19:11 Kwonka omuntu weena ku aryanga mutaahi we, yaamugwera, yaamugurukira, yaamuhutaaza obw'okumwita, n'onu yaafa, haza ogwo muntu yaahungira omuri rumwe ahari ezo ndembo," 
Deuteronomy19:12 obwo abakuru b'orurembo rwe batumeyo, bamwiheyo; haza bamurekurire orikuhoorera kiitwa, amwite." 
Deuteronomy19:13 Eriisho ryawe ritarimugirira esaasi; kureka oihe omuri Isiraeli ekibi ky'okusheeshera busha eshagama y'abataine rubanja, obone kuba gye." 
Deuteronomy19:14 Otarikuura emigorora y'omwatano gwa mutaahi waawe eyaabyairwe aba ira omu itaka ry'obuhunguzi bw'omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kukubuura. 
Deuteronomy19:15 Mushinja omwe atarisingisa omuntu orubanja rw'ekicumuro kyona, nari orw'ekishobyo kyona ekikwatiraine n'ekicumuro eki omuntu akozire. Kureka ogwo muntu aryayomeserezibwa orubanja ahabw'obujurizi bwa baamushinja babiri nari bashatu." 
Deuteronomy19:16 Omuntu w'eitima ku aryemeza mugyenzi we ekibi naamubeiherera," 
Deuteronomy19:17 abantu bombi abarikutongana baije omu maisho ga Nyakubaho, aha bahongyerezi n'abaramuzi abari aha murimo omu biro ebyo." 
Deuteronomy19:18 Abaramuzi babuuririze munonga. Ku barishanga mushinja ogwo ari ow'ebishuba, abeehereire mwene waabo," 
Deuteronomy19:19 ogwo muntu mumugire nk'oku abaire naayenda kugira mwene waabo. Otyo oihe ekibi omuriiwe. 
Deuteronomy19:20 Abandi bakihurire, batiine, barekye kugaruka kukora ekibi nk'ekyo omuriiwe." 
Deuteronomy19:21 Eriisho ryawe ritarigira esaasi. Amagara gagwane n'amagara, eriisho n'eriisho, eriino n'eriino, omukono n'omukono, n'ekigyere kigwane n'ekigyere." 
Deuteronomy20:1 Ku orihurura kurwanisa abazigu baawe, waareeba embaraasi n'ebigaari n'eihe rihango eririkukira eryawe, otaribitiina, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri ari hamwe naiwe." 
Deuteronomy20:2 Kandi ku muriba muri hakye kurwana orugamba, omuhongyerezi aije omu maisho g'abantu, agire eki yaabagambira," 
Deuteronomy20:3 naagira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe nimuhurire! Eri izooba mwahika haihi kurwanisa abazigu baanyu. Emitima yaanyu etafoobeera, mutatiina, mutatetema, nobu kwakuba okwitwa obwoba." 
Deuteronomy20:4 Manya Mukama Ruhanga waanyu naagyenda naimwe kubarwanisiza abazigu baanyu n'okubabajuna. 
Deuteronomy20:5 Reero abakuru b'engabo babuuze abantu bati: Hariho omuntu oyombekire enju nsya haza atakagihongire? Mbwenu ogwo muntu agarukye omuka atakaagwa omu rugamba, ondiijo akaba niwe yaagihonga." 
Deuteronomy20:6 Hariho obyaire omusiri gw'emizaabibu otakariire bijuma byagwo? Agarukye omuka, atakaagwa omu rugamba, ondiijo muntu akananurwa ebijuma byagwo." 
Deuteronomy20:7 Hariho omuntu ogambire omukazi obugyenyi, otakamutaahize? Agarukye owe omuka, atakaagwa omu rugamba, ondiijo muntu akamushwera." 
Deuteronomy20:8 Kandi abakuru b'engabo bongyere kubuuza abantu bati: Hariho omuntu ekinyabwoba kandi ohahaarize omutima? Agarukyeyo omu ka ye, emitima ya bagyenzi be etakaahahaara nk'ogwe." 
Deuteronomy20:9 Abakuru b'engabo ku baraagume baaheza kugambira abantu, bateho abakuru b'amahe kubeebembera." 
Deuteronomy20:10 Ku orihika haihi n'orurembo kuruteera, obanze ogambire abaamwo eby'okubareetera obusingye." 
Deuteronomy20:11 Ku rurikugarukamu eby'obusingye, rwakwigurira, boona abu orishangamu bakukorere emirimo y'obuhuuku, babe abairu baawe." 
Deuteronomy20:12 Mbwenu orurembo ku ruriba rutaikirizaine naiwe eby'obusingye, kureka rwayenda kukurwanisa, obwo orugote." 
Deuteronomy20:13 Kandi Mukama Ruhanga waawe ku arirukurekurira, abashaija baamwo boona obaitse rurara," 
Deuteronomy20:14 kureka abakazi n'abaana n'amatungo na buri kintu kyona ekyamwo, n'ebi orinyagamu byona obyetwarire, bibe eminyago yaawe. Kandi orye eminyago y'abazigu baawe ei Mukama Ruhanga waawe yaakuha." 
Deuteronomy20:15 Okwo nikwo origira endembo zoona ezikuri hare munonga, ezitari ndembo z'amahanga ga kunu." 
Deuteronomy20:16 Kwonka omuri ezo ndembo z'amahanga aga, agu Mukama Ruhanga waawe arikukuha kuhungura, otarigira ekintu kyona ekirikwitsya eki waatsiga kihuriire;" 
Deuteronomy20:17 kureka ogacwekyerereze kimwe. Nigo aga: Abahiiti, Abaamori, Abanyakanaani, Abapeerizi, Abahiizi, n'Abayebusi, nk'oku Mukama Ruhanga waawe aragiire;" 
Deuteronomy20:18 batakaabeegyesa kutooreza emicwe yaabo mibi, ei babaire baine nibaramya baaruhanga baabo, haza mukacumura ahari Mukama Ruhanga waanyu." 
Deuteronomy20:19 Ku orimara omwanya muraingwa ogotsire orurembo noorurwanisa kurukwata, otarikonda emiti yaarwo okagirazisa empango, ahabw'okuba okaabaasa kugira eki waagiryaho. N'ahabw'ekyo otarigitema. Mbwenu emiti y'omu ishwa, ogyeetsire abantu ngu ogigote?" 
Deuteronomy20:20 Kureka emiti ei orikumanya ngu ti y'ebyokurya, noobaasa kugicwekyereza, okagitema, okagikoramu eby'okugotesa orurembo rurikukurwanisa, okuhistya obu ruraakumbagare." 
Deuteronomy21:1 Omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kukubuura ku harigira owaashangwamu aitsirwe, agangarami omu ishwa, omwitsire atarikumanywa," 
Deuteronomy21:2 obwo abakuru baanyu n'abaramuzi baanyu baije, bagyere omwanya oguri ahagati y'oitsirwe n'endembo ezeehinguririizeho." 
Deuteronomy21:3 Abakuru b'orurembo orurikukira ezindi kuba haihi n'ogwo muntu oitsirwe bareete enyana eruutsi, etakakoresibwaga murimo, nobu kwakuba okukurura ekintu kyona eteirwe omu migamba." 
Deuteronomy21:4 Abakuru baarwo bashuumye egyo nyana omu ruhanga orurimu amaizi garikuhimintika, orutakahingwamuga, nobu kwakuba okubibwamu; haza bagihotorereyo ebitsya." 
Deuteronomy21:5 Abahongyerezi beene Leevi bairire haihi, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe akabatoorana kumuheereza n'okushabira abantu emigisha omu iziina rye, kandi baba ab'okucwa emanja z'abatongaine n'abarwaine." 
Deuteronomy21:6 Abakuru boona ab'orurembo oruri haihi na kiitwa banaabire engaro ahari egyo nyana yaahotorerwa ebitsya omu ruhanga; 
Deuteronomy21:7 haza bagire bati: Engaro zaitu tizo ziseesire egi shagama, nobu gaakuba amaisho gaitu kugireeba neesheesheka!" 
Deuteronomy21:8 Ai Nyakubaho, saasira eihanga ry'abantu baawe Abaisiraeli abu waacungwire, orekye kubarira abantu baawe Abaisiraeli ekibi ky'okusheesha eshagama y'otaine rubanja." 
Deuteronomy21:9 Oyeihemu otyo ekibi ky'okusheesha eshagama y'otaine rubanja; waaba okozire ekihikire omu maisho ga Mukama. 
Deuteronomy21:10 Ku orihurura kuza aha rugamba kurwanisa abazigu baawe, haza Mukama Ruhanga waawe yaabakurekurira, waabareeta bari enkwatwa," 
Deuteronomy21:11 kandi omuri ezo nkwatwa waariimamu omukazi murungi, waamurigira, waayenda kumutwara kuba omukazi waawe," 
Deuteronomy21:12 obwo omureete omuka omu nju yaawe, amwe eishokye acwe n'ebyara." 
Deuteronomy21:13 Reero ajuure ebijwaro bye ebi yaakwatiirwemu, agume omu nju yaawe naacurira ishe na nyina okumara okwezi, bwanyima obone kumuraarira. Obe iba, nawe abe omukazi waawe." 
Deuteronomy21:14 Mbwenu ku waakureeba otarikumusiima, omurekye aze ahu arikwenda, kwonka otarimuguzamu empiiha, kandi otarimutwaza nk'omuzaana, ahabw'okuba nooba oine oku waamugizire." 
Deuteronomy21:15 Omushaija ku yaakugira abakazi babiri, omwe ari enkundwakazi n'ondi ari enyangwakazi, haza bombi enkundwakazi n'enyangwakazi bamuzaariire abaana, kwonka omwana omujigaijo ari ow'enyangwakazi," 
Deuteronomy21:16 mbwenu aha izooba eri arikuragiraho abaana be ebi atungire, tarikwikirizibwa kuhindura mutabani w'ekundwakazi kuba omwana we omukuru, akamukiza mutabani w'enyangwakazi ow'omujigaijo," 
Deuteronomy21:17 kureka aikirize ogwo mwana omujigaijo mutabani w'enyangwakazi, amuragye obuhunguzi bw'emirundi ebiri obw'ebi atungire byona; ahabw'okuba n'omwana w'amaani ge ou yaabandize kuzaara. Niwe ahikire kuheebwa eby'omwana omujigaijo." 
Deuteronomy21:18 Omuntu ku ariba aine omutabani empiga kandi omugomi, otarikuhurira ebi ishe na nyina barikumugambira, nobu baakumuhana bata, kwonka atarikubeetaho," 
Deuteronomy21:19 ishe na nyina bamukwate bamutware, bamuhitsye aha irembo omu maisho g'abakuru b'orurembo oru atwiremu;" 
Deuteronomy21:20 haza bagambire abakuru baarwo bati: Ogu mwana waitu n'empiga kandi n'omugomi; tarikuhurira ebi turikumugambira; n'omunyamururu kandi n'omusinzi. 
Deuteronomy21:21 Reero abantu b'orurembo orwo boona bamuteere amabaare, afe. Oyeihemu otyo ekibi, na Isiraeli yoona ekihurire etiine." 
Deuteronomy21:22 Kandi omuntu ku arikora ekicumuro ky'okumwitisa, yaitwa omuhanikire aha muti," 
Deuteronomy21:23 omutumbi gwe gutariraara ahari ogwo muti, kureka oguziikye eryo izooba. Manya ohanikirwe, aba akyeenirwe Ruhanga. Otarishiisha ensi yaawe ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kuhungura." 
Deuteronomy22:1 Otarireeba ente nari entaama ya mwene waanyu neeshohoka, okanga kugitanga. Ogifunye ogigarureyo owa mwene waanyu." 
Deuteronomy22:2 Ku araabe atari haihi naiwe, nari otarikumumanya, ogitware owaawe omuka, egume naiwe okuhitsya obu mwene waanyu naagisherura, okagimugarurira." 
Deuteronomy22:3 Kandi obe nikwo waatwaza endogoya ye, n'ekijwaro kye obe nikwo waakitwaza; n'ekintu kyona ekya mwene waanyu ekibuzire, okakibona, okitwaze otyo. Otarikyehuzya!" 
Deuteronomy22:4 Otarireeba endogoya ya mwene waanyu, nari ente ye ebandamire aha muhanda okagyehuzya; omuhwere kugibutuura." 
Deuteronomy22:5 Omukazi atarijwara ekijwaro ky'abashaija, n'omushaija atarijwara eky'abakazi. Weena orikukora ekintu nk'ekyo naaba ekihagaro ahari Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy22:6 Ku waakugwa aha kyashuri ky'enyonyi omu muti, nari aha nsi, kirimu ebyana nari amahuri na nyinabyo ebumbatiire ebyo byana, nari ago mahuri, otaritwara nyinabyo hamwe nabyo." 
Deuteronomy22:7 Orekye nyinabyo egyende, kwonka ebyana byo obyetwarire, obone kuba gye kandi ohangaare." 
Deuteronomy22:8 Ku oryombeka enju nsya, ote aha mutwe gwayo orukomantiriro; orekye kureetera enju yaawe kugira orubanja rw'okwita omuntu, yaaba ahanantukireyo akeetuura aha nsi." 
Deuteronomy22:9 Otaribyara omu musiri gwawe gw'emizaabibu endiijo mbibo, ebyayeramu ebi obibiremu kandi n'emizaabibu eyeziremu bikanyagirwa omwanya ogurikwera." 
Deuteronomy22:10 Otarihingisa ente n'endogoya bikomerainwe kumwe. 
Deuteronomy22:11 Otarijwara omwenda gukozirwe omu huuzi z'ebyoya by'entaama n'eza kitaani. 
Deuteronomy22:12 Ogume oyebaziirire ebijwengye aha nshonda ina z'omunagiro gwawe ogu oyefubika. 
Deuteronomy22:13 Omushaija ku arishwera omwishiki, yaabyama nawe, yaamutamwa," 
Deuteronomy22:14 yaamugambaho ebirikumuhemura, yaashiisha eiziina rye naagira ati: Nshweire ogu mwishiki, kwonka ku mmuhikire, naashanga ataine bumanyiso bw'okushugaana." 
Deuteronomy22:15 Mbwenu ishe na nyina b'ogwo mukazi ogabukire, batware obumanyiso bw'okushugaana kwe, babuhitsye aha irembo omu maisho g'abakuru b'orurembo." 
Deuteronomy22:16 Ishe w'ogwo mukazi engabukye agambire abo bakuru ati: Mpingiire ogu mushaija muhara wangye, mbwenu amutamirwe;" 
Deuteronomy22:17 kandi yaataho n'okubeiherera ebirikumuhemura, naagira ati: tinshangire muhara waawe aine obumanyiso bw'okushugaana. Kwonka mbwenu, obu nibwo bumanyiso bw'okushugaana kwa muhara wangye. Batyo bashashaanure omwenda omu maisho g'abakuru b'orurembo." 
Deuteronomy22:18 Abakuru b'orwo rurembo bakwate ogwo mushaija bamuteere ebyasha. 
Deuteronomy22:19 Bateho n'okumuhongyesa empiiha igana z'efeeza bazihe ishe w'ogwo mukazi ogabukire, ahabw'okushiisha eiziina ry'oshugaine owa Isiraeli. Haza agume ari omukazi we, atarimushenda ebiro by'amagara ge byona." 
Deuteronomy22:20 Kwonka ekyo ku kyakuba eky'amazima, ogwo mukazi engabukye baashanga ataine bumanyiso bw'okushugaana, obwo ogwo mukazi ogabukire bamushohoze, bamute aha muryango gw'enju ya ishe," 
Deuteronomy22:21 haza abantu b'omu rurembo rw'owaabo bamuteere amabaare, afe, ahabw'okuba akozire eky'obufamutima omuri Isiraeli, kuraayira aha mahega ga ishe; mpaho oiheho otyo ekibi omuriiwe." 
Deuteronomy22:22 Omushaija ku arishangwa abyami na muk'ondi mushaija, bombi baitwe; ogwo mushaija waabyama n'ogwo mukazi, kandi n'ogwo mukazi. Oihe otyo ekibi omuri Isiraeli." 
Deuteronomy22:23 Ku hariba hariho omwishiki orikugambwa obugyenyi, omushaija yaamubugana omu rurembo yaabyama nawe," 
Deuteronomy22:24 bombi mubareete aha irembo ry'orurembo, mubateere amabaare, mubaite; egyo mpangare, ahabw'okuba tateire nduuru, haza ari omu rurembo; n'ogwo mushaija, ahabw'okuba asiisire muka mutaahi we. Oiheho otyo ekibi omuriiwe." 
Deuteronomy22:25 Kwonka omushaija ku arishanga omu ishwa omwishiki orikugambwa obugyenyi, yaamuhamba, yaabyama nawe, obwo ogwo mushaija waabyamisa ogwo mwishiki, abe niwe yaitwa wenka." 
Deuteronomy22:26 Kwonka ogwo mwishiki empangare, otagira eki waamukora; ahabw'okuba naaba atakozire kicumuro ky'okumwitisa. Manya ekyo ni nk'eky'omuntu ogurukira mutaahi we akamwita;" 
Deuteronomy22:27 ahabw'okuba amushangire omu ishwa, kandi ogwo mwishiki orikugambwa obugyenyi, nobu araabe ateire enduuru, habuzire ow'okumujuna." 
Deuteronomy22:28 Omushaija ku akubugana omwishiki otarikugambwa bugyenyi, yaamuhamba, yaabyama nawe haza baakwatwa bombi," 
Deuteronomy22:29 ogwo mushaija waabyama nawe, arihe ishe w'ogwo mwishiki empiiha makumi ataano z'efeeza, abe omukazi we, ahabw'okuba niwe yaamusiisire. Kandi atarimushenda ebiro by'amagara ge byona." 
Deuteronomy22:30 Omushaija atarishwera muka ishe, akahemura ishe." 
Deuteronomy23:1 Omuntu oyatikire amagosi, nari ocwirweho obushaija, atariza omu kiteerane kya Nyakubaho." 
Deuteronomy23:2 Ekizaarwa kitariza omu kiteerane kya Nyakubaho; nangwa n'okuhitsya aha b'oruzaaro rwa ikumi, hatarigira mwijukuru waakyo owaaza omu kiteerane kya Nyakubaho." 
Deuteronomy23:3 Hatarigira ebiro byona Omuamoni nari Omumoabu owaaza omu kiteerane kya Nyakubaho. 
Deuteronomy23:4 Manya obu mwabaire muri omu rugyendo nimuruga Misiri, tibarababuganiise migaati na maizi. Kandi bakaguriirira Balaamu mwene Beori owa Petori ey'omuri Mesopotamiya kukukyena." 
Deuteronomy23:5 Kwonka shi Mukama Ruhanga waawe tarategire kutu Balaamu, kureka ogwo mukyeeno akagukuhindurra omugisha, ahabw'okuba akukunda." 
Deuteronomy23:6 Otaryenda kugira nabo obusingye nari obugogyeere ebiro byawe byona. 
Deuteronomy23:7 Otarinuga Omunyaedomu, ahabw'okuba ni mwenesho; kandi otarinuga Omunyamisiri, ahabw'okuba okaba oshuuhuukiire omu nsi ye." 
Deuteronomy23:8 Abaana baabo abu barizaara omu ruzaaro rwa kashatu baryaikirizibwa kuza omu kiteerane kya Nyakubaho. 
Deuteronomy23:9 Ku orihurura kurwanisa abazigu baawe, waaba ori omu rusiisira, oyetantare ekintu kyona ekibi." 
Deuteronomy23:10 Omuriimwe ku haakuba harimu omuntu otashemeire ahabw'ekimubaireho nyekiro, ashohore arugye omu rusiisira kandi atarugarukamu." 
Deuteronomy23:11 Kwonka ku buraabe omu mwabazyo, ayogye. Reero eizooba ku riraarengye, abe nibwo yaataaha omu rusiisira." 
Deuteronomy23:12 Kandi ogire omwanya aheeru y'orusiisira ahu origuma nooshohorera. 
Deuteronomy23:13 Eby'okurwanisa byawe otwarireho ekihosho; reero ku oraaze aha ishaazi, okitimbise ekiina. Haza ku oraaze kurugaho oshwekye ahi waayeeshemereza;" 
Deuteronomy23:14 ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe agyenda naaraba omu rusiisira rwawe kukurinda, n'okukurekurira abazigu baawe okababinga. N'ahabw'ekyo enkambi yaawe eshemereire kuba erikwera, atakaakureebamu ekitashemeire kyona, akakurugaho." 
Deuteronomy23:15 Omuhuuku oriba atorokire ahari mukama we akakuhungiraho otarimurekurira mukama we ogwo. 
Deuteronomy23:16 Agume naiwe owaawe, omu mwanya gu aritoorana omuri kimwe aha birorero byanyu eki arikukira kusiima. Kandi otarimwita kubi." 
Deuteronomy23:17 Hatarigira owaaba maraaya w'emirwa y'ediini omuri bahara ba Isiraeli nari omuri beene Isiraeli. 
Deuteronomy23:18 Otarireeta omu nju ya Mukama Ruhanga waawe ekintu ekiguririire maraaya omukazi nari ekihembo ki bahaire maraaya omushaija, ngu abone kuhikiiriza ebi waahigire, ahabw'okuba ebyo byombi ahari Mukama Ruhanga waawe nibizira." 
Deuteronomy23:19 Otariguza mwene waanyu ngu akutemu ekiteebwamu, yaaba ha mpiiha, nari aha byokurya, nainga aha kintu kyona eki baguza kwihamu ekiteebwamu." 
Deuteronomy23:20 Omunyaihanga we noikirizibwa kumuguza, okamwihaho ekiteebwamu. Kwonka mwene waanyu otarimuguza kumwihaho ekiteebwamu, Mukama Ruhanga waawe abone kukuha emigisha omuri byona ebi orikorera omu nsi ei orikuza kukubuura." 
Deuteronomy23:21 Ku origira eki waasiga nooraganisa Mukama Ruhanga waawe, otaryeganda kukisiguura, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe taribura kukikubuuza, haza kikakurugiramu ekibi." 
Deuteronomy23:22 Kwonka ku oriba otaraganiise kintu, tikirikurugiramu kibi." 
Deuteronomy23:23 Oyerinde kuhikiiriza ekyakuruga omu kanwa. Manya eki oba oraganiise n'akanwa kaawe, oba okiraganiise Mukama Ruhanga waawe oyekundiire." 
Deuteronomy23:24 Ku oriza omu musiri gwa mutaahi waawe gw'emizaabibu, noikirizibwa kurya ebijuma byamwo okaiguta, nk'oku orikwenda. Kwonka otarigira ebi waashoromera omu kiibo kyawe." 
Deuteronomy23:25 Ku oriza omu musiri gwa mutaahi waawe gw'engano, noikirizibwa kucwisa obushiisha engaro, kwonka engano za mutaahi waawe otarizisharisa oruyuuya." 
Deuteronomy24:1 Omushaija ku aritwara omukazi yaamushwera, kwonka bwanyima ogwo mukazi yaareeba amaisho ga iba gatarikumukunda, naamutura okugira emicwe mibi, iba yaahandiika ebaruha y'okumushenda yaagimukwatsa, yaamubinga omu ka ye, n'onu yaagirugamu," 
Deuteronomy24:2 mbwenu ogwo mukazi ku araagyende yaaba muk'ondi mushaija," 
Deuteronomy24:3 haza iba owa kabiri nawe yaamwanga, yaamuhandiikira ebaruha y'okumushenda, yaagimukwatsa yaamubinga omu ka ye, nari iba ogu owa kabiri omushweire yaafa;" 
Deuteronomy24:4 obwo iba ow'okubanza owaamushenzire tarikwikirizibwa kugaruka kumushwera kuba omukazi we; ogwo mukazi yaaherize kusiisikara. Manya ekyo n'ekihagaro omu maisho ga Mukama. Haza ensi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kuhungura, otarigireetera orubanja." 
Deuteronomy24:5 Omushaija ku ariba ashweire juba omukazi, atarihurura n'ezindi ngabo kuza aha rugamba, nari okukoresibwa ogundi murimo, kureka amare omwaka gumwe omuka ataine ki arikugyemwa kukora, abone kushemererwa n'omukazi we ou ashweire." 
Deuteronomy24:6 Hatarigira owaakwatirizibwa orubengo nari eseiso, ahabw'okuba naaba akwatiriziibwe ebirikubaisaho amagara ga mutaahi we." 
Deuteronomy24:7 Omuntu ku arishangwa naiba mwene waabo ow'omu Baisiraeli, yaamuhindura omuhuuku nari yaamutunda, ogwo mushuma aitwe. Oihe otyo ekibi omuriiwe." 
Deuteronomy24:8 Waaba okwatsirwe ebibembe, taho omutima kwerinda munonga kukora byona ebi abahongyerezi Abaleevi barikukuhabura, nk'oku naabaragiire. Naimwe mube nikwo mwayerinda kubikora." 
Deuteronomy24:9 Ijuka eki Mukama Ruhanga waawe yaakozire Miriyamu, obu mwabaire muri omu rugyendo nimuruga Misiri." 
Deuteronomy24:10 Ku origuza mutaahi waawe ekintu, otaritaaha omu nju ye kwihamu eki araakukwatirize," 
Deuteronomy24:11 kureka ogume aheeru. Reero ogwo muntu waaguza ekintu, akushangiseyo eki yaakukwatiriza." 
Deuteronomy24:12 Ku ariba ari omworo, otariraara n'ekintu ki yaakukwatiriza." 
Deuteronomy24:13 Eizooba ku ririba nirirenga, omugarurire eki yaakukwatiriza, abone kuraara ayeshwekire omunagiro gwe, haza akushabire omugisha, kikuhaise okuhikiirira omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy24:14 Otariryangatanisa omuheereza waawe oguririirwe, ori omworo kandi omukyene yaaba ari ow'omu beene waanyu, nari ow'omu bashuuhuuki abari omu nsi yaawe omu birorero byawe." 
Deuteronomy24:15 Omuhe ebihembo bye aha kiro ki yaakoreraho, eizooba ritakarengire. Manya n'omworo, kandi ebihembo bye nibyo ataireho omutima; atakaatakira Mukama naakutabaariza, kikakurugiramu ekibi." 
Deuteronomy24:16 Baishe b'abaana batariitwa ahabw'abaana baabo. N'abaana batariitwa ahabwa baishebo. Buri muntu aitwe ahabw'ekibi kye ahabwe. 
Deuteronomy24:17 Otariita orubanja rw'omunyaihanga, nari rw'efuuzi, nainga okukwatirira ekijwaro ky'omufaakazi;" 
Deuteronomy24:18 kureka ogume oijukye ku waabaire ori omuhuuku omuri Misiri, haza Mukama Ruhanga waawe akakwihayo. Naanye nikyo ndikukuragiirira kutwaza otyo." 
Deuteronomy24:19 Ku orishaaruura ebi ogyesire omu musiri gwawe, haagira omuba gwakwebayo, otarigarukayo kugwakiira, ogurekye gube ogw'omushuuhuuki, efuuzi n'omufaakazi; Mukama Ruhanga waawe abone kukuha omugisha omu mirimo yoona ei orikukora." 
Deuteronomy24:20 Ku orishoroma ebijuma aha miti yaawe y'emioliva, otarigaruka omu mataagi gaayo. Ebiritsigaramu bibe eby'omushuuhuuki, efuuzi n'omufaakazi." 
Deuteronomy24:21 Kandi ku orishoroma ebijuma by'emizaabibu omu musiri gwawe, otarigarukamu kuhumba. Ebiritsigaramu bibe eby'omushuuhuuki, efuuzi n'omufaakazi." 
Deuteronomy24:22 Guma oijukye ku waabaire ori omuhuuku omu nsi ya Misiri. N'ahabw'ekyo nikyo ndikukwehanangiririza kuguma nootwaza otyo. 
Deuteronomy25:1 Abantu ku bariba baine eki barikutongana, baija omu iramuriro, abaramuzi baabaramura, otaine rubanja baarumwihaho, orwine baarumusingisa," 
Deuteronomy25:2 mbwenu obwo owaasingwa orubanja ku araabe ari ow'okwashwa, omuramuzi aragiire bamurambikye aha nsi; haza bamuteerere omu maisho ge ebyasha ebishemereire ekicumuro kye." 
Deuteronomy25:3 Nibabaasa kumuteera ebyasha makumi ana; kwonka batarenzyaho; ahabw'okuba omuntu ku yaakumuteera ebyasha birikweshumba ebyo; mwene waanyu ogwo bakaaba bamumariiremu kimwe ak'obuntu omu maisho gaawe. 
Deuteronomy25:4 Otarita ente ekishankara aha munwa neejunga oburo. 
Deuteronomy25:5 Eishe-emwe ku bariba batwire kumwe, omwe aharibo yaafa atazaire mutabani, muka kifa atarishwerwa omushaija w'orundi ruganda, kureka mwene ishe abe niwe yaamuhungura, amushwere, amukorere ebi muramu w'omuntu akorera muka mwene ishe." 
Deuteronomy25:6 Kandi omutabani, ou ogwo mukazi aribanza kuzaara, aryahungurira mwene ishe owaafiire, ayetwe eiziina rye. Eiziina rye ritakaabuza obutsibyo omuri Isiraeli." 
Deuteronomy25:7 Kwonka ogwo mushaija ku yaakwanga kuhungura muka mwene ishe, muka mwene ishe ogwo aze aha irembo aha bakuru omu ihanga, abagire ati: Muramu wangye ayangire kugumyaho eiziina rya mwene ishe, yaayanga kunkorera ebi muramu w'omuntu amukorera." 
Deuteronomy25:8 Mpaho abakuru b'orurembo rwe bamwete bamugambire; kwonka ku araagumizemu ayangire, yaagira ati: Tindikwenda kumuhungura," 
Deuteronomy25:9 obwo muka mwene ishe ogwo aije ahu ari, omu maisho g'abakuru b'eihanga, amujuure enkaito, amucwere amacwante aha maisho, haza amugire ati: Okwo nikwo omuntu owaayanga kugaruraho eka ya mwene ishe akorwa." 
Deuteronomy25:10 Reero eka ye omuri Isiraeli eyetwe eka y'owaajwirwe enkaito. 
Deuteronomy25:11 Abashaija ku barirwana, omukazi w'omwe aharibo yaija kujuna iba orikumuteera, yaatayo omukono yaakwata eby'enshoni bya kiteera," 
Deuteronomy25:12 ogwo mukazi omutemeho omukono. Otarimugirira esaasi. 
Deuteronomy25:13 Omu nshaho yaawe otarigiramu ebirikugyera oburemeezi eby'emiringo ebiri, ekihango n'ekikye." 
Deuteronomy25:14 N'omu nju yaawe otarigiramu ebirikugyera oburaingwa eby'emiringo ebiri, ekihango n'ekikye." 
Deuteronomy25:15 Ogume ogire ekirikugyera oburemeezi eky'amazima kandi ekihikire. Ogire n'ekirikugyera oburaingwa eky'amazima kandi ekihikire, ebiro by'amagara gaawe bibone kwongyerwaho omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha." 
Deuteronomy25:16 Manya abakora ebintu nk'ebyo, boona abaryangatanisa, baba ekihagaro ahari Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy25:17 Ijuka oku Abaamaleki baabagizire muri omu rugyendo nimuruga Misiri," 
Deuteronomy25:18 oku baahurwire kubateera muri omu rugyendo muruhire kandi mugwire enshazi, bakabaitamu abaabaire batsigaire enyima nibakooza; kandi tibaratiinire Ruhanga." 
Deuteronomy25:19 N'ahabw'ekyo Mukama Ruhanga waawe ku ariheza kukuhuumuza engamba z'abazigu baawe abakwehinguririize omu nsi ei arikukuha kuhungura ekaba eyaawe, oryamariraho kimwe Abaamaleki, barekye kwijukwa ahansi y'eiguru. Ekyo kitarikweba." 
Deuteronomy26:1 Ku orihika omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe arikukuha kuba obutaka bwawe, waagikubuura, waagituuramu," 
Deuteronomy26:2 okore emiganuro aha bi oyerize omu misiri yaawe ey'omu nsi yaawe ei Mukama Ruhanga waawe aritoorana kuramizibwamu. 
Deuteronomy26:3 Oze aha muhongyerezi oriba ari aha murimo omu bunaku obwo, omugire oti: Eri izooba nimpamiza Mukama Ruhanga waawe ku mpikire omu nsi ei yaarahiire baatatenkuriitwe kugituha." 
Deuteronomy26:4 Mpaho omuhongyerezi akwihe ekiibo omu ngaro, akihuumuze aha nsi omu maisho g'eitambiro rya Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy26:5 Haza ogarukiremu omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, oti: Tatenkuru akaba ari Omuaramu, otaine hu atwire. Yaaza Misiri yaashuuhuukirayo n'abantu bakye, yaahindukirayo eihanga rikuru ery'amaani kandi ery'abantu baingi." 
Deuteronomy26:6 Abanyamisiri baatwitsa omwaga, baatubonabonesa, baatukoresa emirimo y'obuhuuku." 
Deuteronomy26:7 Bwanyima twatakira Mukama Ruhanga wa baatatenkuriitwe; yaahurira okutaka kwaitu, kandi yaareeba okubonabona kwaitu n'okufa kubi kwaitu n'okuhatwa." 
Deuteronomy26:8 Nyakubaho ogwo yaatwiha Misiri n'omukono gwe ogw'amaani kandi ogubangire, naakora ebirikutiinisa munonga n'obumanyiso n'ebirikutangaaza," 
Deuteronomy26:9 yaatuhitsya omuri ogu mwanya, yaatuha egi nsi erikuhimintika amate n'obwoki." 
Deuteronomy26:10 Mbwenu, ai Nyakubaho, reeba, naakutoijera emiganuro y'ebi nyerize omu itaka ri wampaire. Reero obite aha nsi omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, omuramizeho." 
Deuteronomy26:11 Kandi oshemerererwe ebirungi byona ebi akuhaire n'ab'eka yaawe, iwe n'Omuleevi, n'omushuuhuuki otwire naiwe." 
Deuteronomy26:12 Ku oriheza kuha kimwe kya ikumi ky'ebi oyerize omu mwaka gwa kashatu, oguba omwaka gw'okuha kimwe kya ikumi, kukiha Omuleevi, omushuuhuuki, efuuzi, omufaakazi, ngu bariire omu birorero byawe baigute," 
Deuteronomy26:13 ogambire omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, oti: Nyihire omu ka yangye ebintu ebihongirwe, naabiha Omuleevi, omushuuhuuki, efuuzi, n'omufaakazi, nk'ebiragiro byawe byona ebi wandagiire oku biri. Tihariho kiragiro kyawe na kimwe eki mpenzire, nobu kwakuba okukyeebwa." 
Deuteronomy26:14 Tihariho kimwe kya ikumi eki ndiiriire omu rufu, nari okugira eki naihaho ndi otashemeire, nainga okugira eki naagaburiire abazimu. Nkozire ebi iwe Mukama Ruhanga wangye wangambiire, naatwaza nk'oku byona ebi wandagiire biri." 
Deuteronomy26:15 Mbwenu naga amaisho aha nsi nooyema omu iguru omu butaaho bwawe oburikwera, ohe omugisha eihanga ryawe Isiraeli, n'obutaka bu waatuhaire, nk'oku waarahiire baatatenkuriitwe, ensi erikuhimintika amate n'obwoki." 
Deuteronomy26:16 Eri izooba Mukama Ruhanga waawe naakuragiira kukuratira ebyatairweho ebyo n'ebyaragiirwe. N'ahabw'ekyo oyezirikye munonga kubihitsya n'omutima gwawe, n'amagara gaawe goona." 
Deuteronomy26:17 Eri izooba waahamiza Nyakubaho ku ari Ruhanga waawe, ku orikwija kukora ebi arikukuragiira kurinda, ebi yaataireho n'amateeka ge n'ebiragiro bye, kandi n'okubyorobera." 
Deuteronomy26:18 Na Nyakubaho eri izooba yaakuhamiza ku ori eihanga rye ahabwe, nk'oku yaakuraganiise, kandi ku ori ow'okuguma nookuratira ebiragiro bye," 
Deuteronomy26:19 ngu abone kukutunguura, okire amahanga goona agu yaahangire, ogakize okusiimwa n'okurangaanwa, n'ekitiinwa, kandi ngu obe eihanga eririkwera ahari Mukama Ruhanga waawe nk'oku yaagambire." 
Deuteronomy27:1 Musa hamwe n'abakuru b'eihanga akaragiira abantu ati: Mukuratire ebiragiro byona ebi ndikubaragiira eri izooba. 
Deuteronomy27:2 Kandi aha izooba eri muryambukiraho Yorudaani kuza omu nsi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha, muryabyara amabaare mahango gasiigire einoni;" 
Deuteronomy27:3 haza mugahandiikyeho ebigambo by'eiteeka eri byona; mwayambuka muti kuza omu nsi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha, ensi erikuhimintika amate n'obwoki, nk'oku Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe yaabaraganiise." 
Deuteronomy27:4 Reero ku muriheza kwambuka Yorudaani, ago mabaare gu naabaragiira eri izooba, mugabyare aha Rushozi Ebali; mugasiigirize einooni." 
Deuteronomy27:5 Kandi okwo mwombekyereyo Mukama Ruhanga waanyu eitambiro ry'amabaare; kwonka mutarigabaizesa ekyoma. 
Deuteronomy27:6 Muryayombekyera Mukama Ruhanga waanyu eitambiro ry'amabaare gatacweregyereire; murimutambirireho ebitambo bicwekize. 
Deuteronomy27:7 Mutambe n'ebitambo by'okurya kumwe. Muriireyo, kandi mushemerererwe omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu." 
Deuteronomy27:8 Ahari ago mabaare muhandiikyeho ebigambo byona eby'eri iteeka, bihwezibwe gye." 
Deuteronomy27:9 Reero Musa n'abahongyerezi Abaleevi baagambira Isiraeli yoona bati: Iwe Isiraeli we, hunama, ohurire! Eri izooba waaba eihanga rya Mukama Ruhanga waawe." 
Deuteronomy27:10 Nikyo oshemerereire kuguma nooyorobera ebi arikugambira, nookuratira ebiragiro bye n'ebi yaataireho, ebi ndikukuragiira eri izooba." 
Deuteronomy27:11 Bwanyima Musa eryo izooba akeehanangiriza abantu ati: 
Deuteronomy27:12 Ku muraaheze kwambuka Yorudaani, ab'enganda ezi beemerere aha Rushozi Gerizimu kushabira abantu omugisha: Nibo b'oruganda rwa Simeoni, n'orwa Leevi, n'orwa Yuda, n'orwa Isakaari, n'ab'orwa Yosefu n'ab'orwa Benyamiini." 
Deuteronomy27:13 Reero kandi aba beemerere aha Rushozi Ebali kukyeena. Nibo b'oruganda rwa Reubeeni, n'ab'orwa Gaadi, n'orwa Asheri, n'orwa Zebuluuni, n'ab'orwa Daani, n'ab'orwa Nafutaali" 
Deuteronomy27:14 Mpaho Abaleevi barangirire Abaisiraeli boona n'eiraka rihango bati: 
Deuteronomy27:15 Omuntu orikora ekishushani kishariirwe nari kiheesirwe, ekirikuzira ahari Nyakubaho, ekikozirwe omuntu omunyamyoga, akakyemereza bwesherekye, naakakyeenwe! Haza abantu boona baikirize nibagira bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:16 Orikugaya ishe nari nyina naakakyeenwe! Abantu boona bagire bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:17 Orikukuura omugorora gw'omwatano gwa mutaahi we naakakyenwe! Boona bagire bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:18 Naakakyeenwe, ogwo orikuhabisa empumi, akagiiha omu muhanda! Abantu boona bagire bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:19 Naakakyeenwe, ogwo oita orubanja rw'omushuuhuuki, rw'efuuzi nari rw'omufaakazi! Boona bati Eego kibekwo!" 
Deuteronomy27:20 Naakakyeenwe, ogwo obyama na mukaishe! Ahabw'okuba ku ashuuruura ogwo mukazi, aba ajwekire ishe busha. Mpaho boona baikirize bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:21 Orikubyama n'enyamaishwa naakakyeenwe! Haza abantu boona bagarukyemu bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:22 Orikubyama na munyaanya wa ishe nari wa nyina, naakakyeenwe! Abantu boona bagarukyemu bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:23 Oribyama na nyinazaara naakakyeenwe! Boona bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:24 Naakakyeenwe orikwita mutaahi we bwesherekye! Boona bagarukyemu bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy27:25 Naakakyeenwe orikuguriirirwa kwita omuntu ori mwere! Haza abantu boona baikirize bati: Eego kibekwo! 
Deuteronomy27:26 Otarikukuratira ebiri omu iteeka eri akabikora, naakakyeenwe! Mpaho abantu boona bagarukyemu bati: Eego, kibekwo!" 
Deuteronomy28:1 Ku orikora ebi Mukama Ruhanga waawe arikugambira waataho omutima kuhitsya ebiragiro bye byona, ebi ndikukuragiira eri izooba, Mukama Ruhanga waawe aryakutunguura, okire amahanga goona g'omu nsi." 
Deuteronomy28:2 Haza emigisha egi yoona ekwijeho ogitungye, waaba nookora ebi Mukama Ruhanga waawe arikugambira," 
Deuteronomy28:3 ogire omugisha omu rurembo, ogire omugisha n'omu ishwa," 
Deuteronomy28:4 oruzaaro rwawe rugire omugisha, n'ebi oyerize omu musiri gwawe bigire omugisha, ebizairwe amatungo gaawe bigire omugisha, ente zaawe n'abaana b'obusyo bwawe bw'embuzi n'entaama bikanye," 
Deuteronomy28:5 ekitenga kyawe n'enyungu yaawe egoya bigire omugisha," 
Deuteronomy28:6 ogire omugisha nootaaha, ogire omugisha nooshohora." 
Deuteronomy28:7 Abazigu baawe abahurwire kukurwanisa Mukama aryabareetera okusingurwa bakuhungye; bareetwe omuhanda gumwe baizire kukurwanisa, omu kukuhunga bagabe ebirari mushanju;" 
Deuteronomy28:8 Nyakubaho aryakwoherereza omugisha, guhikye omu bitara byawe n'omu bi orikukora byona, kandi akuheere omugisha omu nsi ei arikukuha." 
Deuteronomy28:9 Ku orikuratira ebiragiro bya Mukama Ruhanga waawe, waashorongyera omu mihanda ye, aryakuhamya, obe eihanga rye eririkwera, nk'oku yaakurahiire;" 
Deuteronomy28:10 amahanga g'omu nsi goona gareebe ku orikwetererwa Nyakubaho, haza gakutiine." 
Deuteronomy28:11 Reero Nyakubaho aryakutungisa, ogogyeerere omu ruzaaro rwawe n'omu ruzaaro rw'amatungo gaawe n'omu bi emisiri yaawe eyerize omu nsi ei yaarahiire baashwenkuru kukuha." 
Deuteronomy28:12 Nyakubaho aryakwigurira eiguru eribiikirwemu bingi, agwisize ensi yaawe enjura omu bunaku bwayo, ahe omugisha byona ebi orikukoresa emikono yaawe, oguze amahanga maingi, kwonka otarikugeeguzaho." 
Deuteronomy28:13 Kandi Nyakubaho aryakuhindura omutwe, ti mukira, ogume otunguukye otarikubundikwa, waaba oyorobeire ebiragiro bya Mukama Ruhanga waawe ebi ndikukuragiira eri izooba, otaireho omutima kubihitsya;" 
Deuteronomy28:14 kandi otataishukire bigambo ebi ndikukuragiira eri izooba, okatoora ogwa buryo nari ogwa bumosho, kukuratira baaruhanga abandi n'okubaheereza." 
Deuteronomy28:15 Kwonka ku oriba otakozire ebi Mukama Ruhanga waawe akuragiire, nari waayanga kutaho omutima kuhitsya ebiragiro bye byona n'ebi yaataireho ebi ndikukuragiira eri izooba, emikyeeno egi yoona eryakwijaho ekwinaze." 
Deuteronomy28:16 Obe okyeenirwe omu rurembo, obe okyeenirwe omu ishwa." 
Deuteronomy28:17 Ekitenga kyawe n'enyungu yaawe egoya bibe ebikyeenirwe. 
Deuteronomy28:18 Oruzaaro rwawe n'ebi oyerize omu musiri gwawe bikyeenwe. Okukanya kw'amatungo gaawe n'abaana b'obusyo bwawe bw'embuzi n'entaama bikyeenwe. 
Deuteronomy28:19 Obe okyeenirwe nootaaha, obe okyeenirwe nooshohora." 
Deuteronomy28:20 Nyakubaho akwoherereze emikyeeno, oburaburirwe, kandi oyeshobere omuri byona ebi orikuteeraho kukora, okuhitsya obu oricwekyerera okahwerekyerera ahonaaho, nooturwa ebibi ebi okozire ahabw'okuunyimuura." 
Deuteronomy28:21 Nyakubaho aryakwoherereza orufu rukuramatireho, okuhitsya obu rurikumariraho kimwe omu nsi ei orikuzamu kukubuura." 
Deuteronomy28:22 Nyakubaho aryakunyangarazisa omunywengyerero n'omushwija n'obuzimba n'okubabiirirwa n'ekyanda-herebe n'okubabuka n'okusya-nyamwenga, bikwezingirire okuhitsya obu orihwerekyerera;" 
Deuteronomy28:23 eiguru ry'aha mutwe gwawe ritukure nk'omuringa, n'ensi ei oribatsiho ekarangatane nk'ekyoma;" 
Deuteronomy28:24 Nyakubaho omu mwanya gw'okugwisa enjura omu nsi yaawe, akuteeze omuyaga gw'akasooroora k'omucuucu n'omusheenyi, birugye omu iguru bikugweho, okuhitsya obu orihwerekyerera." 
Deuteronomy28:25 Nyakubaho aryakureetera okusingurwa abazigu baawe obahungye. Oryareetwa omuhanda gumwe oizire kubarwanisa; reero omu kubahunga ogabe ebirari mushanju, obe ekirikureetera agandi mahanga g'obugabe bw'omu nsi kwesikura." 
Deuteronomy28:26 Omutumbi gwawe guriibwe enyonyi zoona ez'omu mwanya n'enyamaishwa z'omu nsi, habure ow'okuzibinga;" 
Deuteronomy28:27 Nyakubaho akurwaze ebihuute n'ebishebe bya Misiri, orukuuruuru n'orweyaguro ebi otarikira;" 
Deuteronomy28:28 Nyakubaho akugwise eiraro, akuhumye, akuhuzye omutima;" 
Deuteronomy28:29 obandagire omu ihangwe nk'oku empumi ebandagira omu mwirima, obure obutooro; kureka ogume noohatwa kandi noonyagwa; habure owaakujuna;" 
Deuteronomy28:30 ogambe omwishiki obugyenyi, haza ondiijo amutande, oyombekye enju obure kugitaahamu; obyare omusiri gw'emizaabibu kwonka obure kunanurwa ebijuma byayo." 
Deuteronomy28:31 Ente yaawe eryakubaagirwa omu maisho noogireeba, kwonka torigiryaho. Endogoya yaawe eryanyagwa, bangye kugikugarurira. Entaama zaawe baryaziha abazigu baawe, habure owaakuha emikono." 
Deuteronomy28:32 Batabani baawe na bahara baawe baryaheebwa ab'erindi ihanga, obakuratse amaisho. Buri izooba amaisho ogume ogahangire enkiro ahabw'orushusho, oremwe kwezibira." 
Deuteronomy28:33 Eihanga eri otakamanyaga riryarya ebi oyerize omu misiri yaawe, n'ebi ohendekyeire byona; ogume noohatwa kandi noohondagurwa;" 
Deuteronomy28:34 haza ebi amaisho gaawe gaareeba bikugwise eiraro; 
Deuteronomy28:35 Nyakubaho akurwaze aha maju n'aha maguru ebihuute birikuhurura, ebitarikukira, okwiha aha mara g'ebigyere okuhitsya aha kazingiriro k'eishokye." 
Deuteronomy28:36 Iwe n'omugabe ou oriba oyemekire kukutegyeka, Nyakubaho aryabatwara omu ihanga ri iwe na baashwenkuru mutakamanyaga; haza okwo aheererezeyo baaruhanga abandi abakozirwe omu biti nari omu mabaare," 
Deuteronomy28:37 reero obe ekirikwitsa obwoba, ekirikucuubwa enfumu, n'ekirikugaaniizibwa omu b'amahanga goona agu Nyakubaho arikutwaramu." 
Deuteronomy28:38 Oryabiba embibo nyingi omu musiri, oshaaruure bikye, ahabw'okuba enzigye ziryabirya." 
Deuteronomy28:39 Oryabyara emisiri y'emizaabibu, ogireeberere; kwonka torinywa viino yaayo, nobu kwakuba okuhumba ebijuma byayo, ahabw'okuba obukooko buryagirya." 
Deuteronomy28:40 Oryagira emiti y'emioliva omu nsi yaawe yoona; kwonka toryesiiga majuta gaayo, ahabw'okuba ebijuma byayo biryakunkumuka bitakeezire." 
Deuteronomy28:41 Oryazaara batabani baawe na bahara baawe; kwonka tibariba baawe, ahabw'okuba baryatwarwa bari enkwatwa." 
Deuteronomy28:42 Emiti yaawe yoona n'ebi oyerize omu musiri gwawe biryaba eby'enzigye. 
Deuteronomy28:43 Omushuuhuuki okutwiremu aryaguma naatunguuka akukire; haza iwe ogume nootentebuka noogaruka ahansi. 
Deuteronomy28:44 Aryakuguza, kwonka iwe torimuguza. Aryaba omutwe, haza iwe obe omukira." 
Deuteronomy28:45 Egyo mikyeeno yoona eryakwijaho ekwezingirire, ekuhambye, okuhitsya obu oricwekyerera, ahabw'okwanga kukora ebi Mukama Ruhanga waawe arikukugambira, kukuratira ebiragiro bye n'ebi yaataireho, ebi naakuragiire." 
Deuteronomy28:46 Egyo mikyeeno eryaba ahariiwe n'ahari baijukuru baawe akamanyiso n'eky'okutangaaza ebiro byona. 
Deuteronomy28:47 Nk'oku otaraheereize Mukama Ruhanga waawe oshemereirwe kandi onanukire ahabw'ebintu bingi munonga ebi yaakuhaire," 
Deuteronomy28:48 n'ahabw'ekyo oryaheereza abazigu baawe abu Nyakubaho aryohereza kukurwanisa oine enjara n'eiriho, ojwaire busha, kandi okyenire ebintu byona; reero akute omugamba gw'ekyoma omu maraka, okuhitsya obu arikucwekyereza." 
Deuteronomy28:49 Nyakubaho aryayohereza eihanga ririkuruga hare aha muheru gw'ensi, eri otarikumanya rurimi rwaryo, rikurwanise riine obwira nk'obw'empungu erikuteera." 
Deuteronomy28:50 Eihanga ry'aha maisho hairirimbire, eritaryeta ha bagurusi, nobu kwakuba okugirira abato esaasi;" 
Deuteronomy28:51 rirye ebi amatungo gaawe gazaire, n'ebi emisiri yaawe eyerize, okuhitsya obu oricwekyerera. Kandi tiririkutsigira ngano, viino nari amajuta g'emioliva, nainga okureka amasyo gaawe g'ente, nari abaana b'obusyo bwawe bw'embuzi n'entaama kukanya, okuhitsya obu ririkuhwerekyereza." 
Deuteronomy28:52 Riryakugotera omu birorero byawe byona, okuhitsya obu ebigo byawe ebiraingwa kandi ebigumire ebiri omu nsi yaawe yoona ebi oyesiga birikumbagara; kandi rikugotere omu birorero byona eby'omu nsi yaawe ei Mukama Ruhanga waawe yaakuhaire." 
Deuteronomy28:53 Omuri okwo kugotwa, n'omu kubura obwehigiro, oku abazigu baawe bariba bakufundiriiriizemu, oryarya abaana baawe enyama ya batabani baawe na bahara baawe, abu Mukama Ruhanga waawe yaakuhaire;" 
Deuteronomy28:54 omushaija murungi munonga oyoroirwe gye omuriiwe aryahubirira mwene ishe n'omukazi we omufumbata n'omwana we ou atsigaize," 
Deuteronomy28:55 arekye kuha n'omwe aharibo enyama y'abaana be abu arikurya. Manya aryaba atakiine ki atsigaize omuri okwo kugotwa n'omu kubura obwehigiro oku omuzigu waawe ariba akufundiririize omu birorero byawe byona. 
Deuteronomy28:56 Omukazi omurungi munonga kandi oyoroirwe gye omuriiwe, otakaribatisaga mara g'ekigyere kye aha nsi ahabw'okuzaarwa gye n'okwororwa gye, aryahubirira iba ou afumbata, na mutabani we na muhara we," 
Deuteronomy28:57 abaime ekiinyina kye ekyareetwa omu maguru, n'abaana bu yaazaara. Manya aryabirya bwesherekye, ahabw'okutagira kintu kyona omuri okwo kugotwa n'okubura obwehigiro oku omuzigu waawe ariba akufundiririize omu birorero byawe." 
Deuteronomy28:58 Ku oraabe otarikutaho mutima kukuratira ebigambo byona eby'eri iteeka ebihandiikirwe omuri eki kitabo, okatiina eiziina rya Mukama Ruhanga waawe ery'ekitiinwa kandi eririkutiinisa," 
Deuteronomy28:59 Mukama aryakureetera, iwe na baijukuru baawe, okubonabonesibwa okutakareebwaga, okutaine saasi kandi okurimara omwanya muraingwa, n'endwara mbi ezitarikukira;" 
Deuteronomy28:60 akurwaze endwara za Misiri zoona ezi waabaire nootiina; zikuramateho. 
Deuteronomy28:61 Endwara yoona n'ekibonaboneso kyona ebitahandiikirwe omuri eki kitabo ky'Ebiragiro, nabyo Mukama aryabikwitsa, okuhitsya obu orihwerekyerera." 
Deuteronomy28:62 Imwe abaabaire bari baingi nk'enyonyoozi z'omu iguru, muryatsigara bakye mbarwa, ahabw'okuba mukanga kukora ebi Mukama Ruhanga waanyu yaabaragiire." 
Deuteronomy28:63 Nk'oku Nyakubaho yaabaire ashemerererwa okubakora gye n'okubakanyisa, nikwo arishemerererwa okubacwekyereza n'okubahwerekyereza, mumarwe omu nsi ei murikuzamu kukubuura," 
Deuteronomy28:64 haza abataataanisize omu mahanga goona, okwiha aha muheru gw'ensi okuta aha gundi; muheererezeyo baaruhanga abandi ab'ebiti n'ab'amabaare, abu imwe na baashwenkuriimwe mutakamanyaga." 
Deuteronomy28:65 Kandi ago mahanga timurigagiriramu bweshandizo, n'amara g'ekigyere kyanyu tigarigira bu gahuumwire; kureka Mukama aryabaheerayo omutima gutatebeekaine, n'ahamaisho hahononokire, n'amagara geehwaire amatsiko." 
Deuteronomy28:66 Oryagwa omu kangakaizi, ogume oitsirwe obwoba nyomushana na nyekiro." 
Deuteronomy28:67 Omu kasheeshe ogire oti: Nkaabaasibwa ki busheesha! Haza ekyo okireeterwe obwoba oburikuhahaaza omutima n'ebi amaisho gaawe garireeba. 
Deuteronomy28:68 Reero Nyakubaho aryakugarura Misiri ori omu meeri, orugyendo oru naakuraganiise ku otarigaruka kurugyenda. Haza okwo muryayeheerayo abazigu baanyu kubagura ngu mube abahuuku n'abazaana; kwonka tiharibaho oribagura." 
Deuteronomy29:1 Ebi nibyo bigambo by'endagaano ei Nyakubaho yaaragiire Musa kuragaana n'Abaisiraeli omu nsi ya Moabu, ebyayongyeirwe aha ndagaano ei yaaragaine nabo ahari Horebu." 
Deuteronomy29:2 Musa akeeta Abaisiraeli boona, yaabagira ati: Mukeereebera ebi Nyakubaho yaakozire Faraaho n'abaheereza be n'ensi ye yoona ey'omuri Misiri:" 
Deuteronomy29:3 obugwe obwabagwereire, obu mwayereebeire, n'obumanyiso n'eby'okutangaaza ebikuru;" 
Deuteronomy29:4 kwonka okuhitsya eri izooba, imwe Nyakubaho takabahaga mutima gurikwetegyereza, nari amaisho garikureeba, nainga amatu garikuhurira." 
Deuteronomy29:5 Kandi Nyakubaho naagira ati: Mmazire emyaka makumi ana nimbeebembera omu ihamba; haza emyenda yaanyu etakabakurirahoga, n'enkaito zaanyu zitakabakurirahoga zikajuuka omu bigyere." 
Deuteronomy29:6 Timukaryaga mugaati, kandi timukanywaga viino, nainga okunywa amakuuta, ngu mubone kumanya ku ndi Mukama Ruhanga waanyu." 
Deuteronomy29:7 Mbwenu ku mwahikire omu mwanya ogu, Sihooni omugabe wa Heshibooni na Oogi omugabe wa Bashani baahurura kuturwanisa; kwonka twabasingura," 
Deuteronomy29:8 twanyaga ensi yaabo, twagiha Abaareubeeni n'Abaagaadi, n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase kuba eyaabo y'obuhunguzi." 
Deuteronomy29:9 N'ahabw'ekyo muteho omutima kukuratira ebigambo by'omuri egi ndagaano, mubone kuba gye omuri byona ebi murikukora." 
Deuteronomy29:10 Eri izooba mwena mwemereire omu maisho ga Mukama Ruhanga waanyu, abakuru b'enganda zaanyu, abakuru baanyu n'abategyeki baanyu, n'abantu ba Isiraeli boona," 
Deuteronomy29:11 abaana baanyu abato, abakazi baanyu n'abashuuhuuki abari omu nkambi zaanyu, okwiha aha barikusheenya enku okuta aha barikutaha amaizi." 
Deuteronomy29:12 Mbwenu mwaija aha kuragaana endagaano eyaarahiirwe Mukama Ruhanga waanyu, ei arikuragaana naimwe eri izooba," 
Deuteronomy29:13 ngu abone kubahamya eri izooba kuba eihanga rye, kandi nawe kuba Ruhanga waanyu, nk'oku yaabaraganiise, n'oku yaarahiire baashwenkuriimwe Aburahamu, Isaaka na Yakobo." 
Deuteronomy29:14 Haza tiimwe mwenka abu ndikuragaana nabo egi ndagaano n'egi ndahiro," 
Deuteronomy29:15 kureka n'ogwo otari aha hamwe naitwe eri izooba, kandi n'oyemereire aha hamwe naitwe omu maisho ga Mukama Ruhanga waitu." 
Deuteronomy29:16 Nimumanya oku twatwire omu nsi ya Misiri, n'oku twayogire omu mahanga gu mwarabiremu." 
Deuteronomy29:17 Haza mukareeba ebintu byago ebirikunugwa, ebishushani byago ebirikuramibwa, eby'amabaare, eby'efeeza n'eby'ezaabu, ebyabaire bigarimu." 
Deuteronomy29:18 Mwerinde omuriimwe hatakaabamu omushaija nari omukazi nainga eka nari oruganda, ou omutima gwe eri izooba gwakutaishuka gukaruga ahari Mukama Ruhanga waitu kuza kuheereza baaruhanga b'ago mahanga. Ekyo kikaaba nk'omuzi ogukura, gukarugamu omuti gurikwana ebijuma by'obushegu kandi ebirikushaarira;" 
Deuteronomy29:19 akihurira ebigambo by'egi ndagaano n'egyo ndahiro, akeesingiriza aha mutima naagira ati: Tiinyine oku ndiba, nobu ndigumizamu nyine omutima gugangaire; haza ekyo kikacwekyereza abarungi n'ababi." 
Deuteronomy29:20 Nyakubaho tarimusaasira, kureka ekiniga kye n'eihato rye biryamubugumaho, n'emikyeeno ehandiikirwe omuri eki kitabo emwerundeho, Nyakubaho amareho eiziina rye ahansi y'eiguru," 
Deuteronomy29:21 amushoroore omu nganda za Isiraeli zoona, abe engwerwa kagwe nk'emikyeeno ey'endagaano ehandiikirwe omuri eki kitabo ky'Ebiragiro oku eri." 
Deuteronomy29:22 Reero ab'obusingye oburiija, nibo baana baanyu abaribaza omu bigyere, n'omunyaihanga oriruga omu nsi ya hare; baryaborooga ku barireeba ebibonaboneso by'egyo nsi n'endwara zi Nyakubaho agiteerize;" 
Deuteronomy29:23 baareeba egyo nsi yoona ehindukire obuganga n'omwonyo n'eitaka rihiire nyamwenga, eritakibibwamu, eritakimeza kantu, eritakitookwamu kanyaatsi; ecwekyereziibwe nka Sodoma na Gomora, Abuda na Zeboimu, ezi Nyakubaho yaagiriire ekiniga na kashanga akazicwekyereza." 
Deuteronomy29:24 N'amahanga goona garyacura gati: Ai bambe! Beitu Nyakubaho egi nsi agituzire ki? Eki kiniga kirikubuguma nikimanyisa ki? 
Deuteronomy29:25 Reero abantu babagarukyemu bati: Manya bakatsigaho endagaano ya Mukama Ruhanga wa baishebo ei yaakozire nabo obu yaabaiha omu nsi ya Misiri; 
Deuteronomy29:26 baagyenda, baaheereza baaruhanga abandi baabaramya; baaruhanga abu baabaire batakamanyaga, kandi abu yaabaire abazibiire." 
Deuteronomy29:27 Nikyo ekiniga kya Nyakubaho kyabugumiire ahari egyo nsi, kikagireetera emikyeeno ehandiikirwe omuri eki kitabo," 
Deuteronomy29:28 Nyakubaho akabarandura omu nsi yaabo aine ekiniga n'ekishinjo na kashanga, akabanaga omu nsi endiijo, nk'oku kiri n'eri izooba." 
Deuteronomy29:29 Eby'omubonano n'ebya Mukama Ruhanga waitu. Reero ebishuurwirwe n'ebyaitu n'abaana baitu ebiro byona, ngu tubone kukuratira ebiri omuri eri iteeka." 
Deuteronomy30:1 Ebyo byona ku biriheza kukuhikaho, niyo migisha n'emikyeeno ei naaheza kukworeka, waaguma noobiijukira omu mahanga agu Mukama Ruhanga waawe arikutwaramu," 
Deuteronomy30:2 waamugarukira iwe, n'abaana baawe, kandi waakora byona ebi arikukuragiira, ebi ndikukugambira eri izooba, n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona," 
Deuteronomy30:3 Mukama Ruhanga waawe nibwo arikugarurira emigisha, akakugirira esaasi, akakutaaruura omu mahanga goona agu yaakutaataanisiizemu." 
Deuteronomy30:4 Encuubwa zaawe nobu ziriba ziri okwo ahu eiguru riherera, Mukama Ruhanga waawe aryakutaaruurayo akwiheyo;" 
Deuteronomy30:5 reero akureete omu nsi ei baashwenkuru baakubwire, obone kugitunga, akugogyeeze, kandi akukanyise okukira baashwenkuru." 
Deuteronomy30:6 Mukama ogwo aryahindura omutima gwanyu n'ogw'ab'oruzaaro rwanyu; mube abe, mubone kumukunda n'omutima gwanyu gwona, n'amagara gaanyu goona; haza mube abahuriire." 
Deuteronomy30:7 Mukama Ruhanga waawe egyo mikyeeno yoona aryagirunda aha babisha baawe n'abazigu baawe abaabaire nibakuhiiganisa. 
Deuteronomy30:8 Ogarukye okore ebi arikukugambira; okuratire ebiragiro bye byona ebi ndikukuragiira eri izooba. 
Deuteronomy30:9 Mukama Ruhanga waawe aryakuha emigisha eshaagaane, ogogyeerere omu bi orikukoresa emikono yaawe, n'omu ruzaaro rwawe, n'omu bizairwe amatungo gaawe, n'omu bi ensi yaawe eyerize. Manya aryashemerererwa okukuha okuganagana, nk'oku yaashemerereirwe okwa baashwenkuru." 
Deuteronomy30:10 Waaba okuratiire ebi arikukuragiira, orinzire ebiragiro bye n'ebi yaataireho, ebihandiikirwe omuri eki kitabo ky'Ebiragiro, kandi waaba ogarukiire Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona." 
Deuteronomy30:11 Manya eki kiragiro ki ndikukuragiira eri izooba tikikugumiire, nobu kwakuba okukuba hare." 
Deuteronomy30:12 Tikiri mu iguru, ngu ogire oti: N'oha oraatugiireyo, akakitwihirayo, tukakihurira tukakikuratira?" 
Deuteronomy30:13 Kandi tikiri seeri y'enyanja, ngu ogire oti: N'oha oraatwambukire enyanja, akakitureetera, tukakihurira, tukakikuratira?" 
Deuteronomy30:14 Kureka Ekigambo kikuri haihi; kiri omu kanwa kaawe n'omu mutima gwawe, ngu obone kukyorobera." 
Deuteronomy30:15 Mbwenu reeba, eri izooba naakuta omu maisho amagara n'ebirungi, na rufu n'ebibi." 
Deuteronomy30:16 Ku oryorobera ebiragiro bya Mukama Ruhanga waawe ebi ndikukuragiira eri izooba, waamukunda, waakora ebi arikuragiira, waakuratira ebiragiro bye ebi yaataireho n'ebi yaaragiire, obwo oryagira amagara kandi okanye; nawe akuheere emigisha omu nsi ei waaza kuzamu kukubuura." 
Deuteronomy30:17 Kwonka omutima gwawe ku guriteishuka, otaahurira, waatwaririzibwa okuramya baaruhanga abandi n'okubaheereza," 
Deuteronomy30:18 nimbagambirira kimwe eri izooba, ku buzimazima murihwerekyerera! Timurihangaarira mu nsi ei murikwambuka Yorudaani kuzamu kukubuura." 
Deuteronomy30:19 Niinyeta eiguru n'ensi kubashinja eri izooba: Ku naakuta omu maisho amagara na rufu, omugisha n'omukyeeno. N'ahabw'ekyo, toorana amagara, obone kuba ohuriire iwe na baijukuru baawe," 
Deuteronomy30:20 nookunda Mukama Ruhanga waawe, nookora ebi arikukugambira, kandi noomuhamiraho. Manya ekyo nigo magara gaawe n'okuhangaarira omu nsi ei Mukama Ruhanga waawe yaarahiire baashwenkuru, Aburahamu na Isaaka na Yakobo, kubaha." 
Deuteronomy31:1 Musa akagumizamu yaagambira eihanga ry'Abaisiraeli ryona ebigambo ebi. 
Deuteronomy31:2 Yaabagira ati: Eri izooba naahitsya emyaka igana na makumi abiri. Tinkiine geeshohoza na geetaasya. Nyakubaho angizire ati: Torikwija kwambuka Yorudaani egi. 
Deuteronomy31:3 Mukama Ruhanga waanyu niwe araayambukye abeebembeire, akahwerekyereza ago mahanga, gakabahigiza, mukaganyaga. Kandi Yoshwa niwe araayambukye abeebembeire, nk'oku Mukama yaagambire." 
Deuteronomy31:4 Nyakubaho naija kugagira nk'oku yagizire Sihooni na Oogi, abagabe b'Abaamori, n'ensi yaabo, obu yaabicwekyereza." 
Deuteronomy31:5 Mbwenu naija kugabarekurira, mugagire nk'oku naabaragiire;" 
Deuteronomy31:6 mube ab'amaani, mugume. Mutagira obwoba, kandi mutabatiina; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu orikugyenda naimwe tarikwija kubahemukaho, nobu kwakuba okubatsigaho." 
Deuteronomy31:7 Bwanyima Musa yaayeta Yoshwa, yaamugambirira omu maisho g'Abaisiraeli boona ati: Ba ow'amaani kandi ogume, ahabw'okuba niiwe oraagyende n'aba bantu, okabahitsya omu nsi ei Nyakubaho yaarahiire kuha baishebo. Niiwe oraagibakubuuze ekaba eyaabo." 
Deuteronomy31:8 Nyakubaho orikugyenda akwebembeire, naija kuguma naiwe, tarikwija kukuhemukaho, nobu kwakuba okukutsigaho. Otatiina, kandi otagira obwoba." 
Deuteronomy31:9 Reero Musa yaahandiika iteeka yaariha abahongyerezi beene Leevi, abaheeka eshanduukye y'endagaano ya Mukama, n'abakuru b'Abaisiraeli boona." 
Deuteronomy31:10 Kandi yaabaragiira ati: Aha muheru gwa buri myaka mushanju, omu bunaku obwateereirweho omwaka gw'okusaasirana, aha bugyenyi bw'ensiisira," 
Deuteronomy31:11 Isiraeli yoona ku eriba eizire kureebeka omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, omu mwanya gu aritoorana, oryaguma oshomere eiteeka eri omu maisho g'Abaisiraeli boona, bategire okutu." 
Deuteronomy31:12 Ogume oteerane abantu, abashaija n'abakazi, abaana bato, n'abashuuhuuki abatwire omu birorero byawe, babone kurihurira, beegye okutiina Mukama Ruhanga waanyu, kandi bateho omutima kukuratira ebigambo byona eby'omuri eri iteeka." 
Deuteronomy31:13 N'abaana baabo abatakarimanyaga, beegye okutiina Mukama Ruhanga waanyu ebiro byona ebi murimara omu nsi ei mwaza kwambuka Yorudaani kukubuura." 
Deuteronomy31:14 Nyakubaho akagambira Musa ati: Reeba, obunaku bwawe bw'okufa buri haihi. Yeta Yoshwa, mwije omu ihema ry'okubugabuganiramu, mbone kumukwatsa omurimo. Mpaho Musa na Yoshwa bagyenda, baza omu ihema ry'okubugabuganiramu," 
Deuteronomy31:15 na Nyakubaho abonekyera omuri eryo ihema, omu nyomyo y'ekicu. Egyo nyomyo eyemerera ahaiguru y'omuryango gw'eihema." 
Deuteronomy31:16 Bwanyima Nyakubaho agira Musa ati: Ori haihi kufa, oshangye baashwenkuru. Reero eri ihanga riryaimuka, rihampukye nirikuratira baaruhanga b'abanyamahanga ab'omu nsi ei barikuza kutuuramu; bantsigyeho, baite endagaano yangye ei naaragaine nabo:" 
Deuteronomy31:17 haza eryo izooba ekiniga kyangye kibaakyeho, mbatsigyeho mbaime amaisho, bamarweho; ebihikiirizi bingi n'eminyangararo bibahikyeho, omuri obwo bunaku beefuuze bati: Ebi bihikiirizi tibituhikireho ahabwa Ruhanga waitu okutaba naitwe?" 
Deuteronomy31:18 Kandi buzimazima ago magingo ndyabaima amaisho ahabw'ebibi bi bakozire, bakeehongyera baaruhanga abandi." 
Deuteronomy31:19 N'ahabw'ekyo muhandiikye ekyeshongoro eki, haza okyeegyese Abaisiraeli, kandi okibeeshongoze, kimbeere omujurizi w'okubashinja." 
Deuteronomy31:20 Manya ku ndiba naabahikize omuri egyo nsi erikuhimintika amate n'obwoki, ei naarahiire kuha baishebo, ku bariheza kurya baiguta, baagomoka, baryayehongyera baaruhanga abandi, babaheereze, bangaye, baite endagaano yangye." 
Deuteronomy31:21 Haza ebihikiirizi bingi n'eminyangararo ku biriheza kubahikaho, eki kyeshongoro kiryabeemeza, kibashinje. Manya tikiryeba, ahabw'okuba kiryaguma nikyeshongorwa baijukuru baabo. Na hati, nobu ntakabahikize mu nsi ei naarahiire kubaha, nimmanya ei ebiteekateeko byabo birikugwera." 
Deuteronomy31:22 Musa atyo eryo izooba ahandiika ekyo kyeshongoro, kandi akyeegyesa Abaisiraeli." 
Deuteronomy31:23 Reero Nyakubaho akwatsa Yoshwa mwene Nuuni omurimo, kandi amugira ati: Ba ow'amaani, ogume, ahabw'okuba niiwe oraahitsye Abaisiraeli omu nsi ei naarahiire kubaha; haza ndyaguma naiwe." 
Deuteronomy31:24 Musa ku yaaherize kuhandiika omu kitabo ebigambo by'eiteeka, yaabihezayo," 
Deuteronomy31:25 yaaragiira Abaleevi abaheeka eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho ati: 
Deuteronomy31:26 Nimutware eki kitabo ky'eiteeka, mukite aha rubaju rw'eshanduukye y'endagaano ya Mukama Ruhanga waanyu, kigume kiri omujurizi w'okubashinja." 
Deuteronomy31:27 Ahabw'okuba nimmanya ku muri abagomi kandi empiga. Eri izooba ku muraabe mwagomera Mukama nkibaine, mbwenu ku ndiba naafiire, muryashura ki?" 
Deuteronomy31:28 Nimunteeranire abakuru b'enganda zaanyu zoona n'abategyeki baanyu, mbone kugira ebi naabagambira babihuriire, haza nyete eiguru n'ensi kubashinja." 
Deuteronomy31:29 Ahabw'okuba nimmanya ku ndiba naafiire, buzimazima muryakora ebitahikire, mutaishukye omuhanda gu naabaragiire, haza omu biro birikurataho akabi kabagwere ahabw'okukora ebibi omu maisho ga Nyakubaho, mukamugwisa kubi ahabw'ebi murikukoresa engaro zaanyu." 
Deuteronomy31:30 Bwanyima Musa atyo agamba ebigambo by'ekyeshongoro eki okuhitsya obu byahwaireyo, Abaisiraeli boona bateeraniire aho babihuriire." 
Deuteronomy32:1 Iwe iguru 'we tega okutu ngambe! Ensi ehurire ebi ndikugamba! 
Deuteronomy32:2 Nkaabaasibwa ki ebi ndikwegyesa bigwa nk'enjura, n'ebi ndikugamba bitoonya nk'orume; biba nk'orujura rurikugwa aha bunyaatsi bw'omuroba, n'orutoonyerera rurikuragarika aha bishaka!" 
Deuteronomy32:3 Manya naaza kurangirira eiziina rya Nyakubaho. Muhamye Ruhanga waitu ku ari mukuru. 
Deuteronomy32:4 Aba Rukiri ou omurimo gwe guhikiire kimwe; ahabw'okuba emitwarize ye n'ey'oburyo. Ni Ruhanga orikwesigwa, otashobya, okora ebihikire kandi eby'amazima." 
Deuteronomy32:5 Abu yaazaire bataine kamogo, bamukoreire ebitahikire, tibaakiri baana be; babaire ab'oruzaaro orurikwehabagiza, kandi orurikukora ebibi." 
Deuteronomy32:6 Iwe ihanga 'we erishema, eritarikwetegyereza, ekyo nikyo orikuzimuurira Nyakubaho? Tiwe Shoimwe owaakuhangire akakutaho, akakuhamya?" 
Deuteronomy32:7 Ijuka ebiro bya ira, oteekateekye munonga aha myaka mingi ey'enzaaro zirikukuratana. Buuza shoimwe, akushoboororere; obuuze abakuru, bakugambire." 
Deuteronomy32:8 Obu Rukiraboona yaaha amahanga obuhunguzi bwago, obu yaataanisa abaana b'abantu n'enganda zaabo, nibwo yaataho emyatano y'amahanga nk'omubaro gw'abantu boona oku gwabaire guri." 
Deuteronomy32:9 Manya abantu baba omugabo gwe; na Yakobo aba obuhunguzi bwe. 
Deuteronomy32:10 Akamushanga omu ihamba omu nsi ekarangataine, ei enyamaishwa zigambira. Yaamwehinguririza, yaamworora, yaamurinda nk'emboni y'eriisho rye." 
Deuteronomy32:11 Nk'oku empungu ehindaguturana ekyashuri kyayo, ekapapariza aha baana baayo, ekajanjamura amapapa gaayo, ekabakwata, ekababeebera omu mapapa gaayo," 
Deuteronomy32:12 nikwo Nyakubaho wenka yaamwebembeire atyo, hatariho ruhanga ondiijo ow'abanyamahanga omwine." 
Deuteronomy32:13 Akamutunguura yaamutegyekyesa ensi z'ebibungo, yaarya ebyezire omu misiri, yaamunyuunyuutisa obwoki bw'omu rukiri, n'amajuta g'emioliva y'omu itaka ry'amabaare." 
Deuteronomy32:14 Akamunywaisa amakamo g'ente, n'amahenahene g'embuzi, yaamuriisa ebishaju by'abaana b'entaama, n'eby'empaya zaazo; n'ente za Bashani, n'embuzi zaayo, n'engano nungi munonga, yaamunywaisa viino n'eshande erikutukura y'ebijuma by'emizaabibu." 
Deuteronomy32:15 Haza Yakobo yaarya, yaiguta, Yeeshuruuni yaagomoka, yaaba kitwe kiguma. Ebishi ogomokire, waahanguha, waabereshera! Bwanyima yaimuura Ruhanga owaamuhangire, yaagaya rukiri owaamujunire." 
Deuteronomy32:16 Baamureetera kugirira baaruhanga b'abanyamahanga eihato: baamugwisa kubi munonga, ahabw'ebihagaro ebi barikukora." 
Deuteronomy32:17 Baatambira ebitambo ebyago ebitari baaruhanga, baabitambira na baaruhanga abu batakamanyaga; baaruhanga abasya, abahangire juba, abu baishenkurubo baabaire batakatiinaga." 
Deuteronomy32:18 Torataire mutima ahari Rukiri owaakubakire enda, waayebwa Ruhanga owaakuzaire." 
Deuteronomy32:19 Nyakubaho yaakireeba, yaabatamirwa kimwe ahabw'okugwisibwa kubi batabani be na bahara be." 
Deuteronomy32:20 Haza yaagira ati: Ndyabaima amaisho, ndeebe ahi baraaherere; ahabw'okuba n'oruzaaro rurikwehabagiza, abaana batarikwesigwa." 
Deuteronomy32:21 Bandeeteire kugirira eihato baaruhanga abatari b'amazima, bangwisa kubi ahabw'ebishushani bi barikuramya. Naanye niinyija kureetera abatari ihanga kubaitsa eihari; ndeetere eihanga erishema kubaitsa ekiniga." 
Deuteronomy32:22 Ahabw'okuba ekiniga kyangye kyatsya omuriro ogwaka gukahika okuzimu owa Nyamuteza, gukamaraho ensi n'ebigyeeziremu, gukootsya n'obuhamizo bw'enshozi." 
Deuteronomy32:23 Ndyabarundaho obugwe burikukuratana, mbamarireho emyambi yangye," 
Deuteronomy32:24 bakuuhuzibwe enjara, bamarweho ekibabo ky'omuriro; Mbashunikire enyamaishwa z'amaino gashongoire, n'ebirikugyendesa enda eby'obushegu." 
Deuteronomy32:25 Aheeru rurara eryabamaraho abaabo, baitirwe obwoba omu bishengye, abatsigazi n'empangare bacwekyerere hamwe n'abaana barikwonka n'abagurusi b'enju." 
Deuteronomy32:26 Nkaabacwekyerereize kimwe, habura owaabaijuka;" 
Deuteronomy32:27 Kuri ntaratiinire bazigu baabo kuunyesiimirana, ababisha baabo bakeebeiha nibagira bati: Emikono yaitu niyo etuhaire obusinguzi, Nyakubaho ebyo byona tiwe abikozire." 
Deuteronomy32:28 Manya n'eihanga ry'abatenda kuhaburwa, kandi ery'abatarikwetegyereza." 
Deuteronomy32:29 Kuri baabaire baine obwengye, bakaamanyire ebi, beetegyereza n'ebiribabaho aha muheru." 
Deuteronomy32:30 Mbwenu omwe akaabaasize ata kubinga rukumi, n'ababiri kubinga akakumi, kuri Rukiri waabo atarababarekuriire, kuri Nyakubaho atarabatsigireho?" 
Deuteronomy32:31 Manya rukiri waabo ti nka Rukiri waitu, nangwa n'abazigu baitu ekyo nibakihamya." 
Deuteronomy32:32 Ahabw'okuba omuzaabibu gwabo nigukomooka aha gwa Sodoma, n'ebijuma by'emizaabibu yaabo ebyarugire omu misiri ya Gomora, n'eby'obushegu; ebikumba byabyo nibishaarira." 
Deuteronomy32:33 Viino yaabyo n'ey'obushegu bw'enjoka, obushegu obutarikurumuurwa, nk'obw'empoma." 
Deuteronomy32:34 Mbwenu shi ebyo tibibiikirwe owangye, bikakomwa n'akamanyiso omu mabiikiro gangye?" 
Deuteronomy32:35 Okuhoora enzigu n'okwangye, n'okuzimuura n'okwangye, omu bunaku bu bariterereramu. Eizooba ryabo ry'okuhikiirirwa riri haihi, n'ekifubiro kyabo nikiija n'obwira." 
Deuteronomy32:36 Manya Nyakubaho ku arireeba abairu be bahwairwemu amaani, hatakiine otsigaireho, yaaba muhuuku, nari ow'obusingye, aryaiha aha bantu be orubanja, agirire esaasi abairu be." 
Deuteronomy32:37 Haza obwo agire ati: Mbwenu baaruhanga baabo barahi? Orukiri ru baahungiiremu," 
Deuteronomy32:38 abaariire ebishaju by'ebitambo byabo, bakanywa viino y'emitoijo y'eby'okunywa, barahi? Hati nibaimukye, babahe emikono, babe nibo baabarinda!" 
Deuteronomy32:39 Mbwenu mureebe Nyowe, Nyowe nyenka, ku ndi we, kandi ku hatariho ruhanga ondiijo, kureka Nyowe. Niinye nyita, nkaha amagara; niinye mputaaza, nkoomoora, hatagire orikubaasa kuunyiha omuntu omu ngaro." 
Deuteronomy32:40 Mbwenu niinyimukiza eiguru omukono, nindahira nti: Buzimazima, nk'oku mbaho ebiro byona," 
Deuteronomy32:41 ku ndityaza rurara yangye erikutyankana, omukono gwangye gwagikwata kucwa emanja, ndyahoora ababisha bangye, nzimuururire abarikuunyanga;" 
Deuteronomy32:42 emyambi yangye ngisinze eshagama, na rurara yangye erye enyama, hamwe n'eshagama y'abaitsirwe n'ey'enkwatwa, n'emitwe y'abeebembezi b'abazigu." 
Deuteronomy32:43 Imwe mahanga 'mwe, nimusingize abantu be; ahabw'okuba ahoorera eshagama y'abairu be, ahoora ababisha be, kandi akarabira ensi y'abantu be." 
Deuteronomy32:44 Musa atyo aija hamwe na Yoshwa mwene Nuuni, bashoma ebigambo by'omuri ekyo kyeshongoro, abantu babihuriire." 
Deuteronomy32:45 Musa ku yaaherize kugambira Abaisiraeli ebyo bigambo," 
Deuteronomy32:46 yaabagira ati: Mugumye aha mitima byona ebi naabeehanangiriza eri izooba. Mubyezinize abaana baanyu, bateho omutima kukuratira byona eby'omuri eri iteeka." 
Deuteronomy32:47 Manya ahariimwe ti kintu kityo-kityo, kureka n'eky'amagara gaanyu, kandi nikyo kiraabahaise kuhangaarira omu nsi ei mwaza kwambuka Yorudaani kukubuura." 
Deuteronomy32:48 Eryo izooba Nyakubaho akagambira Musa ati: 
Deuteronomy32:49 Temba orushozi rwa Abariimu, ohikye omu Rushozi rwa Neebo orw'omu nsi y'Abamoabu, ahashungaine na Yeriko, oranzye ensi ya Kanaani ei ndikuha Abaisiraeli kuba eyaabo," 
Deuteronomy32:50 haza ofeere aha rushozi oru oraatembe; okurate abaanyu, nk'oku Arooni mukuru waawe yaafeereire aha Rushozi Hoori, akakurata abaabo;" 
Deuteronomy32:51 ahabw'okuba mukancumuraho omu Baisiraeli aha maizi ga Meriba omuri Kadeeshi, omu ihamba rya Ziini; timwabampaisamu kitiinwa, oku ndi Orikwera." 
Deuteronomy32:52 Mbwenu egyo nsi ei ndikuha Abaisiraeli noija kugiranzya, kwonka torikwija kugihikamu." 
Deuteronomy33:1 Oku nikwo Musa omuntu wa Ruhanga yaashabiire Abaisiraeli emigisha, atakafiire." 
Deuteronomy33:2 Akagira ati: Nyakubaho akaruga Sinaayi, yaizira abe nk'omushekye naaruga Seiri, yaayaka naayema aha Rushozi Parani, yaija ashagatiirwe obukumi n'obukumi bw'abarikwera, omuriro gurikubuguma gumuri aha rubaju rwa buryo." 
Deuteronomy33:3 Eego, akakunda abantu be, abu yaahongyeirwe, boona yaabarindisa omukono gwe. Baajuumara aha bigyere bye, baahurira ebi arikubaragiira." 
Deuteronomy33:4 Musa akatuha eiteeka kuba obuhunguzi bw'eihanga rya Yakobo. 
Deuteronomy33:5 Nyakubaho akaba omugabe w'Abayeshuruuni, obu abakuru b'eihanga baateerana hamwe n'enganda za Isiraeli zoona." 
Deuteronomy33:6 Aba Reubeeni nibakaramaare, bakareka kufa, nobu baakuba abashaija be kuba bakye." 
Deuteronomy33:7 Rero Abaayuda akabagambaho ati: Ai Nyakubaho, hurira okuhooga kwa Yuda, omuhitsye omu bantu be. Omurwanirire n'emikono yaawe, kandi omukombeerere abazigu be." 
Deuteronomy33:8 Kandi aha Baalevi akagira ati: Abaleevi obahe Tumimu yaawe, na Urimu yaawe ogihe abarikukutiina, abu waagyereize Maasa, okabarwanisiza aha maizi ga Meeriba; haza bo bakeeyoreka ku bari abeesigwa ahariiwe," 
Deuteronomy33:9 obu baagira baishebo na baanyinabo bati: Titurikubeetaho; bakooga beene waabo, bakeehuzya n'abaana baabo. Manya bakoorobera ekigambo kyawe, baakuratira endagaano yaawe." 
Deuteronomy33:10 Nibo bariguma nibeegyesa Yakobo ebi waaragiire; na Isiraeli eiteeka ryawe; booterere obubaani omu maisho gaawe, batambire aha itambiro ryawe ebitambo bicwekiize kimwe." 
Deuteronomy33:11 Ai Nyakubaho, obahe omugisha, oruganda rwabo rugire amaani, kandi osiime ebi barikukora. Jogajogora abazigu baabo amanyaanya, ababisha babanga batarigira obu baimukire obundi." 
Deuteronomy33:12 Aha Baabenyamiini akagira ati: Oru nirwo ruganda orukundwa Nyakubaho, orutuura buhooro ruri hamwe nawe. Eizooba ryona asiiba arwehinguririize, amabega ge gari obutaaho bwarwo." 
Deuteronomy33:13 Kandi aha Baayosefu yaagira ati: Ensi yaabo Nyakubaho agihe omugisha, etungye ebirungi ebiruga ahaiguru omu iguru, n'ebituura byetindikire okuzimu." 
Deuteronomy33:14 Etungye ebirungi munonga ebireetwa izooba, emyeru mingi eya buri kwezi:" 
Deuteronomy33:15 ebirungi munonga ebiruga omu nshozi za ira n'ebingi munonga, eby'omu bibungo ebitahwaho." 
Deuteronomy33:16 Etungye ebirungi eby'omu nsi n'ebigirimu byona, kandi etetsibwe owaagambiire omu Rushaka orurikwaka. Egyo migisha eyeshukyeere aha mutwe gw'ab'oruganda rwa Yosefu, omu ihahaara ry'owaatoorainwe kuba omutegyeki wa beene ishe." 
Deuteronomy33:17 Agire ekitiinwa nk'eky'enimi y'omujigaijo, n'amaani nk'ag'amahembe g'embogo; haza agabingise amahanga goona, agahitsye aha muheru gw'ensi. Ago mahembe nibwo bukumi n'obukumi obw'Abaefuraimu, n'enkumi n'enkumi ez'Abaamanaase." 
Deuteronomy33:18 Kandi ahari beene Zebuluuni akagira ati: Imwe Abaazebuluuni, nimukagira obuhiire muri omu ngyendo z'aha nyanja! Naimwe Abaisakaari nimukaganagane muri omuka!" 
Deuteronomy33:19 Baryaguma beete amahanga gaije aha rushozi rwabo, batambireyo ebitambo bihikire. Ahabw'okuba banyuunyuta eby'obutungi bw'omu mayanja, n'eby'obuguzi bwingi ebyetindikire omu musheenyi gw'omu myegyeego yaago." 
Deuteronomy33:20 Reero aha Baagaadi akagira ati: Orikuhangusya ensi ya Gaadi naakaheebwe omugisha! Gaadi abundama nk'entare egwereire kutaagura omukono n'eihahaara ry'omutwe. 
Deuteronomy33:21 Akeetooranira ekyanga kirikuhita ebindi, ahabw'okuba okwo niyo omugabo gw'omukuru w'engabo gwarindiirwe. Akaija ayebembeire endiijo mitwe y'eihanga, yaikiriza kuhitsya ebiragiro bya Nyakubaho n'amateeka ge aha Baisiraeli." 
Deuteronomy33:22 Kandi aha Baadaani akagira ati: Daani n'ekishore ky'entare, ekisyoka nikiruga Bashani." 
Deuteronomy33:23 N'aha Baanafutaali akagira ati: Iwe Nafutaali 'we ohaagire obutetsi, kandi oijuriraine emigisha ya Nyakubaho, kubuura ensi erikuhika aha Nyanja, n'ey'aha bukiizi-bwa-buryo." 
Deuteronomy33:24 Reero aha Baasheri yaagira ati: Asheri naakaheebwe emigisha okukira ab'ezindi nganda! naakagume naakundwa beene ishe, kandi naakajabikye ekigyere kye omu majuta g'emioliva!" 
Deuteronomy33:25 Empimbi zaawe zibe ez'ebyoma n'emiringa. Nk'oku ebiro by'amagara gaawe biringana, n'amaani gaawe gabe nikwo gaaba." 
Deuteronomy33:26 Iwe Yeshuruuni, tihariho ondi ori nka Ruhanga waawe, oruga omu iguru akareetwa omu bicu kukuha emikono, oija aine ekitiinwa kingi naaraba omu kaabunga." 
Deuteronomy33:27 Ruhanga ow'obutwire bwona niwe butaaho bwawe, kandi emikono ye etahwaho niyo ekubangira. Akabinga abazigu baawe baakuhigiza, yaakugira ti: Bacwekyereze!" 
Deuteronomy33:28 Isiraeli yaatuura atyo buhooro. Eiziba rya Yakobo ryaguma ryonka omu nsi y'engano na viino. Eego, eiguru rye niritoonyereza orume." 
Deuteronomy33:29 Iwe Isiraeli, ebishi okahiirwa! Mbwenu n'oha ori nkaiwe, eihanga eryajunirwe Nyakubaho, engabo y'okukukingira, na rurara y'okukusinguza! Abazigu baawe baryaija nibakwehumbaarikira, kwonka iwe obaribatiirire." 
Deuteronomy34:1 Ebyo ku bwahwaire, Musa yaaruga omu mpita za Moabu, yaatemba Orushozi Neebo, yaahika aha mutwe gwa Pisiga ahashungaine na Yeriko. Haza Nyakubaho yaamworeka ensi yoona eya Gileadi okuhika aha ya Daani," 
Deuteronomy34:2 n'eya Nafutaali yoona n'ensi eya Efuraimu na Manaase, n'ensi yoona eya Yuda, okuhika aha nyanja y'oburengyerwa-izooba." 
Deuteronomy34:3 Yaamworeka na Negebu n'Oruhita, nirwo ruhanga wa Yeriko, orurembo rw'emikindo, okuhikira kimwe Zoari." 
Deuteronomy34:4 Mpaho Nyakubaho yaamugira ati: Egi niyo nsi ei naarahiire Aburahamu na Isaaka na Yakobo, nti: Ndyagiha baijukuru baanyu. Mbwenu naakwikiriza kugyereebera n'amaisho gaawe, kwonka torikwija kwambuka kugizamu." 
Deuteronomy34:5 Atyo Musa omuheereza wa Nyakubaho afeera okwo omu nsi ya Moabu, nk'oku Nyakubaho yaamugambiire." 
Deuteronomy34:6 Yaamuziika omu ruhanga rw'omu nsi ya Moabu ahashungaine na Betipeori. Kwonka okuhitsya n'eri izooba tihariho muntu orikumanya omwanya gu yaaziikirwemu. 
Deuteronomy34:7 Musa ogwo, obu yaafa, akaba ahikize emyaka igana na makumi abiri y'obukuru; amaisho ge gatakagiirweho ruho n'engoga ze z'obuhangwa zitakatentebukire." 
Deuteronomy34:8 Abaisiraeli baamara ebiro makumi ashatu omu mpita za Moabu nibamucurira. Bwanyima ebiro bi baamazire omu kyosi nibamucurira byarugaho byahwa. 
Deuteronomy34:9 Yoshwa mwene Nuuni yaijura mutima w'obwengye, ahabw'okuba Musa akaba amutaireho emikono. Abaisiraeli baamuhurira kandi baakora nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Deuteronomy34:10 Okwiha obwo tiharabaireho ondiijo murangi omuri Isiraeli ori nka Musa, ou Nyakubaho yaabaire amanya, bakareebana." 
Deuteronomy34:11 Tihariho n'omwe ori nkawe ou Nyakubaho yaakoreise obumanyiso n'eby'okutangaaza ebi yaamutumire kukora omu nsi ya Misiri ahari Faraaho n'aha bairu be, n'ahansi ye yoona," 
Deuteronomy34:12 nainga okumukoresa eby'amaani, n'ebikuru, n'ebirikutiinisa ebi Musa yaakoreire omu maisho g'Abaisiraeli." 
Joshua1:1 Musa omuheereza wa Mukama ku yaaherize kufa, Nyakubaho yaagambira Yoshwa omugaragwa wa Musa ati:" 
Joshua1:2 Musa omuheereza wangye afiire. Mbwenu nu, imuka oyambukye Yorudaani egi, iwe n'abantu aba boona muze omu nsi ei ndikuha Abaisiraeli." 
Joshua1:3 Omwanya gwona ogu muriribatsamu ekigyere, naagubaha nk'oku naaraganiise Musa." 
Joshua1:4 Okwiha aha ihamba n'ahari Lebanooni, okuta aha mugyera omuhango, nigwo Eufuraati ensi yoona ey'Abahiiti, okuhika aha Nyanja Empango, ogurikugarura ei eizooba rirengyera, niyo eraabe ensi yaanyu." 
Joshua1:5 Tihaine muntu oribaasa kukuza omu kaso omu biro by'amagara gaawe. Nk'oku naabaire ndi hamwe na Musa, nikwo ndiguma naiwe. Tindikuhemukaho, nobu kwakuba okukutsigaho." 
Joshua1:6 Ba ow'amaani ogume; ahabw'okuba niiwe oraakubuuze aba bantu ensi ei naarahiire kuha baishebo. 
Joshua1:7 Kureka ba ow'amaani ohamire kimwe; oteho omutima kuhitsya byona eby'omu iteeka ebi Musa omuheereza wangye yaakuragiire. Otaribiteishuka kutoora aha rubaju rwa buryo nari aha rwa bumosho, obone kugyenderwa gye ei oraaze yoona." 
Joshua1:8 Ebiri omu kitabo ky'eiteeka eri bitarikuruga aha rurimi, kureka ogume obiteekateekyeho munonga nyomushana na nyekiro, obone kutaho omutima kukuratira ebihandiikirwemu byona. Obwo nibwo oraaheebwe omugisha omu bi orikukora, bikakugyedera gye." 
Joshua1:9 Mbwenu shi, tiinye naakuragiira? Ba ow'amaani nu, ogume, kandi otatiina, nobu kwakuba okuhahaara. Manya Mukama Ruhanga waawe ari hamwe naiwe ahu oraaze hoona." 
Joshua1:10 Bwanyima Yoshwa akaragiira abatware b'abantu ati: 
Joshua1:11 Murabe omu nkambi, muragiire abantu muti: Muteekateekye entanda zaanyu, ahabw'okuba omu biro bishatu nimwija kwambuka Yorudaani egi, kuza kukubuura ensi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha kuba eyaanyu." 
Joshua1:12 Reero Yoshwa yaagira Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'oruganda rw'Abaamanaase ati: 
Joshua1:13 Mwijukye eki Musa omuheereza wa Nyakubaho yaabaragiire naagira ati: Mukama Ruhanga waanyu yaabaha omwanya gw'oburuhuukiro, kandi naija kubaha egi nsi." 
Joshua1:14 Abakazi baanyu n'abaana baanyu abato n'amatungo gaanyu nibiija kuguma omu nsi ei Musa yaabahaire seenu ya Yorudaani. Kwonka abashaija boona enkwata ngabo omuriimwe nimwija kwambuka muhagatiire eby'okurwanisa, mwebembeire beene waanyu kubaha emikono," 
Joshua1:15 okuhitsya obu Nyakubaho araahe beene waanyu oburuhuukiro nkaimwe; nabo bakakubuura ensi ei Mukama Ruhanga waanyu arikubaha; haza mukabona kugaruka omu nsi yaanyu y'obutaka, mukagikubuura; egyo nsi ei Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaabahaire seenu ya Yorudaani, embari ya burugwa-izooba." 
Joshua1:16 Nabo baagarukamu Yoshwa bati: Byona ebi waaturagiira nitwija kubikora, n'ei oraatwohereze yoona nitwija kuzayo." 
Joshua1:17 Nk'oku twahuriire Musa omuri byona, naiwe nikwo turaakuhurire. Kimwe kyonka, Mukama Ruhanga waawe agume naiwe, nk'oku yaabaire ari na Musa." 
Joshua1:18 Weena origomera eki oragiire, akanga kuhurira eki waagamba n'ebi waamuragiira, aitwe. Kureka ba ow'amaani, ogume." 
Joshua2:1 Mbwenu Yoshwa mwene Nuuni akatuma abashaija babiri omu mubonano, nibaruga Shitimu, yaabagira ati: Nimwirooko, mwetegyereze egyo nsi, munomuno Yeriko. Batyo baagyenda, baahikira omu nju y'omukazi maraaya orikwetwa Rahabu, baaraaramu." 
Joshua2:2 Abantu baagambira omugabe wa Yeriko bati: Reeba, hariho abashaija babiri b'Abaisiraeli abaija kunu eki kiro kutata ensi." 
Joshua2:3 Omugabe wa Yeriko nawe nikwo kutuma ahari Rahabu, ati: Shohoza abashaija baija okwo bakataaha omwawe. Manya baija kutata ensi." 
Joshua2:4 Kwonka ogwo mukazi akaba yaatwaire abo bashaija bombi abasherekire. Mpaho yaagira ati: N'ekya buzima, hariho abshaija baija aha, kwonka tinaamanya ei baaruga." 
Joshua2:5 Mbwenu ku bwaira, eirembo riri haihi kukingwa, baashohora, kandi tinaamanya ei baaza. Nimubakurate juba, nimwija kubahambya." 
Joshua2:6 Kwonka obwo we, akaba yaabatembize aha mutwe gw'enju, abasherekire omu bunyaatsi bwa fulakisi obu yaabaire atungikiraine aha mutwe gw'enju." 
Joshua2:7 Abo bashaija batyo bagyenda nibabasherura omu muhanda gurikuza Yorudaani, okuhitsya obu baahikire aha nyambukiro. Kandi abaabaire nibabasherura ku baashohoire bati, eirembo ryakingwa." 
Joshua2:8 Ezo ntatsi ku zaabaire zitakabyamire, Rahabu yaija, yaazishanga aha mutwe gw'enju." 
Joshua2:9 Reero yaagira abo bashaija ati: Nimmanya ku Nyakubaho abahaire egi nsi, nikyo mutwitsiize obwoba. Abatwire omuri egi nsi boona bahahaire omutima ahabw'okwija kwanyu." 
Joshua2:10 Manya tuhuriire oku Nyakubaho yaayomize amaizi g'Enyanja y'Emigano eyaabaire ebari omu maisho, obu mwaruga Misiri, n'eki mwakozire abagabe babiri b'Abaamori aba seeri ya Yorudaani, Sihooni na Oogi, abu mwacwekyerereize kimwe." 
Joshua2:11 Mbwenu ku twakihuriire tuti, emitima yaitu yaahahaara, tihaagira muntu owaatsigara omutima gutamuhwaire munda ahabwanyu. Manya Mukama Ruhanga waanyu niwe Ruhanga ow'ahaiguru omu iguru, kandi ow'aha nsi omu nsi." 
Joshua2:12 Mbwenu naabeeshengyereza nimundahire Nyakubaho. Nk'oku naabakorera eky'embabazi, naimwe mube nikwo mwakikorera ab'eka ya tata. Haza mumpe akamanyiso k'obuhamya." 
Joshua2:13 Murokore tata na maawe, na banyaanyazi na barumuna bangye, n'abaabo boona. Mutukize, tutafa!" 
Joshua2:14 Abo bashaija bamugira bati: Nk'oku mwakiza amagara gaitu, naitwe nitwija kukiza agaanyu mwaba mutatureebize, mukaata enaama yaitu. Haza obwo nitwija kubakorera eby'embabazi n'eby'obwesigwa, Nyakubaho ku araatuhe egi nsi." 
Joshua2:15 Atyo abashuumiza aha murunga naabarabya omu dirisa; ahabw'okuba enju ye ekaba eyombekyerainwe n'ekigo ky'orurembo; naaraara omu nda yaakyo. 
Joshua2:16 Mpaho abagira ati: Nimuhungire omu bibungo, abarikusherura batakaababugana. Haza mwesherekyeyo okumara ebiro bishatu, okuhitsya obu abarikusherura baraagarukye; reero mubone kwegyendera." 
Joshua2:17 Abo bashaija nabo bamugira bati: Egi ndahiro ei waaturahiza, titurigiturwa." 
Joshua2:18 Mbwenu reeba, ku turaabe twahikire omuri egi nsi, okome aka kagoye karikutukura aha dirisa ei waatushuumizamu. Haza oteeranire omu nju yaawe shoimwe, na nyoko banyaanyoko n'ab'eka ya shoimwe boona." 
Joshua2:19 Ku haraagire omuntu owaashohora, akaruga omu nju yaawe akaza omu nguuto, eshagama ye ebe niwe yaatukurira, naitwe tube beere. Kandi ku harigira owaata engaro aha muntu weena ori omu nju hamwe naiwe, eshagama ye ebe niitwe yaatukurira." 
Joshua2:20 Kwonka ku oryata enaama yaitu, obwo nituba tutaine rubanja rw'endahiro ei waaturahiza." 
Joshua2:21 Nawe abagarukamu ati: Kibe nk'oku mwagamba. Atyo aboohereza bagyenda; nawe akoma ako kagoye karikutukura aha dirisa. 
Joshua2:22 Batyo bagyenda, baza omu bibungo, bamarayo ebiro bishatu; okuhitsya obu abaabaire nibabasherura baagarukire. Manya abaabaire nibabasherura bakacaaka hoonahoona omu mihanda, banu baababurira." 
Joshua2:23 Bwanyima abo bashaija bombi baashuuma, baaruga omu bibungo; baayambuka, baahika Yoshwa mwene Nuuni, baamuteekyerereza byona ebyababaireho." 
Joshua2:24 Kandi baagira Yoshwa bati: Buzimazima, Nyakubaho atuhaire egyo nsi, yaagiturekurira. Ekindi, abagitwiremu boona omutima gubahwaire omunda ahabwaitu." 
Joshua3:1 Yoshwa akaimuka kare omu kasheeshe, yaaruga Shitimu hamwe n'Abaisiraeli boona; baahika Yorudaani, baaraara aho batakambukire." 
Joshua3:2 Ku haahingwireho ebiro bishatu, abatware baabo baagyenda nibaraba omu nkambi." 
Joshua3:3 Baaragiira abantu bati: Ku muraareebe eshanduukye y'endagaano ya Mukama Ruhanga waanyu eheekirwe abahongyerezi Abaleevi, naimwe murugye ahi muri, mugikuratire," 
Joshua3:4 mubone kumanya omuhanda gu muraatoore, ahabw'okuba timukagurabamuga. Kwonka mutsigyeho omwanya ahagati yaanyu nayo omwanya gurikuhitsya entambwe nk'enkumi ibiri. Mutagihika haihi." 
Joshua3:5 Kandi Yoshwa agira abantu ati: Mweyeze, ahabw'okuba omu kasheeshe Nyakubaho naija kukora eby'okutangaaza omuriimwe." 
Joshua3:6 Yoshwa mwene Nuuni atyo ayeta abahongyerezi abagira ati: Muheekye eshanduukye y'endagaano, mugyende mwebembeire abantu. Nabo baheeka eshanduukye y'endagaano, bagyenda babeebembeire." 
Joshua3:7 Reero Nyakubaho agira Yoshwa ati: Eri izooba naaza kutandika kukuhaisa ekitiinwa omu maisho g'Abaisiraeli boona, babone kumanya ngu nk'oku naabaire ndi na Musa, nikwo ndaabe naiwe." 
Joshua3:8 Mbwenu ragiira abahongyerezi abaheekire eshanduukye y'endagaano oti: Ku muraahikye aha nkungu y'amaizi ga Yorudaani, muragaremu, mwemerere." 
Joshua3:9 Kandi Yoshwa yaagira Abaisiraeli ati: Nimwije aha, muhurire ebigambo bya Mukama Ruhanga waanyu." 
Joshua3:10 Atyo abagira ati: Aha niho muraamanyire ku Ruhanga ohuriire ari omuriimwe, kandi ku atarikwija kubura kubinga Abakanaani, Abahiiti, Abahiivi Abapeerizi, Abagirigaashi, Abaamori n'Abayebusi, bakabahigiza." 
Joshua3:11 Reeba, eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho w'ensi yoona neija kubabandiza kuragara omuri Yorudaani kwambuka." 
Joshua3:12 Mbwenu nu, mutoorane abantu ikumi na babiri omu nganda za Isiraeli, omu buri ruganda omuntu omwe." 
Joshua3:13 Reero abahongyerezi abaheekire eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho w'ensi yoona ku baraaribate bati omu maizi ga Yorudaani, baageemereramu, nigaija kureka kuhimintika. Agarikushuuma nigaruga eruguru geemerere, geerunzire hamwe." 
Joshua3:14 Mbwenu abantu bakaimutsya orugyendo, baaruga omu mahema gaabo kwambuka Yorudaani hamwe n'abahongyerezi abaabeebembeire baheekire eshanduukye y'endagaano." 
Joshua3:15 Abaheekire eshanduukye ku baahikire bati ahari Yorudaani, ebigyere by'abahongyerezi abagiheekire byajabama biti omu maizi g'aha nkungu (manya omu igyesha amaizi ga Yorudaani gashandaara, garengyera aha nkungu zaayo zoona)" 
Joshua3:16 amaizi agarikushuuma nigaruga eruguru gaayemerera, gaatuuma geerunzire hamwe hare munonga ahari Adamu, orurembo oruhereraine na Zaretaani, kandi agarikushuuma nigagarura aha Nyanja ya Araba, niyo Nyanja y'Omwonyo, gaayecweraho kimwe; abantu baayambukira ahashungaine na Yeriko." 
Joshua3:17 Abahongyerezi abaheekire eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho baayemerera ahoomire, ahagati ya Yorudaani, obwo Abaisiraeli boona nibambukira ahoomire okuhitsya obu eihanga ryona ryaherize kwambuka." 
Joshua4:1 Eihanga ryona ku ryaherize kwambuka Yorudaani, Nyakubaho yaagambira Yoshwa ati:" 
Joshua4:2 Toorana omuri aba bantu abashaija ikumi na babiri, omu buri ruganda omushaija omwe," 
Joshua4:3 haza obaragiire oti: Nimwihe ahagati ya Yorudaani amabaare ikumi n'abiri, omu mwanya gu abahongyerezi beemereiremu. Mugeekorere, mwambukye nago, mugate ahi murikuza kuraara eki kiro." 
Joshua4:4 Yoshwa atyo ayeta abshaija ikumi na babiri ab'omu Baisiraeli, abu yaabaire atooraine, omushaija omwe omu buri ruganda," 
Joshua4:5 abagira ati: Murabe omu maisho g'eshanduukye ya Mukama Ruhanga waanyu, muhikye ahagati ya Yorudaani, buri omwe omuriimwe ayekorere eibaare aha ibega, nk'omubaro gw'enganda z'Abaisiraeli oku guri," 
Joshua4:6 ekyo kibone kuba akamanyiso omuriimwe. Omu biro ebiriija, abaana baanyu ku baribabuuza bati: Amabaare ago nigamanyisa ki?" 
Joshua4:7 Mubagire muti: Amaizi ga Yorudaani gakeebaganisiza omu maisho g'eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho. Obu egyo shanduukye yaayambuka Yorudaani, nibwo amaizi gaayo gaayebaganisamu. N'ahabw'ekyo aga mabaare n'ag'okuguma nigaijutsya Abaisiraeli ebiro byona." 
Joshua4:8 Abo bashaija ba Isiraeli baakora nk'oku Yoshwa yaabaragiira. Baiha amabaare ikumi n'abiri ahagati ya Yorudaani, nk'omubaro gw'enganda zaabo oku guri, n'oku Nyakubaho yaaragiire Yoshwa. Baayambuka nago bageekoreire, baagahitsya omu mwanya gu baarairemu, baagahuumuza aho." 
Joshua4:9 Na Yoshwa yaabyara amabaare ikumi n'abiri ahagati ya Yorudaani, ahu abahongyerezi abaabaire baheekire eshanduukye y'endagaano baayemereire; na mbwenu gakiriho n'eri izooba." 
Joshua4:10 Abahongyerezi abaabaire baheekire eshanduukye bakeemerera ahagati ya Yorudaani, okuhitsya obu ebi Mukama yaaragiire Yoshwa kugambira abantu byahwaire, nk'oku ebi Musa yaaragiire Yoshwa byabaire biri. Batyo abantu baayambuka n'obwira." 
Joshua4:11 Boona ku baaherize kwambuka, eshanduukye ya Nyakubaho n'abahongyerezi nabyo byayambuka, byabeebembera." 
Joshua4:12 Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase baayambuka bahagatiire eby'okurwanisa, beebembeire Abaisiraeli, nk'oku Musa yaabaire abaragiire," 
Joshua4:13 bari abantu nk'obukumi buna abakwaitse eby'okurwanisa. Baayambuka bari omu maisho ga Nyakubaho, beeteekateekire kurwana orugamba, baahika omu mpita za Yeriko." 
Joshua4:14 Eryo izooba Nyakubaho yaahaisa Yoshwa ekitiinisa omu maisho g'Abaisiraeli boona; baaguma nibamutiina ebiro by'amagara ge byona, nk'oku baabaire batiina Musa." 
Joshua4:15 Reero Nyakubaho yaagira Yoshwa ati: 
Joshua4:16 Ragiira abahongyerezi, abaheeka eshanduukye y'eby'obuhamya, batuuhuukye omuri Yorudaani." 
Joshua4:17 Yoshwa atyo aragiira abo bahongyerezi ati: Nimurugye omuri Yorudaani. 
Joshua4:18 Mbwenu abahongyerezi abaabaire beekoreire eshanduukye y'endagaano ya Mukama ku baatuuhuukire bati, baaruga ahagati ya Yorudaani, ebigyere byabo byaribata ahoomire, amaizi ga Yorudaani gaagaruka omu mwanya gwago, gaashandaara, gaarengyera aha nkungu nka bwabiso." 
Joshua4:19 Abo bantu bakatuuhuuka omuri Yorudaani aha kiro kya ikumi eky'okwezi kw'okubanza, baasiisira Giligaali aha mwatano gwa Yeriko ogwa burugwa-izooba." 
Joshua4:20 Amabaare ikumi n'abiri agu baihire omuri Yorudaani, Yoshwa yaagabyara Giligaali." 
Joshua4:21 Kandi yaagambira Abaisiraeli ati: Abaana baanyu ku baribuuza baishebo omu biro ebiriija, bati: Aga mabaare nigamanyisa ki?" 
Joshua4:22 Naimwe mubagire muti: Isiraeli ekambuka Yorudaani egi eyomire. 
Joshua4:23 Ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu, ahabwanyu akoomya amaizi ga Yorudaani, okuhitsya obu mwayambukire; nk'oku Mukama Ruhanga waanyu yaagizire Enyanja Erikutukura ei yaatwomeize, okuhitsya obu twayambukire;" 
Joshua4:24 ngu abantu boona ab'omu nsi babone kumanya ku omukono gwa Mukama gwine amaani, kandi naimwe mubone kutiina Mukama Ruhanga waanyu ebiro byona." 
Joshua5:1 Abagabe b'Abaamori abaabaire batwire seeri ya Yorudaani ogurikugarura burengyerwa-izooba, n'ab'Abanyakanaani abatwire omu myegyeego y'enyanja, ku baahuriire Mukama ayomeize Abaisiraeli amaizi ga Yorudaani, okuhitsya obu baayambukire, baahahaara, emitima yaabahwa omunda ahabw'okutiina Abaisiraeli." 
Joshua5:2 Ago magingo Nyakubaho yaagambira Yoshwa ati: Shatura amabaare, ogaihemu emisyo, oshare Abaisiraeli omurundi gwa kabiri." 
Joshua5:3 Yoshwa atyo ashatura amabaare, agaihamu emisyo asharira Abaisiraeli omuri Giibeati-Haaraloti." 
Joshua5:4 Kandi eki nikyo Yoshwa yaabashariire: Ahabw'okuba oyetwa omushaija weena ow'abaarugire Misiri, abashaija boona abarwani bakaba baafeereire omu muhanda omu ihamba baherize kuruga Misiri." 
Joshua5:5 Abantu boona abaarugireyo, nobu baraabe baabaire baashazirwe, kwonka boona abaazairwe nibakigyenda bari omu ihamba, baarugire Misiri, bakaba batakashazirwe." 
Joshua5:6 Manya Abaisiraeli bakamara emyaka makumi ana omu ihamba nibagyenda, okuhitsya obu abashaija abarwani ab'eihanga ryona abaarugire Misiri baahwaireho, ahabw'okutakora ebi Nyakubaho yaabaragiire. Nawe akabarahirira ku ataribareka kureeba ensi ei yaarahiire baatatenkuriitwe kugituha ensi erikuhimintika amate n'obwoki." 
Joshua5:7 N'ahabw'ekyo abaana baabo abu Nyakubaho yaagarwire omu bigyere bya baishebo, nibo Yoshwa yaashazire. Manya abo bakaba batashazirwe ahabw'okuba omuri orwo rugyendo bakaba batakashazirwe." 
Joshua5:8 Ab'eihanga boona ku baaherize kusharwa, baaguma omu myanya yaabo omu rusiisira okuhitsya obu baakizire." 
Joshua5:9 Mpaho Nyakubaho yaagira Yoshwa ati: Eri izooba naabaihaho ekihemu kya Misiri. Ogwo mwanya nikyo gweterwa Giligaali, n'eri izooba." 
Joshua5:10 Abaisiraeli ku baabaire bakisiisiire Giligaali, baagira omukoro gw'okwijuka okuhingurwaho aha kiro kya ikumi na bina eky'okwo kwezi omu mwabazyo, omu mpita za Yeriko." 
Joshua5:11 Reero omu kasheeshe k'ekiro ekyakuratiire Okuhingurwaho, eryo izooba baarya ebyezire omuri egyo nsi: Emigaati etatumbisiibwe n'ebicoori bikarangire." 
Joshua5:12 Ku baariire ebyezire omuri egyo nsi, omu kasheeshe akaakuratsireho emaanu yaarekyera aho kugwa. Abaisiraeli tibaatunga maanu bundi, kureka baaguma nibarya ebyezire omu nsi ya Kanaani omuri ogwo mwaka." 
Joshua5:13 Yoshwa ku yaabaire ari haihi na Yeriko, ku yaimukize amaisho, yaareeba ahonaaho omuntu amwemereire omu maisho, akwaitse rurara esyoirweyo. Yoshwa atyo amuhika, amubuuza ati: Ori ow'abaitu nari ori ow'abazigu baitu?" 
Joshua5:14 Onu amugarukamu ati: Ngaaha, kureka hati naija ndi omukuru w'eihe rya Nyakubaho. Yoshwa ajuumara aha nsi, aramya, kandi agira ogwo muntu ati: Mbwenu mukama wangye, nyowe omwiru waawe nondagiira ki?" 
Joshua5:15 Ogwo mukuru w'eihe rya Nyakubaho agira Yoshwa ati: Juura enkaito omu bigyere byawe, ahabw'okuba omwanya gu oyemereiremu n'ogurikwera. Yoshwa nawe akora atyo." 
Joshua6:1 Mbwenu ahabw'okutiina Abaisiraeli, Yeriko ekaba ekingiirwe omunda n'aheeru, hataine orikushohora nari orikutaahamu." 
Joshua6:2 Reero Nyakubaho yaagira Yoshwa ati: Reeba, naakurekurira Yeriko n'omugabe waayo n'amamanzi gaayo." 
Joshua6:3 Mugyende nimurwehinguririza. Abashaija abarwani boona beehinguririze orwo rurembo omurundi gumwe. Mumare ebiro mukaaga nimukora mutyo. 
Joshua6:4 Kandi abahongyerezi mushanju bagyende bakwaitse enzamba mushanju z'amahembe g'engondoore z'entaama beebembeire eshanduukye. Reero aha kiro kya mushanju, mwehinguririze orwo rurembo emirundi mushanju, abahongyerezi nibateera enzamba." 
Joshua6:5 Mbwenu ku baraateere enzamba y'akasirikiriro ey'eihembe ry'engondoore y'entaama, mwahurira muti eiraka ry'egyo nzamba, abantu boona baamuze nibateera munonga orwari. Haza orugo rw'orwo rurembo nirwija kukumbagara, abantu barweshukyemu buri omwe naataahira ahu ari." 
Joshua6:6 Mpaho Yoshwa mwene Nuuni ayeta abahongyerezi, abagira ati: Muheekye eshanduukye y'endagaano, kandi abahongyerezi mushanju bagyende bakwaitse enzamba mushanju z'amahembe g'engondoore z'entaama beebembeire eshanduukye ya Nyakubaho." 
Joshua6:7 Mpaho aragiira abantu ati: Nimugumizemu, mwehinguririze orurembo, abashaija abarwani bagyende beebembeire eshanduukye ya Nyakubaho." 
Joshua6:8 Yoshwa ku yaaherize kuragiira atyo abo bantu, abahongyerezi mushanju abakwaitse enzamba mushanju z'amahembe g'engondoore z'entaama bari omu maisho ga Nyakubaho, baagyenda nibateera enzamba, eshanduukye y'endagaano ya Mukama ebakuratiire." 
Joshua6:9 Kandi abakwaitse eby'okurwanisa baayebembera abahongyerezi abarikuteera enzamba. Reero abarinzi ab'enyima baija bakuratiire eshanduukye; enzamba nazo zaagumizamu nizaaniira. 
Joshua6:10 Kwonka Yoshwa yaaragiira abantu ati: Mutateera orwari, n'amaraka gaanyu gatahurirwa; kandi hatagira ekigambo kyabaruga omu kanwa, okuhitsya aha izooba ri ndaabaragiirireho kuteera orwari, mukaba nibwo mwaruteera." 
Joshua6:11 Atyo ayeziguurutsya eshanduukye ya Nyakubaho orurembo omurundi gumwe. Mpaho bagarukayo omu rusiisira, baraaramu." 
Joshua6:12 Omu kasheeshe, Yoshwa aimuka kare, n'abahongyerezi baheeka eshanduukye ya Nyakubaho." 
Joshua6:13 N'abahongyerezi mushanju, abakwaitse enzamba mushanju z'amahembe g'engondoore z'entaama bari omu maisho g'eshanduukye ya Nyakubaho, baarabaho, bagumiizemu nibateera enzamba; n'abakwaitse eby'okurwanisa babari omu maisho, kandi abarinzi b'enyima bakuratiire eshanduukye ya Nyakubaho; obwo enzamba nizaaniira, zitarikuremuura." 
Joshua6:14 N'aha izooba rya kabiri baayehinguririza orwo rurembo omurundi gumwe, baagarukayo omu rusiisira. Baatwaza batyo okumara ebiro mukaaga." 
Joshua6:15 Aha kiro kya mushanju, baimuka kare omushekye nigujuguta, baayehinguririza orurembo emirundi mushanju nka buri. Eryo izooba ryonka nibwo baarwehinguririza emirundi mushanju." 
Joshua6:16 Aha murundi gwa mushanju, abahongyerezi ku baateire enzamba, Yoshwa yaagambira abantu ati: Muteere orwari, ahabw'okuba Nyakubaho yaabaha orurembo." 
Joshua6:17 Orwo rurembo n'ebirurimu byona n'eby'okuhwera kimwe, bikacwekyerezibwa. Kureka Rahabu maraaya, n'abari hamwe nawe omu nju nibo baraagumeho; ahabw'okuba akashereka entatsi zi twatumire." 
Joshua6:18 Kwonka imwe mwerinde mutakora aha kintu kyona eky'okucwekyerezibwa. Ahabw'okuba ebyo byonzira ku muraaheze kubiheera kimwe Nyakubaho, mwagira eki mwatwara, nimuba mureeteire orusiisira rw'Abaisiraeli kucwekyerera, murugwisiize akagwe." 
Joshua6:19 Kwonka efeeza zoona n'ezaabu n'ebintu by'omuringa n'eby'ekyoma, ebyo n'ebirikwera bya Nyakubaho, eby'okutwarwa omu ibiikiro rye." 
Joshua6:20 Abo bantu batyo baamuza, n'enzamba ziteerwa. Ku baahuriire bati eiraka ry'enzamba, baateera munonga orwari, orugo rwakumbagara rwagwa aha nsi, baaruragaramu; buri muntu yaatembera ahi yaabaire ari, baarukwata." 
Joshua6:21 Baacwekyerereza kimwe ebyamwo byona; abashaija n'abakazi, abato n'abakuru, ente, entaama n'endogoya; byona baabiitsa rurara y'obwogi." 
Joshua6:22 Bwayima Yoshwa yaagira abashaija bari, bombi abaatatsire egyo nsi ati: Nimuze omu nju y'egyo nshambani, mwihemu ogwo mukazi n'abe boona, nk'oku mwamurahiire." 
Joshua6:23 Batyo abo batsigazi baatatsire, bataahamu baihamu Rahabu, na ishe, na nyina, na banyaanya n'abe boona. Bareeta abanyabuzaare be boona, babata aheeru y'orusiisira rw'Abaisiraeli." 
Joshua6:24 Reero bootsya orurembo n'ebirurimu byona, okwihaho efeeza n'ezaabu n'ebintu eby'omuringa n'eby'ekyoma. Ebyo babita omu ibiikiro ry'enju ya Nyakubaho." 
Joshua6:25 Kwonka Rahabu maraaya, n'ab'eka ya ishe, n'abe boona, Yoshwa abarokora. Ogwo mukazi atuura omu Baisiraeli okuhitsya n'eri izooba, ahabw'okuba akashereka entatsi zi Yoshwa yaatumire kutata Yeriko." 
Joshua6:26 Yoshwa omuri ago magingo yaabarahiza naabeehanangiriza omu maisho ga Nyakubaho ati: Omuntu oriimuka akagaruka kwombeka oru rurembo Yeriko, akyeenwe! Ku aritaho omusingi gwarwo, omwana we w'omujigaijo afe! Kandi ku aribyara amarembo gaarwo, omwana we bucuranda afe!" 
Joshua6:27 Nyakubaho nikwo yaagumire atyo na Yoshwa, okurangaanwa kwe kukabuga ensi yoona." 
Joshua7:1 Kwonka Abaisiraeli tibarabaire beesigwa aha bikwatiraine n'ebi baazibiirwe; ahabw'okuba Akani mutabani wa Karumi, mwijukuru wa Zabudi, mwene Zeera, ow'oruganda rwa Yuda, akatwara aha bintu ebiheereirwe kimwe Nyakubaho. Haza ekyo kyareetera Mukama kugirira Abaisiraeli ekiniga kingi." 
Joshua7:2 Mbwenu Yoshawa akatuma abantu kuruga Yeriko kuza Aayi, eri haihi na Beteli; yaabagira ati: Nimwirooko, mutate egyo nsi. Mpaho abo bashaija bagyenda batata Aayi." 
Joshua7:3 Bagaruka, bagambira Yoshwa bati: Abantu boona batazayo, kureka abantu nk'enkumi ibiri nari ishatu, babe nibo baazayo, bateere Aayi. Otaruhiza busha eihanga ryona, ahabw'okuba abaayo ni bakye." 
Joshua7:4 Batyo omuri abo bantu harugamu abashaija nk'enkumi ishatu bazayo. Kwonka aba Aayi bababinga. 
Joshua7:5 Aba Aayi babaitamu abashaija makumi ashatu na mukaaga, babaiha aha irembo bababingire, babahitsya Shebarimu, babacwekyerereza aha kashuumo. Abantu baitwa obwoba, emitima ebahwaire omu nda." 
Joshua7:6 Bwanyima Yoshwa akataagura ebi ajwaire, yaagwa aha nsi ajuumaire omu maisho g'eshanduukye ya Nyakubaho okuhitsya omu mwabazyo. We n'abakuru b'Abaisiraeli, baayeshuka eiju omu mitwe." 
Joshua7:7 Na Yoshwa yaagira ati: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Mbwenu aba bantu obambukiize ki Yorudaani, kuturekurira Abaamori kutucwekyereza? Nangwa obwo kuri twayegumiire seeri ya Yorudaani!" 
Joshua7:8 Ai Nyakubaho, mbwenu ekindi ngambe ki, naareeba Abaisiraeli bateire abazigu baabo amabega nibahunga?" 
Joshua7:9 Manya Abanyakanaani n'abatwire omuri egyo nsi boona ku baraakihurire, nibaija kutugota, bamareho eiziina ryaitu omu nsi. Mbwenu shi obwo eiziina ryawe erikuru noija kurikorera ki?" 
Joshua7:10 Nyakubaho nawe agarukamu Yoshwa ati: Imuka, ekikujuumaize aha nsi ni ki?" 
Joshua7:11 Isiraeli ekozire ekibi; abantu baita endagaano yangye ei naabaragiire. Bakozire aha bintu birikuzira, baabiiba kandi baabeiha, baabita omu byabo." 
Joshua7:12 N'ahabw'ekyo Abaisiraeli tibarikubaasa kusyamirana n'abazigu babo, ahabw'okuba nabo babaire abakyeenirwe ab'okucwekyerera. Tinkiguma naimwe bundi, mwaba mutacwekyereize ebyo bintu birikuzira, mukabiiha omuriimwe." 
Joshua7:13 Imuka oyeze abantu, kandi obagambire oti: Mweyeze ahabwa nyencakare, ahabw'okuba Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaagira ati: Iwe Isiraeli, omuriiwe harimu ebintu birikuzira, n'ahabw'ekyo torikubaasa kusyamirana n'abazigu baawe, mwaba mutabiihire omuriimwe." 
Joshua7:14 Mbwenu nu omu kasheeshe nibaija kubareeta muri omu nganda zaanyu. Oruganda oru Nyakubaho araihemu, rwije n'ab'emiryango yaarwo. N'omuryango ogu Nyakubaho araatoorane, gwije n'ab'amaka gaagwo. Kandi eka ei Nyakubaho araatooranemu, haije omuntu omwe-omwe waayo." 
Joshua7:15 Reero oraakwatwe n'ebyo bintu birikuzira, bamwotsye, we n'ebi aine byona, ahabw'okuba aitsire endagaano ya Nyakubaho, kandi akozire ekihemu omuri Isiraeli." 
Joshua7:16 Yoshwa aimuka kare omu kasheeshe, ateeranira hamwe Abaisiraeli bari omu nganda. Oruganda rwa Yuda rutooranwamu." 
Joshua7:17 Reero ateerana ab'emiryango y'Abaayuda, ab'omuryango gw'Abazeerahi baba nibo baatooranwamu. Kandi areeta ab'omuryango gw'Abazeerahi, omuntu omwe-omwe, Zaabudi aba niwe yaihwamu." 
Joshua7:18 Reero omu b'eka ya Zaabudi areeta omuntu omwe-omwe, haihwamu Akani mutabani wa Karumi mwijukuru wa Zaabudi, mwene Zeera ow'oruganda rwa Yuda." 
Joshua7:19 Mpaho Yoshwa agira Akani ati: Mwana wangye, ha Mukama Ruhanga wa Isiraeli ekitiinwa, kandi omuhimbise. Haza mbwenu ongambire eki okozire, otakinshereka." 
Joshua7:20 Na Akani agarukamu Yoshwa ati: N'ekya buzima, ncumwire ahari Mukama wa Isiraeli, kandi eki nikyo nkozire:" 
Joshua7:21 Ku ndeebire omu minyago omunagiro murungi gwa Shinaari n'empiiha z'efeeza magana abiri n'omuzimba gw'ezaabu gurikuhitsya empiiha makumi ataano, naabyetenga, naabitwara. Na mbwenu bisherekirwe omu itaka omu nda y'eihema ryangye, hamwe n'efeeza ahansi yaabyo." 
Joshua7:22 Yoshwa nawe atuma entumwa; bairuka, bahika eryo ihema, bashanga bisherekirwe omu ihema rye, hamwe n'efeeza ahansi yaabyo." 
Joshua7:23 Babiiha omu ihema babireetera Yoshwa n'Abaisiraeli boona; kandi babita omu maisho ga Nyakubaho. 
Joshua7:24 Reero Yoshwa n'Abaisiraeli boona bakwata Akani, mwene Zeera, n'ezo feeza n'omunagiro n'omuzimba gw'ezaabu n'abatabani n'abahara n'ente ze n'endogoya n'entaama n'eihema rye na byona ebi yaabaire atungire; babitwara omu ruhanga rwa Akori." 
Joshua7:25 Haza Yoshwa amugira ati: Ahabw'enki otugwisiize akagwe? Naiwe Nyakubaho eri izooba yaaza kukakugwisiza. Mpaho Abaisiraeli boona bamuteera amabaare, n'abe, n'ebye. Bwanyima bootsya abo bantu n'ebyo bintu;" 
Joshua7:26 bamurundaho ekirundo kihango ky'amabaare, ekikiriho n'eri izooba. Nyakubaho arekyera aho kugira ekiniga kingi. Nikyo ogwo mwanya gweterwa Oruhanga rw'Okugwerwa akagwe." 
Joshua8:1 Nyakubaho akagambira Yoshwa ati: Otatiina, kandi otahahaara. Twara abarwani boona, ohurure, oze kuteera Aayi. Reeba naakurekurira omugabe wa Aayi, n'abantu be n'orurembo rwe." 
Joshua8:2 Haza ogire Aayi n'omugabe waayo nk'oku waagizire Yeriko n'omugabe waayo. Aha bikwatiraine n'eminyago yaayo, mwetwarire ebintu n'amatungo, bibe eminyago yaanyu. Orwo rurembo muruteho abarikugwera enyima yaarwo." 
Joshua8:3 Yoshwa atyo aimuka n'abarwani boona, baza kuteera Aayi; Yoshwa atoorana abashaija amamanzi obukumi bushatu, aboohereza nyekiro," 
Joshua8:4 abaragiira ati: Nimwirooko, mugwere aha rurembo enyima yaarwo. Mutaruza hare munonga, kureka mugume mweteekateekire." 
Joshua8:5 Reero nyowe n'abu nyine nitwija kuhika ahari orwo rurembo; haza ku baraashohore kututeera nka bwabiso, tubahungye." 
Joshua8:6 Nabo nibaija kutubinga, okuhitsya obu turaabareetere kuhwa omu rurembo boona. Manya nibaija kugira bati: Nibatuhunga nka bwabiso; haza naitwe nitwija kubahunga." 
Joshua8:7 Reero imwe mwimukye ahi mugwereire, mukwate orwo rurembo, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu naija kurubarekurira." 
Joshua8:8 Haza ku muraaheze kurukwata, murwotsye, murugire nk'oku Nyakubaho aragiire. Reeba, naanye naabaragiira!" 
Joshua8:9 Yoshwa atyo aboohereza, baza ahi baraagwere, baguma aho bategyerereize ahagati ya Beteli na Aayi, aha burengyerwa-izooba bwayo. Yoshwa we ekyo kiro araara n'abaatsigarayo." 
Joshua8:10 Yoshwa akaimuka kare omu kasheeshe, yaateerana abantu, yaagyenda n'abakuru b'Abaisiraeli, beebembeire abantu nibaza kuteera Aayi." 
Joshua8:11 Abarwani boona abu yaabaire aine baagyenda, baahika haihi omu maisho g'orwo rurembo, baasiisira aha bukiizi-bwa-bumosho obwa Aayi, ahagati yaayo nabo bacwekanisiibwe oruhanga;" 
Joshua8:12 kandi yaatwara abashaija nk'enkumi itaano, yaabaragiira kugwera ahagati ya Beteli na Aayi, aha burengyerwa-izooba bwarwo." 
Joshua8:13 Batyo baatenga orugamba. Eihe erihango ryaza aha bukiizi-bwa-bumosho bw'orwo rurembo; kandi abagwereire enyima baaza aha burengyerwa-izooba bwarwo. Yoshwa we ekyo kiro yaaraara omu ruhanga. 
Joshua8:14 Omugabe wa Aayi ku yaakireebire, we n'abashaija be boona ab'omuri orwo rurembo, baarahuka, baashohora kare, baaza aharikushuuma, ogurikutoora Araba kubugabugana n'Abaisiraeli aha rugamba, obwo atarikumanya ku hariho abamugwereire enyima y'orurembo." 
Joshua8:15 Reero Yoshwa n'Abaisiraeli boona baayeshushanisa omu maisho gaabo nk'abaasingurwa, baahunga nibagarura ogurikuza omu ihamba." 
Joshua8:16 Abantu boona ab'omu rurembo baahuruzibwa kuteeranira hamwe kubabinga. Kandi ei baagarukiire kubinga Yoshwa, niyo baagarukiire kuza hare n'orurembo." 
Joshua8:17 Tihaagira mushaija n'omwe owaatsigara omuri Aayi nari omuri Beteli, atabingire Baisiraeli. Batyo baagyenda babingire Abaisiraeli, baatsiga orurembo rurangaire." 
Joshua8:18 Bwanyima Nyakubaho yaagira Yoshwa ati: Imutsya eicumu eri okwaitse, oryorekye ei Aayi eri; ahabw'okuba naaza kugikurekurira. Yoshwa atyo ayorekyeza orwo rurembo eicumu eri yaabaire akwaitse." 
Joshua8:19 Abagwereire baimuka ahonaaho omu kyetindo kyabo. Na Yoshwa ku agorora ati omukono, bairuka, bataaha omuri orwo rurembo, barukwata, kandi barahuka kurutweka." 
Joshua8:20 Abashaija ba Aayi ku baagarwire bati amaisho enyima, baareeba ahonaaho omwika gwarwo gwacumbuukire, gwahikire omu iguru. Baabura agahunga kutoora oku nari kuriya ahabw'okuba abaabaire nibahungira omu ihamba, bakakubuukira abababingire." 
Joshua8:21 Reero Yoshwa n'Abaisiraeli boona, ku baareebire abaabaire bagwereire baakwata orwo rurembo, omwika gwarwo gwacumbuuka, baakuba, baita abantu ba Aayi." 
Joshua8:22 N'abandi abaarugire omu rurembo baija, baabarwanisa. Aba Aayi baakubirwa batyo ahagati y'Abaisiraeli babareetsirwe oku n'oku. Haza Abaisiraeli baabaita boona, tihaagira owaahonokaho nari owaahunga;" 
Joshua8:23 kureka omugabe wa Aayi niwe baakwatsire ahuriire, bakamureetera Yoshwa." 
Joshua8:24 Abaisiraeli ku baaherize kwitira omu bwerere bw'eihamba abatuuzi ba Aayi boona abaabaire bababingire, kandi boona oku batura baherize kwitwa rurara z'obwogi, Abaisiraeli boona baagaruka omuri Aayi, baagicwekyerezesa rurara y'obwogi." 
Joshua8:25 Abantu ba Aayi boona abaafiire eryo izooba, obariiremu abashaija n'abakazi, bakahika akakumi kamwe n'enkumi ibiri." 
Joshua8:26 Manya Yoshwa taragizire bu ahinya omukono gwe ogu yaagoroize eicumu, okuhitsya obu yaacwekyerereize kimwe abatuuzi b'omuri Aayi boona." 
Joshua8:27 Kureka amatungo n'eby'omuri orwo rurembo nibyo Abaisiraeli baatwaire biri eminyago yaabo, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Yoshwa." 
Joshua8:28 Yoshwa yaayotsya atyo Aayi, yaagihindura ekirundo ky'amatongo g'ebiro byona, agakiriho n'eri izooba;" 
Joshua8:29 kandi yaahanika omugabe wa Aayi aha muti okuhitsya omu mwabazyo. Eizooba ku ryabaire nirirenga, Yoshwa yaaragiira, baahanura omutumbi gwe aha muti, baagunaga aha irembo ry'orurembo, baagurundaho omutuumo gw'amabaare, ogukiriyo n'eri izooba." 
Joshua8:30 Bwanyima Yoshwa akombekyera Mukama Ruhanga wa Isiraeli eitambiro aha Rushozi Ebali," 
Joshua8:31 nk'oku Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaabaire aragiire Abaisiraeli, kandi nk'oku kihandiikirwe omu iteeka rya Musa eitambiro ry'amabaare gatacweregyereire, agu omuntu atakakozahoga kikwato ky'ekyoma. Baaritambiriraho Nyakubaho ebitambo bicwekize, n'eby'okurya kumwe." 
Joshua8:32 Kandi aho ahu Abaisiraeli baabaire bateeraniire, niho Yoshwa yaahandiikiire aha mabaare ekihanduukururo ky'eiteeka ri Musa yaahandiikire." 
Joshua8:33 Abaisiraeli boona, enzaarwa n'abashuuhuuki, n'abakuru baabo n'abategyeki n'abaramuzi, baayemerera embaju zombi z'eshanduukye ya Nyakubaho omu maisho g'abahongyerezi Abaleevi, abaheekire eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho. Ekicweka kyabo kimwe kyayemerera omu maisho g'Orushozi Gerizimu, n'ekindi kyayemerera omu maisho g'Orushozi Ebali, nk'oku Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaaragiire bwabiso, ngu bagume bashabire Abaisiraeli omugisha." 
Joshua8:34 Bwanyima yaashoma ebiri omu mateeka byona: emigisha n'emikyeeno, nk'oku ebihandiikirwe omu kitabo ky'eiteeka biri." 
Joshua8:35 Tihaagira kigambo na kimwe omu bi Musa yaaragiire eki Yoshwa atarashomeire mu maisho g'ekiteerane ky'Abaisiraeli, n'abakazi n'abaana bato n'abashuuhuuki ababatwiremu." 
Joshua9:1 Abagabe ba seeri ya Yorudaani, abatwire omu nsi y'ebibungo n'omu mpita n'omu myegyeego y'Enyanja Empango ogurikureeba Lebanooni; Abahiiti, Abaamori, Abakanaani, Abapeerizi, Abahiizi n'Abayebusi, ku baahuriire ebyo," 
Joshua9:2 baayeteerana n'omutima gumwe kurwanisa Yoshwa n'Abaisiraeli. 
Joshua9:3 Kwonka Abaagibeoni, ku baahuriire oku Yoshwa agizire Yeriko na Aayi," 
Joshua9:4 baayecwera obwengye, baagyenda baayekomera entanda. Baata aha ndogoya zaabo amaguniya n'endyanga za viino ebikuzire biteirwe ebiremu." 
Joshua9:5 Baata omu bigyere byabo enkaito zikuzire zitairwe ebiremu, baajwara n'emyenda ekuzire; entanda zaabo zikaba zoomire kandi zihumbire." 
Joshua9:6 Batyo baija baashanga Yoshwa omu rusiisira Giligaali. Baamugira we n'Abaisiraeli bati: Nituruga omu nsi ya hare. Mbwenu nitubeeshengyereza, mukore naitwe endagaano." 
Joshua9:7 Kwonka Abaisiraeli baagira abo Bahiivi bati: Obundi mukaaba mutwire naitwe. Mbwenu obwo tukaakora tuta endagaano naimwe? 
Joshua9:8 Baagarukamu Yoshwa bati: Turi abairu baawe. Na Yoshwa yaabagira ati: Muri baahi? Kandi nimuruga hi? 
Joshua9:9 Baamugira bati: Itwe abairu baawe nituruga omu nsi ya hare ahabw'okuhurira okurangaanwa kwa Mukama Ruhanga waawe. Manya tuhuriire ebi barikumugambaho, n'ebi yaakozire omuri Misiri," 
Joshua9:10 kandi n'ebi yaakozire abagabe bombi ab'Abaamori, abaabaire bari seeri ya Yorudaani: Sihooni omugabe w'Abaheshibooni, na Ogi omugabe wa Bashani, batwire Ashitarooti." 
Joshua9:11 Abakuru baitu n'abatuuzi b'omu nsi yaitu boona batugizire bati: Mwetwarire entanda ahabw'orugyendo, mugyende mubabugane. Haza mubagire muti: Turi abairu baanyu! Mbwenu nu, nimukore naitwe endagaano." 
Joshua9:12 Egi n'emigaati yaitu: Obu twagiiha omuka kwija nitugiriira omu muhanda, ekaba neetagata aha izooba ri twaimukiizeho orugyendo kwija kubareeba. Hati reeba, eyomire kandi ehumbire." 
Joshua9:13 Ezi ndyanga za viino zikaba ziri nsya obu twaziijuza. Mbwenu reeba, zitaagataagukire. Kandi ebi bijwaro hamwe n'enkaito zaitu bikuzire ahabw'orugyendo ruraingwa munonga." 
Joshua9:14 Batyo abakuru b'Abaisiraeli baarya ahari ezo ntanda, haza tibaayebuuza hari Mukama kubahabura." 
Joshua9:15 Yoshwa atyo akora nabo endagaano y'obusingye kutabaita. N'abeebembezi b'eihanga babahamiza. 
Joshua9:16 Ku haahingwireho ebiro bishatu bakozire nabo endagaano, Abaisiraeli baamanya ku bari bataahi baabo abahereraine nabo." 
Joshua9:17 Abaisiraeli batyo baimutsya, bagyenda, bahika omu ndembo zaabo aha kiro kya kashatu. Endembo zaabo zikaba ziri Gibeoni, Kefiira, Berooti na Kiiriyatiyearimu." 
Joshua9:18 Kwonka Abaisiraeli tibabaita; ahabw'okuba abeebembezi b'eihanga bakaba baabarahiire Mukama Ruhanga wa Isiraeli. Ab'eihanga boona nikwo kwetomboitera abo beebembezi. 
Joshua9:19 Kwonka abeebembezi baagira ab'eihanga ryona bati: Tubarahiire Mukama Ruhanga wa Isiraeli. N'ahabw'ekyo titurikubaasa kubaita. 
Joshua9:20 Mbwenu ka tubagire tuti: tubarekye bagume bahuriire, kashanga ya Ruhanga etakaatugwera ahabw'endahiro ei tubarahiire." 
Joshua9:21 Abeebembezi bongyera babagira bati: Mubarekye bagumeho bari abashatuzi b'enku kandi ab'okutahira eihanga ryona amaizi. Abateeraniire aho baikiriza eki abo beebembezi baagamba. 
Joshua9:22 Yoshwa abeeta ababuuza ati: Mutubeihiire ki, mukatugira muti: Turi hare munonga naimwe haza kunu mutwire naitwe?" 
Joshua9:23 Mbwenu nu, mwakyeenwa. Bamwe omuriimwe nibaija kuguma bari abahuuku b'okushatura enku n'okutahira amaizi enju ya Ruhanga wangye." 
Joshua9:24 Bagarukamu Yoshwa bati: Manya itwe abairu baawe abantu bakatugambira nibatuhamiza ku Mukama Ruhanga waawe yaaragiire omugaragwa we Musa kubaha egi nsi yoona, n'okucwekyereza abagitwiremu, bakabahigiza. N'ahabw'ekyo tukabatiina munonga, ngu mutakaatwita, twakora ekyo kintu." 
Joshua9:25 Mbwenu reeba, turi omu mikono yaanyu, mutukore eki muraareebe ngu ni kirungi kandi kihikire." 
Joshua9:26 Nawe aba nikwo yaabatwaza. Abaiha omu mikono y'Abaisiraeli, bareka kubaita." 
Joshua9:27 Haza eryo izooba Yoshwa abahindura abashatuzi b'enku n'ab'okuguma nibatahira amaizi eihanga ryona n'eitambiro rya Nyakubaho omu mwanya gu aritoorana, okuhitsya n'eri izooba." 
Joshua10:1 Adonizedeki omugabe wa Yerusalemu akahurira oku Yoshwa akwatsire Aayi, akagicwekyerereza kimwe, oku agizire Aayi egyo n'omugabe waayo, nk'oku yaagizire Yeriko n'omugabe waayo, n'oku abatuuzi ba Gibeoni bakozire n'Abaisiraeli endagaano y'obusingye, bakatuura nabo," 
Joshua10:2 yaatiina munonga, ahabw'okuba Gibeoni rukaba ruri orurembo ruhango nk'ezindi ndembo z'abagabe, kandi nirukiza Aayi obuhango, n'abashaija baamwo bari emanzi." 
Joshua10:3 Adonizedeki omugabe wa Yerusalemu nikwo kutuma ahari Hohamu omugabe wa Heburooni, Piramu omugabe wa Yarimuuti, Yafiya omugabe wa Lakishi na Debiri omugabe wa Egulooni, akabagira ati:" 
Joshua10:4 Nimwije mumpe emikono, tuteere Gibeoni, ahabw'okuba ekozire na Yoshwa n'Abaisiraeli endagaano y'obusingye." 
Joshua10:5 Batyo abo bagabe bataano b'Abaamori, omugabe wa Yerusalemu, owa Heburooni, owa Yarimuuti, owa Lakishi, n'owa Egulooni, bahuruza engabo, bagyenda n'amahe gaabo goona, basiisira ahashungaine na Gibeoni, bagiteera." 
Joshua10:6 Abaagibeoni nabo batuma ahari Yoshwa omu rusiisira rwa Giligaali, bati: Otahinya omukono, okanagiirira abairu baawe! Rahuka oije ahi turi, otujune, otuhe emikono! Manya abagabe b'Abaamori abatwire omu nsi y'ebibungo beeteeraine kuturwanisa." 
Joshua10:7 Yoshwa aruga Giligaali aine abantu be boona abarwani kandi amamanzi. 
Joshua10:8 Na Nyakubaho agira Yoshwa ati: Otabatiina, ahabw'okuba naabakurekurira. Tihariho muntu n'omwe omuribo oraakuze omu kaso." 
Joshua10:9 Yoshwa atyo abagwaho kitaraariire, agyenzire ekiro kyona okuruga Giligaali." 
Joshua10:10 Ku bareeba bati amahe g'Abaisiraeli nigabaizira, Nyakubaho abahuruutura omutima omunda; haza Abaisiraeli babaitamu abantu baingi munonga omuri Gibeoni. Bababinga nibabatooza omuhanda gurikutemba Betihorooni; bagyenda nibabaita okuhitsya Azeeka na Makeda." 
Joshua10:11 Haza ku baabaire nibahunga Abaisiraeli, nibakishuuma akatsintsimuko ka Betihorooni, Mukama yaabateeza orubaare ruhango orurikuruga omu iguru, rwagyenda nirubateera rwabahitsya Azeeka, baafa. Abaitsirwe orubaare omu bwingi baakira abu Abaisiraeli baitsize rurara." 
Joshua10:12 Bwanyima Yoshwa yaagamba na Nyakubaho aha izooba ri Nyakubaho yaarekuririireho Abaisiraeli Abaamori. Kandi yaagambira omu maisho g'Abaisiraeli ati: Iwe izooba 'we, yemerera ahaiguru ya Gibeoni, naiwe kwezi 'we, yemerera ahaiguru y'oruhanga rwa Aiyalooni." 
Joshua10:13 Eizooba ryayemerera obutarugaho, n'okwezi kwaguma aho, okuhitsya obu ab'eryo ihanga baahoire abazigu baabo. Mbwenu ekyo tikihandiikirwe omu kitabo kya Yashari? Eizooba rikaguma ahagati y'eiguru, tiryarahuka kurenga, haihi nyomushana yoona." 
Joshua10:14 Hakaba hatakabahoga, kandi tihakabahoga eizooba nk'eryo, obu Nyakubaho yaahurira eiraka ry'omuntu. Manya obwo Nyakubaho akaba naarwanirira Isiraeli." 
Joshua10:15 Bwanyima Yoshwa yaagaruka n'Abaisiraeli boona omu rusiisira rwa Giligaali. 
Joshua10:16 Aba bagabe bataano bakahunga baayeshereka omu nyanga ya Makeda. 
Joshua10:17 Reero abantu baagambira Yoshwa bati: Twashanga abagabe bataano beesherekire omu nyanga ya Makeda. 
Joshua10:18 Yoshwa abagira ati: Mukumbagaze amabaare mahango aha munwa gwayo kandi muteho abantu b'okuharinda. 
Joshua10:19 Kwonka imwe mutagumaho. Mubingye abazigu baanyu, mubarwanise nimubareetwa enyima, mutabaikiriza kutaaha omu ndembo zaabo; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu yaababarekurira." 
Joshua10:20 Yoshwa n'Abaisiraeli ku baaherize kubaitamu abantu baingi munonga, okuhitsya obu baabamazireho, n'abaatsigaireho ku baaherize kutaaha omu ndembo z'ebigo bigumire," 
Joshua10:21 abantu boona baagaruka buhooro, baashanga Yoshwa omu rusiisira rwa Makeda, tihaagira muntu n'omwe owaayehangamura kujuma Abaisiraeli." 
Joshua10:22 Bwanyima Yoshwa yaaragiira ati: Nimwigure enyanga, mwihemu abo bagabe bataano, mubandeetere." 
Joshua10:23 Nabo baakora batyo, baabaihamu baabamureetera: Omugabe owa Yerusalemu, n'owa Heburooni, n'owa Yarimuuti, n'owa Lakishi, n'owa Egulooni." 
Joshua10:24 Abo bagabe, abantu ku baabaihireyo, baabareetera Yoshwa; nawe yaateeranira hamwe Abaisiraeli boona; yaagambira abakuru b'engabo abaabaire bahurwire nawe ati: Muhikye aha, muribate aba bagabe aha bitsya. Nabo bairira haihi, baabaribata aha bitsya." 
Joshua10:25 Yoshwa abagira ati: Mutatiina kandi mutahahaara. Mube ab'amaani, mugume, ahabw'okuba Nyakubaho nikwo araagire atyo abazigu baanyu boona abu murikurwana nabo." 
Joshua10:26 Bwanyima Yoshwa abateera abaita, abahanika aha miti etaano; bagirengyereraho okuhitsya omu mwabazyo." 
Joshua10:27 Reero eizooba ku ryabaire nirirengarenga, Yoshwa yaaragiira, baabahanura aha miti, baabanaga omu nyanga ei baabaire beesherekiremu. Amabaare mahango g'aha munwa gw'egyo nyanga n'eri izooba gakiriho." 
Joshua10:28 Eryo izooba Yoshwa akakwata Makeda, yaarucwekyerezesa rurara y'obwogi, hamwe n'omugabe waarwo. Yaitira kimwe buri muntu orurimu, tiyaagira ou yaatsigaho. Omugabe wa Makeda Yoshwa yaamugira nk'oku yaagizire owa Yeriko." 
Joshua10:29 Yoshwa yaaruga Makeda n'Abaisiraeli boona, yaaza Libuna yaagiteera." 
Joshua10:30 Nyakubaho nayo hamwe n'omugabe waayo yaabirekurira Abaisiraeli. Yoshwa yaarwitsa rurara y'obwogi, tiyaagira muntu weena orurimu ou yaarutsigamu. Omugabe waarwo yaamugira nk'oku yaagizire owa Yeriko." 
Joshua10:31 Yoshwa kandi yaaruga Libuna n'Abaisiraeli, yaaza Lakishi yaagigota, yaagirwanisa." 
Joshua10:32 Nyakubaho nayo yaagirekurira Abaisiraeli. Yoshwa yaagikwata aha izooba rya kabiri, yaagiitsa rurara y'obwogi, atarikutsigamu muntu weena ogirimu, nk'oku yaagizire Libuna." 
Joshua10:33 Reero Horamu omugabe wa Gezeri yaahurura kuha Lakishi emikono, Yoshwa yaamwita n'abantu be; okuhitsya obu ataratsigireho muntu n'omwe." 
Joshua10:34 Yoshwa n'Abaisiraeli baagumizamu nibaruga Lakishi, baaza Egulooni; baagigota, baagirwanisa," 
Joshua10:35 baagikwata eryo izooba, baagiitsa rurara y'obwogi. Kandi eryo izooba, Yoshwa yaitira kimwe omuntu weena owaabaire arurimu, nk'oku yaagizire Lakishi." 
Joshua10:36 Yoshwa hamwe n'Abaisiraeli baaruga Egulooni, bainamuka baaza Heburooni, baarurwanisa;" 
Joshua10:37 baarukwata, baarwitsa rurara y'obwogi, n'omugabe waarwo n'ebirorero byarwo na buri muntu orurimu. Tiyaagira n'omwe ou yaatsigaho ahuriire, nk'oku yaagizire Egulooni, yaarucwekyerereza kimwe n'omuntu weena orurimu." 
Joshua10:38 Bwanyima Yoshwa n'Abaisiraeli baakuba, baaza Debiri, baagirwanisa." 
Joshua10:39 Yaagikwata n'omugabe waayo n'ebirorero byayo byona. Baabaitsa rurara y'obwogi, baacwekyerereza kimwe buri muntu weena orurimu; tihaagira n'omwe ou yaatsigamu. Nk'oku yaagizire Heburooni na Libuna n'omugabe waayo, yaaba nikwo agira Debiri n'omugabe waayo." 
Joshua10:40 Yoshwa yaasingura atyo egyo nsi yoona ey'ebibungo, na Negebu n'ey'empita n'ey'enkiizi, n'abagabe baayo boona, tiyaagira n'omwe ou yaatsigaho ahuriire, kureka yaacwekyerereza kimwe kyona ekiine omwitsyo, nk'oku Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaaragiire." 
Joshua10:41 Yoshwa yaabasingura okwiha Kadeshibarinea okuhitsya Gaaza; n'ensi yoona eya Gesheni okuhikira kimwe Gibeoni. 
Joshua10:42 Abagabe abo boona n'ensi zaabo Yoshwa akabisingura omu hururu emwe; ahabw'okuba Mukama Ruhanga wa Isiraeli akarwanirira Isiraeli egyo. 
Joshua10:43 Bwanyima Yoshwa hamwe n'Abaisiraeli boona baagaruka omu rusiisira rwa Giligaali. 
Joshua11:1 Yabini omugabe wa Hazori ku yaahuriire ebyo, yaatuma ahari Yobabu omugabe wa Madoni, n'aha wa Shimurooni, n'aha wa Akishaafu," 
Joshua11:2 n'aha bagabe b'omu nsi y'ebibungo by'omu bukiizi-bwa-bumosho n'omuri Araba aha bukiizi-bwa-buryo obwa Kinerooti, n'omu mpita n'omu nkiizi za Doori aha burengyerwa-izooba." 
Joshua11:3 Yaatuma n'aha Banyakanaani ba burugwa-izooba na burengyerwa-izooba, Abaamori, Abahiiti, Abapeerizi n'Abayebusi ab'omu nsi y'ebibungo, n'aha Bahiivi eifo ya Herumooni omu nsi ya Mizipa." 
Joshua11:4 Baahurura n'engabo zaabo zoona bari eihe rihango, baingi nk'omusheenyi gw'aha nyanja, baine embaraasi n'ebigaari bingi munonga." 
Joshua11:5 Abo bagabe boona baateerana amahe gaabo, baija baasiisira hamwe aha maizi ga Meromu kurwanisa Isiraeli." 
Joshua11:6 Reero Nyakubaho yaagira Yoshwa ati: Otabatiina! Ahabw'okuba nyencakare nk'obu bunaku, boona oku barikwingana niinyija kubarekurira Isiraeli, ebaite. Embaraasi zaabo noija kuzitema ebiteega, n'ebigaari byabo obyotsye." 
Joshua11:7 Yoshwa atyo aija kitaraariire n'abarwani be boona; babashanga aha maizi ga Meromu, babateera." 
Joshua11:8 Na Nyakubaho abarekurira Abaisiraeli; babaita, bababinga, babahitsya Sidoni empango na Miserofotimaimu, kandi burugwa-izooba babahitsya omu ruhanga rwa Mizipe babaita okuhitsya obu hataratsigaireho muntu n'omwe." 
Joshua11:9 Na Yoshwa abagira nk'oku Nyakubaho yaamuragiire; embaraasi zaabo azitema ebiteega, n'ebigaari byabo abyotsya." 
Joshua11:10 Kandi Yoshwa ago magingo akubuuka akwata Hazori, aitsa rurara omugabe waayo. Manya ira, Hazori ekaba eri orurembo rukuru rw'ensi zoona ez'abo bagabe." 
Joshua11:11 Abagirimu boona babaitsa rurara, babacwekyerereza kimwe, tihatsigaraho n'omwe orikwitsya. Kandi Yoshwa ayotsya Hazori egyo;" 
Joshua11:12 Yoshwa akwata n'endembo z'abo bagabe zoona, n'abagabe baazo boona abaitsa rurara y'obwogi, abacwekyerereza kimwe, nk'oku Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaaragiire." 
Joshua11:13 Tihariho rurembo na rumwe orw'omu ndembo ezaayombekirwe aha tubungo, oru Abaisiraeli baayokize, kureka Hazori yonka niyo Yoshwa yaayokize." 
Joshua11:14 Kandi byona ebyanyagirwe omuri ezo ndembo n'amatungo, Abaisiraeli bakabyetwarira kuba eminyago yaabo. Buri muntu baamwitsa rurara y'obwogi, okuhitsya obu baabacwekyerereize kimwe, batatsigyeho n'omwe orikwitsya." 
Joshua11:15 Nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa omugaragwa we, nikwo Musa yaaragiire Yoshwa, na Yoshwa akakora atyo. Ahari byona ebi Nyakubaho yaaragiire Musa, tihariho kintu na kimwe eki Yoshwa yaatsigire kitakozirwe." 
Joshua11:16 Yoshwa atyo akwata ensi y'omu bibungo na Negebu, n'ensi yoona eya Gosheni, n'empita na Araba, n'ensi y'ebibungo eya Isiraeli n'empita zaayo," 
Joshua11:17 okwiha aha Rushozi Halaki, orurikwinamura nirugarura Seiri, okuhika Baaligada omu ruhanga rwa Lebanooni ahaifo y'Orushozi Herumooni. Kandi yaakwata abagabe baazo boona, yaabateera, yaabaita." 
Joshua11:18 Yoshwa ogwo akamara omwanya muraingwa naarwana n'abo bagabe. 
Joshua11:19 Tihaabaho rurembo na rumwe orwakozire endagaano y'obusingye n'Abaisiraeli, kureka Abahiivi abatuuzi ba Gibeoni. Ezindi ndembo zoona bakazirwanisa, baazikwata." 
Joshua11:20 Manya Nyakubaho niwe yaagangaarize emitima yaabo, ngu barwanise Isiraeli, haza bacwekyererezibwe kimwe batarikugirirwa saasi, kureka okuhwerekyerezibwa, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa." 
Joshua11:21 Kandi Yoshwa omuri ebyo biro akaija yaamaraho Abaanaki abaabaire batwire omu nsi y'ebibungo, omuri Heburooni, omuri Debiri, omuri Anabu, n'omu nsi ya Yuda yoona ey'ebibungo, n'omu ya Isiraeli yoona ey'ebibungo. Yoshwa yaabacwekyerereza kimwe n'endembo zaabo." 
Joshua11:22 Kureka omuri Gaaza n'omuri Gaati, n'omuri Ashidoodi, nimwo yaagizire abu yaatsigiremu." 
Joshua11:23 Yoshwa yaakubuura atyo ensi yoona, nk'oku byona ebi Nyakubaho yaagambiire Musa byabaire biri. Kandi ezo nsi Yoshwa yaaziha Abaisiraeli kuzihungura, nk'oku enganda zaabo zaazibagaine. Batyo abantu baahuumura engamba." 
Joshua12:1 Aba nibo bagabe b'omuri egyo nsi abu Abaisiraeli baasingwire, bakakubuura ensi yaabo seenu ya Yorudaani, ogurikugarura burugwa-izooba, okwiha omu ruhanga rwa Arunooni, okuhika aha Rushozi Herumooni na Araba yoona ey'oburugwa-izooba." 
Joshua12:2 Sihooni omugabe w'Abaamori, owaabaire atwire Heshibooni, naategyeka okwiha Aroeri, eri aha karebarebo k'oruhanga rwa Arunooni, kandi n'okwiha ahagati y'orwo ruhanga, okuta aha mugyera Yaboki. Nikyo kicweka kya Gileadi," 
Joshua12:3 na Araba, okuhika aha Nyanja ya Kinerooti, orubaju rwa burugwa-izooba, kandi n'ogurikugarura Betiyeshimooti, okuta aha nyanja ya Araba ey'Omwonyo, okugarura aha bukiizi-bwa-buryo, okuhika omu mizi y'enkiizi za Pigisa." 
Joshua12:4 Na Ogi omugabe wa Bashani, omwe aha baatsigaireho omu Bareefa, owaabaire atwire Ashitarooti na Edurei," 
Joshua12:5 naategyeka Orushozi rwa Herumooni na Saaleka na Bashani yoona, okuhika aha mwatano gw'Abageshuri n'Abamaakati, kandi n'ekicweka kya Gileadi, okuhika ahu arikwatanira na Sihooni omugabe wa Heshibooni." 
Joshua12:6 Abo nibo Musa, omugaragwa wa Nyakubaho, n'Abaisiraeli baasingwire. Reero Musa, omugaragwa wa Nyakubaho, ensi yaabo egyo akagiha Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'oruganda rw'Abaamanaase, kuba eyaabo." 
Joshua12:7 Kandi aba nibo bagabe b'omuri egyo nsi abu Yoshwa n'Abaisiraeli baasinguriire orubaju rwa burengyerwa-izooba bwa Yorudaani, okwiha Baaligada omu ruhanga rwa Lebanooni okuta aha Rushozi Halaki orurikwinamura nirugaruka Seiri. Haza Yoshwa akaha ab'enganda za Isiraeli egyo nsi yaabo kugikubuura, nk'oku baagibagaine," 
Joshua12:8 omu nsi y'ebibungo n'omu mpita, omuri Araba, omu nkiizi, omu ihamba n'omuri Negebu, ensi y'Abahiiti, y'Abaamori, y'Abakanaani, y'Abapeerizi, y'Abahiizi n'ey'Abayeebusi:" 
Joshua12:9 omugabe wa Yeriko omwe; omugabe wa Aayi ey'aha rubaju rwa Beteli omwe; 
Joshua12:10 omugabe wa Yerusalemu omwe; omugabe wa Heburooni omwe; 
Joshua12:11 omugabe wa Yarimuuti omwe; omugabe wa Lakishi omwe; 
Joshua12:12 omugabe wa Egulooni omwe; n'omugabe wa Gezeri omwe; 
Joshua12:13 omugabe wa Debiri omwe; n'omugabe wa Gedori omwe; 
Joshua12:14 omugabe wa Horuma omwe; n'omugabe wa Aradi omwe; 
Joshua12:15 omugabe wa Libuna omwe; omugabe wa Adulaamu omwe; 
Joshua12:16 omugabe wa Makeda omwe; omugabe wa Beteli omwe; 
Joshua12:17 omugabe wa Taapua omwe; n'omugabe wa Heferi omwe; 
Joshua12:18 omugabe wa Afeki omwe, n'omugabe wa Lasharooni omwe;" 
Joshua12:19 omugabe wa Madoni omwe; n'omugabe wa Hazori omwe; 
Joshua12:20 omugabe wa Shiimurooni omwe; n'omugabe wa Akishaafa omwe; 
Joshua12:21 omugabe wa Taanaka omwe; omugabe wa Megido omwe; 
Joshua12:22 omugabe wa Kedeshi omwe; n'omugabe wa Yokineamu ey'omuri Karumeeli, omwe;" 
Joshua12:23 omugabe wa Doori omuri Naafatadoori, omwe; omugabe wa Goiimu omuri Galilaaya, omwe;" 
Joshua12:24 n'omugabe wa Tiriza omwe. Boona hamwe abagabe makumi ashatu n'omwe. 
Joshua13:1 Mbwenu obwo Yoshwa akaba yaakuzire, emyaka ye yairiireyo. Nyakubaho yaamugira ati: Reeba okuzire, ohikize engingo za bukuru, kandi hakiriho ensi mpango munonga y'okukubuura." 
Joshua13:2 Egi niyo nsi ekitsigaireho; ebyanga by'Abafilisiti byona, n'eby'Abagyeshuri byona" 
Joshua13:3 okwiha Shihori ey'aha burugwa-izooba bwa Misiri, okugarura obukiizi-bwa-bumosho, okuhika aha mwatano gwa Ekurooni erikumanywa ku eri ey'Abakanaani. Okwo hariyo abategyeki bataano b'Abafilisiti: owa Gaaza, owa Ashidoodi, owa Ashikelooni, owa Gaati n'owa Ekurooni kandi n'eby'Abaavi." 
Joshua13:4 Omu bukiizi-bwa-buryo, ensi yoona ey'Abakanaani, na Meara ey'Abasidoni, okuhika Afeki ahu erikwatanira n'ey'Abaamori," 
Joshua13:5 taho ensi y'Abagyebali, na Lebanooni yoona, ogurikugarura burugwa-izooba, okwiha Baaligadi eifo y'Orushozi Herumooni, okuta aharikutaahirwa omuri Hamati;" 
Joshua13:6 abatuuzi b'egyo nsi y'ebibungo boona, okwiha Lebanooni, okuta Misirefotimaimu; nangwa n'Abanyasidoni boona. Nyowe nyenka niinye ndaababingye, bakahigiza Abaisiraeli; kureka iwe egyo nsi ogibaganisize Abaisiraeli, bagihungure, nk'oku naakuragiire." 
Joshua13:7 Mbwenu nu, egi nsi ogibaganisize enganda mwenda, na kimwe kya kabiri eky'oruganda rwa Manaase, ebe eyaabo y'obutaka." 
Joshua13:8 Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase bakaheebwa ensi yaabo y'obutaka ei Musa yaabahaire seenu ya Yorudaani, orubaju rwa burugwa-izooba nk'oku Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaagibahaire." 
Joshua13:9 Okwiha Aroeri aharikurengyera omu ruhanga rwa Arunooni, n'orurembo rw'ahagati y'orwo ruhanga n'omurambi gwona ogwa Medeeba, okuhika Dibooni;" 
Joshua13:10 kandi n'endembo zoona eza Sihooni omugabe w'Abaamori, owaategyekyeire Heshibooni, okuhika aha mwatano gw'Abaamori," 
Joshua13:11 na Gileadi n'ekyanga ky'Abagyeshuri, n'Abamaaka, n'Orushozi Herumooni rwona na Bashani yoona, okuhika Saleka," 
Joshua13:12 taho obugabe bwa Oogi bwona obw'omuri Bashani, owaategyekyeire Ashitarooti na Edurei niwe wenka owaabaire atsigaireho omu Bareefa abo nibo Musa yaabaire asingwire, akabingamu;" 
Joshua13:13 kwonka Abaisiraeli tibarabingiremu Bagyeshuri nari Abamaaka, kureka Abagyeshuri nari bakaguma batwire omu Baisiraeli n'okuhitsya eri izooba." 
Joshua13:14 Ab'oruganda rwa Leevi bonka nibo Musa atarahaire nsi y'obutaka. Ebitambo ebi baabaire bookyeza Mukama Ruhanga wa Isiraeli nibyo byabaire biba ebyabo by'oburagwa, nk'oku Nyakubaho yaagambiire Musa." 
Joshua13:15 Reero Musa akaha ab'oruganda rwa Reubeni ensi y'obuhunguzi, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua13:16 Mpaho ensi yaabo yaihirira Aroeri, erikurengyera omu ruhanga rwa Arunooni, n'orurembo rw'ahagati y'orwo ruhanga n'omurambi gwona, okuhika Medeeba," 
Joshua13:17 na Heshibooni n'endembo zaayo zoona ez'aha murambi; Dibooni na Bamotibaali na Betibaalimeoni," 
Joshua13:18 na Yaahaza na Kedemooti na Mefaati," 
Joshua13:19 na Kiriyataimu na Sibuma na Zeretishahaari, aha kabungo k'omuri orwo ruhanga," 
Joshua13:20 na Betipeori n'enkiizi za Pisiga, na Beeitiyeshimooti." 
Joshua13:21 Nikwo kugira ngu endembo zoona ez'ahari ogwo murambi, n'obugabe bwona obwa Sihooni omugabe w'Abaamori, owaategyekyeire Heshibooni, ou Musa yaasingwire, akasingura n'abategyeki ba Midiyani, Evi, Rekemu, Zuuri, Huuri, na Reba, abatware ba Sihooni abaabaire batwire omuri egyo nsi," 
Joshua13:22 na Balaamu omufumu mwene Beori, ou Abaisiraeli baitsize rurara, hamwe n'abu baahereerukire kwita." 
Joshua13:23 Reero omwatano gw'Abaareubeeni gukaba Yorudaani. Egyo niyo yaabaire ensi y'obuhunguzi bw'Abaareubeeni, nk'emiryango yaabo n'endembo zaabo n'ebyaro byabo oku byabaire biri." 
Joshua13:24 Kandi Musa akaha ab'oruganda rw'Abaagaadi ensi y'okuhungura, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua13:25 Ensi yaabo ekaba Yazeri n'endembo za Gileadi zoona n'ekicweka ky'ensi y'Abaamoni, okuhika Aroeri ey'aha burugwa-izooba bwa Raba;" 
Joshua13:26 kandi n'okwiha Heshibooni okuhitsya Raamatamizipe na Beetonimu; n'okwiha Mahanaimu okuta aha mwatano gw'ensi ya Lidebiri," 
Joshua13:27 n'omu ruhanga rwa Betihaaramu, Betiniimura, Sukooti na Zafoni, n'ekicweka ekirikutsigaraho ekya Sihooni, omugabe wa Heshibooni obwo Yorudaani eri omwatano, okuhika embari ya ifo, ahi Enyanja ya Kiinereeti erikugarukira, burugwa-izooba seenu ya Yorudaani." 
Joshua13:28 Egyo niyo nsi ei Abaagaadi baahungwire, nk'emiryango yaabo n'endembo zaabo n'ebyaro byabo oku byabaire biri." 
Joshua13:29 Kandi Musa, ekicweka ky'oruganda rw'Abaamanaase akakiha eitaka ry'obuhunguzi. Ryabaganisizibwa ekicweka ky'oruganda rw'Abaamanaase, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua13:30 Ekyanga kyabo kikaiha Mahanaimu, kyataaguza kyayoga omuri Bashani yoona; obugabe bwona obwa Oogi omugabe wa Bashani; nebirorero byona bya Yairi eby'omuri Bashani, endembo makumi mukaaga," 
Joshua13:31 n'ekicweka kya Gileadi na Ashitarooti na Edurei; endembo z'obugabe bwa Oogi omuri Bashani. Ebyo bakabibaganisiza beene Makiri, mutabani wa Manaase, ekicweka ky'Abaamakiri, nk'oku emiryango yaabo eri." 
Joshua13:32 Ezo nizo nsi z'obuhunguzi ezi Musa yaagabiire omu mpita za Moabu seenu ya Yorudaani, burugwa-izooba bwa Yeriko." 
Joshua13:33 Kwonka ab'oruganda rwa Leevi bo Musa tarabahaire nsi y'obutaka; Mukama Ruhanga wa Isiraeli niwe buhunguzi bwabo nk'oku yaabagambiire. 
Joshua14:1 Ezi nizo nsi z'obutaka ezi Abaisiraeli baahairwe omu nsi ya Kanaani, ezi Eleazaari omuhongyerezi na Yoshwa mwene Nuuni n'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo baababaganisiize." 
Joshua14:2 Ezo nsi zaabo z'obutaka bakaziteerera enteenyu, enganda mwenda n'ekicweka, nka Nyakubaho oku yaaragiire Musa." 
Joshua14:3 Manya Musa akaba yaaheereire obutaka enganda ibiri n'ekicweka seenu ya Yorudaani; kwonka Abaleevi atabubaheereiremu. 
Joshua14:4 Beene Yosefu bakaba bari enganda ibiri: orwa Manaase n'orwa Efuraimu kandi Abaleevi omuri egyo nsi tibarahairwemu mugabo, kureka endembo z'okutuuramu zonka n'emyanya y'okuriisizamu amatungo gaabo n'ey'ebintu byabo." 
Joshua14:5 Abaisiraeli batyo baakora nk'oku Nyakubaho yaaragiire Musa; baabagana egyo nsi. 
Joshua14:6 Bwanyima Abaayuda bakaija ahari Yoshwa Giligaali. Kalebu mwene Yefuune Omukenizi yaamugira ati: Noomanya ebyangye naiwe, ebi Nyakubaho yaagambiire Musa omuheereza wa Ruhanga omuri Kadeshibarinea." 
Joshua14:7 Obwo nkaba nyine emyaka makumi ana y'obukuru, obu Musa omugaragwa wa Nyakubaho antuma kuruga Kadeshibarinea kutata ensi, naanye nkamureetera amakuru g'ebi naabaire nimmanya ku biri eby'amazima." 
Joshua14:8 Kwonka beene waitu abu naagyenzire nabo bakahahaaza abantu omutima, haza nyowe naakuratirira kimwe Mukama Ruhanga wangye." 
Joshua14:9 Kandi eryo izooba Musa akarahira naagira ati: Buzimazima ensi ei oribatsizemu ekigyere kyawe eryaba eyaawe ey'obutaka, hamwe na baijukuru baawe ebiro byona, ahabw'okuba okuratiriire kimwe Mukama Ruhanga wangye." 
Joshua14:10 Mbwenu hati reeba Nyakubaho andinzire, naaguma mpuriire, nk'oku yaagambire, egi myaka makumi ana n'etaano, okwiha obu yaagambira Musa ekyo kigambo Abaisiraeli bakiri omu rugyendo omu ihamba. Hati reeba, eri izooba naahitsya emyaka makumi munaana n'etaano y'obukuru." 
Joshua14:11 N'eri izooba nkiine amaani nk'agu naabaire nyine buri obu Musa yantuma; na hati amaani gangye gakiri nk'oku gaabaire gari buri nindwana orugamba, nimpurura kandi nintabaaruka." 
Joshua14:12 N'ahabw'ekyo mpa egi nsi y'ebibungo ei Nyakubaho yaagambireho buri. Manya naiwe eryo izooba okahurira oku Abaanaki baabaire bariyo, baine endembo mpango z'engo zigumire. Obundi Nyakubaho akaaguma naanye mbabinga, nk'oku yaagambire." 
Joshua14:13 Yoshwa atyo amushabire omugisha, aha Kalebu ogwo mwene Yefuune Heburooni kuba eye y'obutaka." 
Joshua14:14 Heburooni eba etyo obutaka bwa Kalebu mwene Yefuune Omukenizi n'okuhitsya eri izooba, ahabw'okuba akakuratirira kimwe Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
Joshua14:15 Mbwenu Heburooni egyo ira ekaba eyetwa Kiriyataraba, kandi Araba ogwo ari omuntu mukuru rugambwa omu Baanaki. Bwanyima egyo nsi yaahuumura engamba." 
Joshua15:1 Ekyanga ki Abaayuda baabagaine nk'emiryango yaabo oku eri kikaba nikigarura aha bukiizi-bwa-buryo, kihika aha mwatano gwa Edomu, aha ihamba rya Ziini, aha muheru gw'orwo rubaju;" 
Joshua15:2 kandi omwatano gwabo gw'obukiizi-bwa-buryo gwiha aha muheru gw'Enyanja y'Omwonyo, aha mukono gwayo ogurikureeba aha bukiizi-bwa-buryo," 
Joshua15:3 gwogamu guhika aha bukiizi-bwa-buryo aharikwinamuka Akarabimu, gugumizamu guhika Ziini, gunyegyerera aha bukiizi-bwa-buryo obwa Kadeshibarinea, guraba haihi na Hezirooni, gwinamuka guhika Adaari, gukiikama guhika Karaka." 
Joshua15:4 Okuruga aho gugumizamu guhika Azimooni, gwogamu gushuuma n'akagyera ka Misiri, gutyo gugarukira aha Nyanja. Ogwo nigwo guraabe omwatano gwanyu gw'aha bukiizi-bwa-buryo." 
Joshua15:5 Omwatano ogw'aha burugwa-izooba n'Enyanja y'Omwonyo okuhika ahi Yorudaani egishukiramu. Omwatano gw'aha bukiizi-bwa-bumosho nigwiha aha mukono gw'Egyo Nyanja, ahi Yorudaani erikugishukiramu;" 
Joshua15:6 mbwenu ogwo mwatano gutemba guhika Beetihogola, guraba aha bukiizi-bwa-bumosho bwa Beetaraba, gugumizamu guhika aha ibaare rya Bohaani mwene Reubeeni;" 
Joshua15:7 kandi gwinamuka niguruga omu ruhanga rwa Akori guhika Debiri; gutyo gutoora aha bukiizi-bwa-bumosho, gukiikama nigugarura Giligaali, ahashungaine n'akatembo ka Adumimu, aha bukiizi-bwa-buryo bw'orwo ruhanga. Kandi ogwo mwatano gukaba gugumizamu guhika aha maizi ga Ensheemeshi, gugarukira Eniroogyeli;" 
Joshua15:8 bwanyima gunyegyera niguraba aha ruhanga rwa mwene Hiinomu, aha rubaju rwa buryo rw'obukiizi bwa Yebusi, niyo Yerusalemu; reero gugumizamu guhika aha mutwe gw'orushozi orushungaine n'oruhanga rwa Hiinomu embari ya burengyerwa-izooba aha muheru gw'obukiizi-bwa-bumosho bw'oruhanga rw'Abareefa;" 
Joshua15:9 mpaho gwiha aha mutwe gw'orwo rushozi, gugumizamu guhika aha nshuro y'Amaizi ga Neefutoa; kandi gwiha aho guhika aha ndembo z'Orushozi rwa Efurooni; gukiikama guhika Baala, niyo Kiriyatiyearimu;" 
Joshua15:10 reero gwehinguririza burengyerwa-izooba bwa Baala guhika aha Rushozi Seiri; gugumizamu guhika aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buimosho obw'orushozi rwa Yearimu niyo Kesalooni; gushuuma guhika Betisheemeshi; gugumizamu guraba ahari Tiimuna; 
Joshua15:11 mpaho gwogamu guhika aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho bw'akabungo ka Ekurooni, gukiikama nigugarura Shikerooni, gugumizamu guhika aha rukiizi rwa Baala; gwogaho guhika Yabuneeli; gutyo gugarukira aha Nyanja." 
Joshua15:12 Kandi omwatano ogw'ahari burengyerewa-izooba gukaba guri Enyanja Empango n'omwegyeego gwayo. Ogwo nigwo mwatano gw'Abaayuda, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua15:13 Mbwenu, nk'oku Nyakubaho yaaragiire Yoshwa, Yoshwa ogwo akaha Kalebu mwene Yefuune ekyanga omu by'Abaayuda, ekirikwetwa Kiriyataraba, niyo Heburooni; Araba ogwo niwe ishe wa Anaki." 
Joshua15:14 Reero Kalebu yaabingamu beene Anaki bashatu, Shehai na Ahamaani na Talumai, baijukuru ba Anaki." 
Joshua15:15 Ku aruga okwo, anyegyera, arwanisa abatuuzi ba Debiri. Obunyakare Debiri egyo ekaba neeyetwa Kiriyatiseeferi." 
Joshua15:16 Reero Kalebu agira ati: Oraateere Kiriyatiseeferi akagikubuura, niinyija kumuhingira muhara wangye Akisa." 
Joshua15:17 Mpaho Otinieli mwene Keanazi, murumuna wa Kalebu, agikwata; n'onu amuha omuhara Akisa, amushwera." 
Joshua15:18 Ogwo mukazi ku ahika omwa iba, iba amwehanangiriza kushaba ishe ekibanja. Mbwenu ogwo mukazi ku atemburuka ati aha ndogoya, Kalebu amubuuza ati: Nooyenda ki?" 
Joshua15:19 Onu amugarukamu ati: Ninkweshengyereza, ongirire embabazi. Nk'oku ontaire omu nsi ya Negebu eyomire, ompe ahaine enshuro z'amaizi. Kalebu atyo amuha enshuro z'eruguru n'eza ifo." 
Joshua15:20 Obu nibwo butaka bw'ab'oruganda rw'Abaayuda, nk'emiryango yaabo oku yaabaire eri." 
Joshua15:21 Endembo z'ab'oruganda rw'Abaayuda eziri aha muheru gw'obukiizi-bwa-buryo ogurikureeba aha mwatano gwa Edomu, zikaba: Kabuzeeli, Ederi," 
Joshua15:22 Yaguri, Kiina, Dimoona, Adaada," 
Joshua15:23 Kedeshi, Hazori, Itanaani" 
Joshua15:24 Ziifu, Telemu, Bealooti," 
Joshua15:25 Haazazoihadaati, Keriotihezirooni niyo Hazori;" 
Joshua15:26 Amamu, Shema, Molaada," 
Joshua15:27 Hazaragaada, Heshimooni, Beetipeleti," 
Joshua15:28 Haazarishuali, Beerisheba, Biziotiya," 
Joshua15:29 Baala, Iimu, Ezemu," 
Joshua15:30 Elitookadi, Cesili, Horuma," 
Joshua15:31 Zikulaagi, Madamaana, Sansaana," 
Joshua15:32 Lebaoti, Shilihimu, Aini, na Rimooni; zoona hamwe endembo makumi abiri na mwenda n'ebyaro byazo." 
Joshua15:33 Kandi ez'omu mpita ni Eshitaoli, Zoora, Ashina," 
Joshua15:34 Zonoa, Enganimu, Tapua, Enamu," 
Joshua15:35 Yarimuuti, Adulaamu, Soko, Azeeka," 
Joshua15:36 Shaaraimu, Aditaimu, Gedeera, Gederotaimu; nizo ndembo ikumi na ina n'ebyaro byazo." 
Joshua15:37 Zeenani, Hadaasha, Migidaligaadi," 
Joshua15:38 Dileyani, Mizipe, Yokoteeli," 
Joshua15:39 Lakishi, Bozikati, Egulooni," 
Joshua15:40 Kaboni, Lahimaamu, Kitiliishi," 
Joshua15:41 Gederooti, Betidaagoni, Naama na Makeda; nizo ndembo ikumi na mukaaga n'ebyaro byazo." 
Joshua15:42 Libuna, Eteri, Ashani," 
Joshua15:43 Ifuta, Ashina, Nezibu," 
Joshua15:44 Keila, Akazibu na Meeresha. Nizo ndembo mwenda n'ebyaro byazo;" 
Joshua15:45 Ekurooni n'ebirorero byarwo n'ebyaro byarwo; 
Joshua15:46 okwiha Ekurooni okuta aha Nyanja; endembo zoona ezaabaire zihereeraine na Ashidoodi hamwe n'ebyaro byazo; 
Joshua15:47 Ashidoodi n'ebirorero byarwo n'ebyaro byarwo; Gaaza n'ebirorero byarwo n'ebyaro byarwo, okuhika aha Kagyera ka Misiri n'Enyanja Empango hamwe n'omwegyeego gwayo." 
Joshua15:48 Kandi omu nsi ey'ebibungo ni Shamiri, Yatiri, Soko," 
Joshua15:49 Daana, Kiriyatisaana niyo Debiri," 
Joshua15:50 Anabu, Eshitemo, Animu," 
Joshua15:51 Gosheni, Holoni na Giilo; nizo ndembo ikumi na rumwe n'ebyaro byazo;" 
Joshua15:52 Arabu, Duma, Eshani," 
Joshua15:53 Yanimu, Betitaapua, Afeeka," 
Joshua15:54 Kumuta, Kiiriyataraba, niyo Heburooni na Ziori; endembo mwenda n'ebyaro byazo." 
Joshua15:55 Maoni, Karumeeli, Ziifu, Yuuta," 
Joshua15:56 Yezereeli, Yokodeamu, Zanoa," 
Joshua15:57 Kaini, Gibea na Timuna; endembo ikumi n'ebyaro byazo;" 
Joshua15:58 Halihuuli, Betizuuri, Gedero," 
Joshua15:59 Maarati, Betanooti, na Elitakoni; endembo mukaaga n'ebyaro byazo;" 
Joshua15:60 Kiriyatibaali niyo Kiriyaati-Yearimu na raba; endembo ibiri n'ebyaro byazo. 
Joshua15:61 Ez'omu ihamba n'ezi: Betaraba, Midini, Sekaaka," 
Joshua15:62 Nibushani, Orurembo rw'Omwonyo, na Engedi; endembo mukaaga n'ebyaro byazo." 
Joshua15:63 Kwonka Abayebusi, nibo batuuzi ba Yerusalemu, Abaayuda tibarababingiremu. N'ahabw'ekyo Abayebusi batuura hamwe n'Abaayuda Yerusalemu, okuhitsya n'eri izooba." 
Joshua16:1 Ekyanga ki baijukuru ba Yosefu baabagaine kikaba nikitandikira Yorudaani haihi na Yeriko, aha rubaju rw'amaizi ga Yeriko aga burugwa-izooba, okuhika omu ihamba; kiinamura nikiiha Yeriko, kiza omu nsi y'ebibungo kihika Beteli." 
Joshua16:2 Reero kiruga Beteli kihika Luuzi; kigumizamu kihika Atarooti, ensi y'Abaaruki." 
Joshua16:3 Bwanyima kirunduka nikigarura burugwa-izooba kihika aha mwatano gw'ensi y'Abayafuleeti, okuhikira kimwe aha mwatano gwa Betihorooni ey'eifo; kigumizamu kihika Geza kugarukira aha Nyanja." 
Joshua16:4 Abaayosefu: Manaase na Efuraimu, bakatunga obutaka bwabo." 
Joshua16:5 Ekyanga ky'Abaefuraimu, nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri, kyaba kiti: Omwatano gw'obutaka bwabo ahari burugwa-izooba gukaiha Atarooti-adara, gwahika Betihorooni eya ruguru;" 
Joshua16:6 kandi gwaiha aho gwata aha Nyanja. Aha bukiizi-bwa-bumosho ni Mikimeeta. Reero ahari burugwa-izooba omwatano gwakuba nigugarura Tanatishioli, gwagumizamu gwaraba burugwa-izooba gwahika Yanoa." 
Joshua16:7 Reero gwarunduka nigwiha Yanoa gwata Atarooti na Naara, gwahika Yeriko gwagarukira Yorudaani." 
Joshua16:8 Okwiha Tapua ogwo mwatano gutoora buregyerwa-izooba, guhika aha Kagyera Kana, gugarukira aha Nyanja. Obwo nibwo butaka bw'oruganda rw'Abaefuraimu, nk'emiryango yaabo oku eri," 
Joshua16:9 hamwe n'ebirorero ebyatairwe hangahari ahabw'Abaefuraimu omu nsi y'obutaka bw'Abaamanaase; ebyo birorero byona n'ebyaro byabyo. 
Joshua16:10 Kwonka shi tibarabingiremu Banyakanaani abaabaire batwire Gezeri. N'ahabw'ekyo Abanyakanaani batuura hamwe n'Abaefuraimu, okuhitsya n'eri izooba; kwonka bari ab'okukora emirimo y'obuhuuku." 
Joshua17:1 Manaase, ahabw'okuba omujigaijo gwa Yosefu, ab'oruganda rwe bakabaganisizibwa ekyanga kyabo bati: Abaamakiri omujigaijo gwa Manaase, ishe wa Gileadi, bakaheebwa Gileadi na Bashani, ahabw'okuba Makiri akaba ari omurwani rugambwa." 
Joshua17:2 Reero ebindi byanga byabaganisizibwa abandi ab'oruganda rwa Manaase nk'emiryango yaabo oku eri, Abiezeri, Haleki, Asirieli, Shekemu, Heferi na Shemiida; abashaija baijukuru ba Manaase mwene Yosefu, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua17:3 Mbwenu Zelofehaadi mutabani wa Heferi, mwene Gileadi, Gileadi ya Makiri, Makiri ya Manaase, akaba atazaire boojo, kureka abaishiki bonka: Mahala, Noa, Hogula, Mulika na Tiriza." 
Joshua17:4 Abo baishiki bakaija omu maisho ga Eleazaari omuhongyerezi na Yoshwa mwene Nuuni n'abakuru b'eihanga, baagira bati Mukama akaragiira Musa kubaha obutaka hamwe na banyaanyabo ba ishebo nk'oku Mukama yaaragiire." 
Joshua17:5 Batyo Abaamanaase baahebwa ebyanga ikumi, otabariiremu Gileadi na Bashani ebiri seenu ya Yorudaani;" 
Joshua17:6 ahabw'okuba bahara ba Manaase bakaheebwa obutaka, hamwe na batabani be. Reero ensi eya Gileadi yaabaganisizibwa Abaamanaase abaatsigaraho." 
Joshua17:7 Ekyanga ky'Abaamanaase kikaba nikiiha Asheri, kita Mikemeeta ey'aha burugwa-izooba bwa Shekemu. Mpaho omwatano gugumizamu nigugarura obukiizi-bwa-buryo, guhika omu batuuzi ba Entapua." 
Joshua17:8 Ensi ya Tapua ekaba ey'Abaamanaase, kwonka orurembo Tapua orw'aha mwatano gw'Abaamanaase rwaba orwa beene Efuraimu." 
Joshua17:9 Ogwo mwatano gurunduka guhika aha Kagyera Kana. Endembo zaayo ezirikugarura aha bukiizi-bwa-buryo bw'ako kagyera, ez'omu ndembo z'Abaamanaase zaaba eza beene Efuraimu; mpaho omwatano gw'Abaamanaase gugumizamu embari y'obukiizi-bwa-bumosho bw'ako kagyera gugarukira aha Nyanja;" 
Joshua17:10 obwo ensi y'aha bukiizi-bwa-bumosho eri ey'Abaefuraimu, kandi ey'ahabwa buryo eri ey'Abaamanaase hamwe n'Enyanja erikubaatanisa. Aha bukiizi-bwa-bumosho baayatana na Asheri, kandi aha burugwa-izooba baayatana na Isakaari." 
Joshua17:11 Hoona omu Baisakaari n'omu Baasheri, Manaase akatungamu Betisheani n'ebyaro byayo, na Ibuleamu n'ebyaro byayo, hamwe n'abatuuzi ba Endori n'ebyaro byayo, n'aba Taanaka n'ebyaro byayo, n'aba Megido n'ebyaro byayo n'ekyanga kya kashatu eky'ebibungo." 
Joshua17:12 Kwonka Abaamanaase ku baaremirwe kubinga abatwire omuri ezo ndembo, Abanyakanaani baaguma bazitwiremu." 
Joshua17:13 Haza Abaisiraeli ku baaherize kuhama, baakoresa Abanyakanaani emirimo y'obuhuuku, tibaababingiramu kimwe." 
Joshua17:14 Mbwenu ab'oruganda rwa Yosefu bakeetonganira ahari Yoshwa bati: Ahabw'enki otuhaire omugabo gw'ekyanga kimwe kuba obutaka bwaitu, haza turi baingi munonga, kandi Nyakubaho atuhaire emigisha n'okuhitsya hati?" 
Joshua17:15 Yoshwa abagarukamu ati: Ku muraabe muri baingi munonga, nimwirooko muze omu kibira ky'omu nsi y'Abapeerizi n'Abareefa mukyetemuururire, ahabw'okuba ensi y'ebibungo ey'Abaefuraimu terikubahika." 
Joshua17:16 Ab'oruganda rwa Yosefu bamugarukamu bati: Ensi y'ebibungo titurikugihikamu; kandi Abanyakanaani boona abatwire omu mpita ab'omuri Betisheani n'ebyaro byayo, n'ab'omu ruhanga rwa Yezereeli, baine ebigaari by'ebyoma." 
Joshua17:17 Yoshwa nawe agira ab'omuryango gwa Yosefu, Abaefuraimu n'Abaamanaase, ati: Muri baingi munonga kandi ab'amaani, nikyo mutashemerereire kuheebwa omugabo gumwe gwonka;" 
Joshua17:18 mbwenu ensi y'ebibungo ebe eyaanyu. Nobu eraabe eri ey'ebibira, mugitemuurure, ebe eyaanyu okuhikira kimwe aha myatano yaayo ey'aha muheru. Ahabw'okuba nimwija kubingamu Abanyakanaani, nobu baraabe baine ebigaari by'ebyoma, kandi bari ab'amaani." 
Joshua18:1 Ebyo ku byahwaire, eihanga ry'Abaisiraeli ryona ryateeranira Shiilo, ryateerayo eihema ry'okubugabuganiramu; obwo ensi ebagomookyeire." 
Joshua18:2 Kwonka omu Baisiraeli hakaba hakitsigairemu enganda mushanju ezitakabaganisiziibwe itaka ryazo ry'obuhunguzi," 
Joshua18:3 Yoshwa nikwo kugira Abaisiraeli ati: Nimuherera hi kweganda kuza kukubuura ensi ei Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe yaabahaire? 
Joshua18:4 Nimutoorane abashaija bashatu omu buri ruganda, mbatume, bagyende hoonahoona omuri egyo nsi, bahandiikye oku ebyanga byayo bishemereire kukubuurwa, na bwanyima bagarukye ahi ndi." 
Joshua18:5 Bagibaganisemu ebyanga mushanju. Abaayuda bagume omu kicweka kyabo eky'aha bukiizi-bwa-buryo; n'ab'omuryango gwa Yosefu omu kyabo eky'aha bukiizi-bwa-bumosho. 
Joshua18:6 Kandi muhandiikye nimushoboorora eby'egyo nsi omu bicweka muahanju. Haza ebi mwahandiika mubindeetere; naanye mbateerere enteenyu omu maisho ga Mukama Ruhanga waitu. 
Joshua18:7 Abaleevi bo ti b'okubagana naimwe, ahabw'okuba obuhunguzi bwabo n'okuba abahongyerezi ba Nyakubaho. Kandi Abaagaadi n'Abaareubeeni n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase baaherize kuheebwa eitaka ryabo ry'obuhunguzi seeri ya Yorudaani embari ya burugwa-izooba, eri Musa omugaragwa wa Mukama yaabahaire." 
Joshua18:8 Batyo abo bashaija baimutsya orugyendo, na Yoshwa abeehanangiriza kuhandiika eby'egyo nsi, naabagira ati: Mugyende hoonahoona muhandiikye nimushoboorora eby'egyo nsi. Reero mugarukye ahi ndi; naanye mbateerere enteenyu Shiilo, omu maisho ga Nyakubaho." 
Joshua18:9 Mpaho abo bashaija bagyenda, bahika hoonahoona omuri egyo nsi, haza bahandiika omu kitabo nibashoboorora ebyayo omu bicweka mushanju nibareebera aha ndembo. Bwanyima bagaruka ahi Yoshwa ari omu rusiisira rwa Shiilo;" 
Joshua18:10 nawe abateerera enteenyu Shiilo omu maisho ga Nyakubaho. Kandi aho Yoshwa aba niho yaabaganisiza Abaisiraeli egyo nsi, buri ruganda ekyanga kyarwo." 
Joshua18:11 Enteenyu ekakwata ab'oruganda rwa Benyamiini, nk'emiryango yaabo oku eri; ekyanga ki baahairwe kyaba ahagati y'eky'Abaayuda n'eky'Abaayosefu." 
Joshua18:12 Aha bukiizi-bwa-bumosho omwatano gwabo gwatandikira Yorudaani, gwagumizamu gwahika aha rubaju rwa Yeriko; gwainamuka gwaraba omu nsi y'ebibungo orubaju rwa burengyerwa-izooba, gwagarukira aha ihamba rya Betaaveni." 
Joshua18:13 Okwiha aho, ogwo mwatano guraba aha bukiizi-bwa-buryo nigutoora Luuzi, guhika aha rubaju rwa Luuzi egyo niyo Beteli bwanyima gurunduka, guhika Atarooti adara aha rushozi oruri aha bukiizi-bwa-buryo bwa Betihorooni eya ifo;" 
Joshua18:14 gutyo gutoora orundi rubaju, gukiikamira aha rubaju rwa burengyerwa-izooba aha bukiizi-bwa-buryo, nigwiha aha rushozi oruri aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo aharikureebana na Betihorooni, gugarukira Kiriyatabali niyo Kiriyatiyearimu orurembo ry'Abaayuda. Orwo nirwo rubaju rw'oburengyerwa-izooba." 
Joshua18:15 Reero orubaju rw'obukiizi-bwa-buryo nigutandikira ahi Kiriyatiyearimu erikugarukira; gwiha aho gugumizamu guhika Efurooni, aha nshuro z'amaizi ga Nefutoa;" 
Joshua18:16 gutyo gushuuma guhika aha mwatano gw'orushozi orurikureebana n'oruhanga rwa mwene Hiinomu, oruri aha muheru gw'obukiizi-bwa-bumosho bw'orwo ruhanga rw'Abareefa; gushuumira omu ruhanga rwa Hiinomu aha bukiizi-bwa-buryo obw'aha rubaju rw'Abayebusi, gurunduka guhika Eniroogyeli;" 
Joshua18:17 reero gukiikama nigugarura obukiizi-bwa-bumosho, gugumizamu guhika Ensheemeshi; guruga aho guhika Gelilooti, ahashungaine n'akatembo ka Adumimu; mpaho gushuuma guhika aha ibaare rya Bohaani mwene Reubeeni;" 
Joshua18:18 gugumizamu guhika aha bukiizi-bwa-bumosho bw'aha rubaju rwa Betaraba, gushuuma guhika Araba;" 
Joshua18:19 bwanyima gugumizamu guhika aha bukiizi-bwa-bumosho, aha rubaju rwa Betihogala; gutyo gugarukira aha mukono gw'Enyanja y'Omwonyo, aha muheru gw'obukiizi-bwa-buryo obwa Yorudaani. Ogwo nigwo mwatano gw'aha bukiizi-bwa-buryo." 
Joshua18:20 Yorudaani niyo mwatano gwayo gw'aha rubaju rw'oburugwa-izooba. Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rwa Benyamiini, nk'oku miryango yaabo eri, n'oku omwatano gwayo guri aha mbaju zoona." 
Joshua18:21 Mbwenu ezi nizo ndembo z'ab'oruganda rw'Abaabenyamiini, nk'emiryango yaabo oku yaabaire eri: Yeriko, Betihogala, Emekeezi," 
Joshua18:22 Betaraba, Zemaraimu, Beteli," 
Joshua18:23 Aviimu, Para, Ofura," 
Joshua18:24 Keefazimooni, Ofuni, Geba-endembo ikumi na ibiri n'ebyaro byazo:" 
Joshua18:25 Gibeoni, Raama, Beerooti," 
Joshua18:26 Mizipe, Kefiira, Moza," 
Joshua18:27 Rekemu, Iripeeli, Taarala," 
Joshua18:28 Zela, Haelifu, Yeebu, niyo Yerusalemu, Gibea na Kiriyayearimu endembo ikumi na ina n'ebyaro byazo. Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rwa Benyamiini, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua19:1 Enteenyu ya kabiri ekakwata Simeoni, nibo b'oruganda rwa Simeoni, nk'oku emiryango yaabo eri. Eitaka ry'obuhunguzi bwabo ryaba ahagati y'ery'Abaayuda." 
Joshua19:2 Kandi orwo ruganda eitaka ryarwo ry'obuhunguzi ryaba, Beerisheba, Sheeba, Molaada," 
Joshua19:3 Hazarishuali, Bala, Ezemu," 
Joshua19:4 Elitolaadi, Betuli, Horuma," 
Joshua19:5 Zikulaagi, Betimaarikaboti, Haazarisuusa," 
Joshua19:6 Betileboati na Sharuuheni endembo ikumi na ishatu n'ebyaro byazo; 
Joshua19:7 taho Aini, Rimoni, Eteri na Ashani endembo ina n'ebyaro byazo;" 
Joshua19:8 hamwe n'ebyaro byona ebizeehinguririize okuhikira kimwe Baalatibeero, niyo Raama eya Negebu. Obwo nibwo butaka bw'Abaasimeoni nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua19:9 Obutaka bw'ab'oruganda rwa Simeoni bukacuubwa aha kyanga ky'Abaayuda, ahabw'okuba omugabo gw'ab'oruganda rw'Abaayuda gukaba guri muhango munonga, nigubakira. Ab'oruganda rwa Simeoni nikwo kutunga eitaka ry'obuhunguzi ahagati y'eryabo." 
Joshua19:10 Enteenyu ya kashatu ekakwata ab'oruganda rwa Zebuluuni nk'emiryango yaabo oku eri; ekyanga ky'obuhunguzi bwabo kyahikira kimwe Saridi. 
Joshua19:11 Omwatano gwakyo gwainamuka nigugarura burengyerwa-izooba, gwagumizamu gwahika Maareali, gwakora ahari Dabesheeti n'akagyera k'ahari burugwa-izooba bwa Yokoneamu;" 
Joshua19:12 okwiha Saradi, gwagumizamu nigutoora burugwa-izooba, ei eizooba rituruka, gwahika aha mwatano gwa Kisilootitabori; gutyo gwaza Daabera gwainamuka gwaza Yafiiya;" 
Joshua19:13 okwiha aho gwaraba burugwa-izooba ei eizooba rituruka, gwahika Gatiheferi na Etikazini, gwagumizamu gwahika Rimoni, gwakiikama nigugarura Nea;" 
Joshua19:14 reero aha bukiizi-bwa-bumosho ogwo mwatano gwakiikama nigugarura Haanatoni, gwagarukira aha ruhanga rwa Ifutaheeli," 
Joshua19:15 na Kaata, Naahalali, Shimurooni, Idala na Beetelehemu endembo ikumi na ibiri n'ebyaro byazo." 
Joshua19:16 Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rw'Abaazebuluuni, nk'emiryango yaabo oku eri endembo n'ebyaro byazo." 
Joshua19:17 Enteenyu ya kana ekakwata Isakaari, ahabw'ab'oruganda rwa Isakaari, nk'oku emiryango yaabo eri." 
Joshua19:18 Ekyanga kyabo kyabamu Yezereeli, Kesulooti, Shuneemu," 
Joshua19:19 Haafaraimu, Shioni, Anaaharata," 
Joshua19:20 Raabiti, Kiishioni, Ebezi," 
Joshua19:21 Remeti, Enganimu, Enihaada, Betipaazeri." 
Joshua19:22 Omwatano gwakora n'ahari Tabora, Shahazuuma na Betishemeshi; mpaho omwatano gwakyo gwagarukira ahari Yorudaani endembo ikumi na mukaaga n'ebyaro byazo." 
Joshua19:23 Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rwa Isakaari nk'emiryango yaabo oku eri endembo n'ebyaro byazo. 
Joshua19:24 Enteenyu ya kataano ekakwata ab'oruganda rwa Asheri nk'oku emiryango yaabo eri. 
Joshua19:25 Ekyanga kyabo kyabamu Helikata, Hali, Peteni, Akishaafu," 
Joshua19:26 Alameleki, Amadi na Miishali. Ahari buregyerwa-izooba, kyakora ahari Karumeeli na Shihoriliibuna;" 
Joshua19:27 kityo kyakiikama kyagarura burugwa-izooba, kyaza Betidagoni, kandi kyakora ahari Zebuluuni n'aha ruhanga rwa Iifutaheli, ogurikugarura obukiizi-bwa-bumosho, okuta Betemeki na Neieli, kityo kigumizamu obukiizi-bwa-bumosho kihika Kabuli," 
Joshua19:28 Eburooni, Rehobu, Hamooni, Kana, okuhikira kimwe Sidoni Empango." 
Joshua19:29 Reero omwatano gukuba guza Raama, guhika aha kigo ky'orurembo rwa Tuuro; gukiikama guza Hoosa, gugarukira aha nyanja n'ahari Mahalabu, Akazibu," 
Joshua19:30 Uuma, Afekina Rehobu nizo ndembo makumi abiri na ibiri n'ebyaro byazo." 
Joshua19:31 Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rwa Asheri nk'emiryango yaabo oku eri endembo n'ebyaro byazo. 
Joshua19:32 Enteenyu ya mukaaga ekakwata oruganda rwa Nafutaali, ahabw'ab'oruganda rwe, nk'emiryango yaabo oku eri." 
Joshua19:33 Omwatano gwabo gwaiha Helefu, aha muvure gwa Zaananimu na Adaminekebu na Yabuneeli, okuhikira kimwe Laakumu; gwagarukira ahari Yorudaani;" 
Joshua19:34 guhinduka gugarura burengyerwa-izooba guhika Azonotaabori; guruga aho guza Huukoki, guteera enkokora ahari Zebuluuni aha bukiizi-bwa-buryo, n'ahari Asheri aha burengyerwa-izooba, na Yuda ahari burugwa-izooba, ahari Yorudaani." 
Joshua19:35 Endembo eziine ebigo ni Zidimu, Zeeri, Haamati, Raakati, Kinereeti," 
Joshua19:36 Adama, Raama, Hazori," 
Joshua19:37 Kedeshi, Edurei, Enihaazori," 
Joshua19:38 Yirooni, Migadaleeli, Horemu, Betanaati na Betishemeshi endembo ikumi na mwenda n'ebyaro byazo." 
Joshua19:39 Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rwa Nafutaali nk'oku emiryango yaabo eri-endembo n'ebyaro byazo. 
Joshua19:40 Enteenyu ya mushanju ekakwata ab'oruganda rwa Daani nk'emiryango yaabo oku eri. 
Joshua19:41 Ekyanga ky'obuhunguzi bwabo kyabamu Zoora, Eshitaoli, Irisheemeshi," 
Joshua19:42 Shaalabiini, Aiyalooni, Ithala," 
Joshua19:43 Eleni, Timuna, Ekurooni," 
Joshua19:44 Eliteke, Giibetoni, Baala," 
Joshua19:45 Yehudi, Benebeeraki, Gatirimooni," 
Joshua19:46 Meyarikooni na Rakooni hamwe n'ekyanga ekirikureebana na Yopa. 
Joshua19:47 Kwonka Abaadaani ku baaremesiibwe ab'ekyanga kyabo, bainamuka baarwana n'aba Leshemu. Ku baaherize kugikwata n'okugiitsa rurara, baagikubuura, baagituuramu. Leshemu egyo baagyeta Daani, nibagyeterera Daani ishenkurubo." 
Joshua19:48 Obwo nibwo butaka bw'ab'oruganda rwa Daani nk'oku emiryango yaabo eri-endembo hamwe n'ebyaro byazo. 
Joshua19:49 Abaisiraeli ku baaherize kubagana ebyanga by'egyo nsi kuba obutaka bwabo, nk'emyatano yaabyo oku eri, baaha Yoshwa mwene Nuuni eitaka ry'obuhunguzi omuribo kuba erye ahabwe." 
Joshua19:50 Ahabw'okuragiirwa Nyakubaho, baamuha orurembo oru yaashabire, nirwo Tiimuratiseera omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu; yaayombeka busya orwo rurembo, yaarutuuramu." 
Joshua19:51 Ebyo nibyo byanga by'obuhunguzi ebi Eleazaari omuhongyerezi na Yoshwa mwene Nuuni n'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo ab'enganda z'Abaisiraeli baabaganisiize Shiilo, nibateerera enteenyu omu maisho ga Nyakubaho, aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu. Baaheza batyo kubaganisa egyo nsi." 
Joshua20:1 Ebyo ku byahwaire, Nyakubaho yaagira Yoshwa ati:" 
Joshua20:2 Gambira Abaisiraeli oti: Mutoorane endembo z'okuhungiramu ezi naaragiire Musa kubagambira," 
Joshua20:3 ngu omuntu oriita mugyenzi we atamwitsire nkana, nari atakimanyire, ahungiremu. Zibe omwanya gwanyu gw'okuhungiramu orikwenda kuhoora enzigu." 
Joshua20:4 Kiita ahungire omuri rumwe ahari ezo ndembo, haza ayemerere aha irembo ryarwo, ashoboororere abakuru baarwo eki akozire, nabo barumutaasyemu, bamuhe omwanya, agume nabo." 
Joshua20:5 Reero kihoora nzigu ku arimukurata, batarimumurekurira kumwita; ahabw'okuba kiita ogwo akaita mutaahi we atamumanyire, ataine nawe nzigu omu biro bihwaire." 
Joshua20:6 Kandi kiita agume omuri orwo rurembo okuhitsya obu aryemerera omu maisho g'oruteerane rw'abantu kucwerwa orubanja, n'okuhitsya obu oriba ari omuhongyerezi omukuru omuri obwo bunaku arifa. Obwo nibwo aribaasa kugaruka omu kirorero ky'owaabo n'omu ka ye, omu rurembo ru yaahungiremu." 
Joshua20:7 Batyo baatoorana Kedeshi ey'omuri Galilaaya, omu nsi y'ebibungo eya Nafutaali; na Shekemu ey'omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu; na Kiriyataraba, niyo Heburooni, omu nsi y'ebibungo eya Yuda." 
Joshua20:8 Kandi seeri ya Yorudaani, oburugwa-izooba bwa Yeriko, baatoorana Bezeri ey'aha murambi gw'omu ihamba, omu b'oruganda rwa Reubeeni; na Ramoti ey'omu Gileadi omu b'oruganda rwa Gaadi; na Golani omuri Bashani omu b'oruganda rwa Manaase." 
Joshua20:9 Ezo nizo ndembo zaateereirweho Abaisiraeli boona n'omunyaihanga obashuuhuukiiremu, ngu weena oriita omuntu atamwitsire nkana abone kuhungiramu, arekye kwitwa omuhoozi w'enzigu, okuhitsya obu araayemerere omu maisho g'oruteerane rw'abantu." 
Joshua21:1 Bwanyima abakuru b'emiryango ya baishenkuru b'Abaleevi bakaija ahari Eleazaari omuhongyerezi na Yoshwa mwene Nuuni n'aha bakuru b'emiryango ya baishenkuru b'enganda z'Abaisiraeli," 
Joshua21:2 baabagambirira Shiilo omu nsi ya Kanaani bati: Nyakubaho akaragiira Musa ngu tuheebwe endembo z'okutuuramu hamwe n'ebyanga by'okuriisizamu amatungo gaitu. 
Joshua21:3 Ahabw'okuragiirwa Nyakubaho, Abaisiraeli baaha Abaleevi endembo n'amariisizo, nibabiiha aha byanga byabo by'obutaka." 
Joshua21:4 Enteenyu yaakwata ab'emiryango y'Abaakoohati; Abaleevi baijukuru b'Arooni omuhongyerezi. Batyo baatunga endembo ikumi na ishatu okuruga aha z'ab'oruganda rwa Yuda n'orwa Simeoni n'orwa Benyamiini. 
Joshua21:5 Abaakohati abaatsigaireho ahabw'enteenyu baatunga endembo ikumi niziihwa aha z'ab'emiryango y'oruganda rwa Efuraimu, n'aha z'ab'oruganda rwa Daani, n'aha za kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase." 
Joshua21:6 Abaagereshooni, ahabw'enteenyu, baaheebwa endembo ikumi na ishatu z'ab'emiryango y'oruganda rwa Asheri, n'aha z'ab'orwa Nafutaali, kandi n'aha za kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase omuri Bashani." 
Joshua21:7 Abaameraari, nk'emiryango yaabo oku eri, baaheebwa endembo ikumi na ibiri, ziihirwe aha z'ab'oruganda rwa Reubeeni, n'aha z'ab'orwa Gaadi, n'orwa Zebuluuni." 
Joshua21:8 Ezo ndembo n'amariisizo gaazo Abaisiraeli bakaziha Abaleevi nibabateerera enteenyu, nk'oku Nyakubaho yaabaragiire, naabatumaho Musa." 
Joshua21:9 Bakabaha endembo ezi ezaaza kugambwaho, nibaziiha aha z'ab'oruganda rwa Yuda n'aha z'ab'orwa Simeoni," 
Joshua21:10 zaatwarwa baijukuru b'Arooni ab'emiryango y'Abaakoohati ab'omu Baleevi; ahabw'okuba nibo enteenyu yaabandize kukwata. 
Joshua21:11 Baabaha Kiriyataraba eya Araba ishe w'Abaanaki niyo Heburooni, omu nsi ya Yuda ey'ebibungo hamwe n'amariisizo gagyehinguririize." 
Joshua21:12 Kwonka emisiri y'orwo rurembo n'ebyaro byarwo bikaba byahairwe Kalebu mwene Yefuune kuba ebye. 
Joshua21:13 Kandi baijukuru b'Arooni omuhongyerezi baabaha Heburooni orurembo rw'oitsire omuntu kuhungiramu, hamwe n'amariisizo gaarwo, na Libuna, hamwe n'amariisizo gaarwo;" 
Joshua21:14 Yatiri n'amariisizo gaayo; 
Joshua21:15 Holoni n'amariisizo gaayo; Debiri n'amariisizo gaayo; 
Joshua21:16 Aini n'amariisizo gaayo; Yuuta n'amariisizo gaayo, na Betishemeshi hamwe n'amariisizo gaayo endembo mwenda ezaarugire omu z'enganda ibiri." 
Joshua21:17 Reero omu z'ab'oruganda rwa Benyamiini: Gibeoni n'amariisizo gaayo, Geba n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:18 Anatooti n'amariisizo gaayo, na Alumooni hamwe n'amarisizo gaayo endembo ina." 
Joshua21:19 Endembo za baijukuru ba Arooni abahongyerezi, zoona zikaba endembo ikumi na ishatu, hamwe n'amariisizo gaazo." 
Joshua21:20 Abandi Bakoohati ab'emiryango ya Koohati ey'Abaleevi, endembo ezaabahairwe zikaruga omu z'ab'oruganda rwa Efuraimu." 
Joshua21:21 Baaheebwa Shekemu, orurembo rw'okuhungiramu owaita omuntu, hamwe n'amariisizo gaarwo omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu; na Gezari hamwe n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:22 Kibuzaimu n'amariisizo gaayo, Betihorooni n'amariisizo gaayo endembo ina;" 
Joshua21:23 kandi omu z'ab'oruganda rwa Daani: Eliteke hamwe n'amariisizo gaayo, Gibetoni n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:24 Aiyalooni n'amariisizo gaayo, Gatirimooni n'amariisizo gaayo endembo ina;" 
Joshua21:25 kandi omu z'aba kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase, baihayo Taanaka n'amariisizo gaayo, na Gatirimooni n'amariisizo gaayo endembo ibiri." 
Joshua21:26 Endembo z'ab'emiryango y'Abakoohati abaatsigaireho zoona hamwe zaaba ikumi, hamwe n'amariisizo gaazo." 
Joshua21:27 Abaagereshooni ab'emiryango y'Abaleevi bakaheebwa aha ndembo za kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase. Nizo ezi: Golani ey'omuri Bashani, orurembo oruhungirwamu owaita omuntu, hamwe n'amariisizo gaarwo; na Beeshiteera hamwe n'amariisizo gaayo endembo ibiri." 
Joshua21:28 Kandi aha z'ab'oruganda rwa Isakaari; Kiishioni hamwe n'amariisizo gaarwo, Daabera n'amarrisizo gaayo;" 
Joshua21:29 Yaarimuti n'amariisizo gaayo, Engaanimu n'amariisizo gaayo endembo ina." 
Joshua21:30 Omu z'ab'oruganda rwa Asheri: Mishali hamwe n'amariisizo gaayo, Abudooni n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:31 Helikaati n'amariisizo gaayo na Rehobu hamwe n'amariisizo gaayo endembo ina. 
Joshua21:32 Kandi omu z'ab'oruganda rwa Nafutaali: Kedeshi omuri Galilaaya, orurembo orurikuhungirwamu owaita omuntu, hamwe n'amariisizo gaarwo; na Haamotidoori n'amariisizo gaarwo endembo ishatu." 
Joshua21:33 Endembo z'emiryango etari emwe ey'Abaagereshooni zoona hamwe zikahika ikumi na ishatu, hamwe n'amariisizo gaazo." 
Joshua21:34 Mbwenu Abaleevi abaatsigaireho ab'emiryango ya Meraari bakaheebwa endembo nibaziiha omu z'ab'oruganda rwa Zebuluuni. Nizo ezi: Yokineamu hamwe n'amariisizo gaarwo, Karita n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:35 Dimuna n'amariisizo gaayo, Nahalaali n'amariisizo gaayo endembo ina." 
Joshua21:36 Kandi omu z'ab'oruganda rwa Reubeeni baihayo Beezeeri hamwe n'amariisizo gaayo, Yahazi n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:37 Kedemooti n'amariisizo gaayo, na Mefaata hamwe n'amariisizo gaayo endembo ina." 
Joshua21:38 Reero omu z'ab'oruganda rwa Gaadi baabaha Ramoti ey'omuri Gileadi hamwe n'amariisizo gaayo, orurembo rw'okuhungirwamu oitsire omuntu; na Mahanaimu hamwe n'amariisizo gaayo," 
Joshua21:39 Heshibooni n'amariisizo gaayo, Yaazeri n'amariisizo gaayo zoona hamwe endembo ina." 
Joshua21:40 Haza endembo z'ab'emiryango y'Abaameraari etari emwe, niyo miryango y'Abaleevi eyaabaire etsigaireho, ezi baabahaire zaahika zoona endembo ikumi na ibiri." 
Joshua21:41 Endembo z'Abaleevi ezaabaire ziri ahagati y'ensi y'Abaisiraeli zoona zikahika makumi ana na munaana, hamwe n'amariisizo gaazo." 
Joshua21:42 Buri rumwe rukaba rwine amariisizo gaarwo agarwehinguririize; kiri kityo aha ndembo zoona. 
Joshua21:43 Okwo nikwo Nyakubaho yaahaire Abaisiraeli ensi ei yaarahiire kuha baishebo. Nabo ku baaherize kugikubuura, baagituuramu." 
Joshua21:44 Nyakubaho yaabaha obuhuumure aha mbaju zoona, nk'oku yaarahiire kubuha baishebo. Omu bazigu baabo boona tihaagira n'omwe owaabaasize kubaza omu kaso; ahabw'okuba Mukama akaba abahaire okusingura abazigu baabo boona." 
Joshua21:45 Ebirungi byona ebi Nyakubaho yaaraganiise ab'enju ya Isiraeli tihariho na kimwe eki atarahikiriize; byona bikaba kwo. 
Joshua22:1 Bwanyima Yoshwa akeeta Abaareubeeni n'Abaagaadi na kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase; 
Joshua22:2 yaabagira ati: Muhikize gye byona ebi Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaabaragiire, kandi muunyorobeire omuri byona ebi mbaragiire." 
Joshua22:3 Timunagiriire beene waanyu ebiro ebi byona okuhitsya eri izooba; kureka mugumire mutaireho omutima kukora ebi Mukama Ruhanga waanyu abaragiire. 
Joshua22:4 Mbwenu Mukama Ruhanga waanyu ahaire beene waanyu obuhuumure, nk'oku yaabaraganiise. N'ahabw'ekyo mugarukyeyo muze omu maka gaanyu, omu nsi y'obutaka bwanyu obu Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaabahaire seeri ya Yorudaani." 
Joshua22:5 Muteho munonga omutima kukuratira ebiragiro hamwe n'eiteeka ebi Musa omugaragwa wa Mukama Ruhanga waanyu yaabaragiire, okukunda Mukama Ruhanga waanyu n'okutwaza nk'oku arikwenda nimukuratira ebiragiro bye, n'okumuhamiraho, n'okumuheereza n'omutima gwanyu gwona n'amagara gaanyu goona." 
Joshua22:6 Yoshwa atyo abashabira omugisha aboohereza, baza omu maka gaabo." 
Joshua22:7 Mbwenu kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase, Musa akaba yaabahaire obutaka bw'obuhunguzi omuri Bashani. Reero kimwe kya kabiri ekindi, Yoshwa nikyo yaahaire eitaka ry'obuhunguzi hamwe na beene waabo omu nsi y'aha burengyerwa-izooba bwa Yorudaani. Yoshwa ku yaaboohereize kugaruka omu maka gaabo, yaabashabira omugisha;" 
Joshua22:8 yaabagira ati: Mugarukyeyo omu maka gaanyu, n'eby'obutungi bwingi n'amatungo maingi munonga, n'efeeza n'ezaabu n'emiringa n'ebyoma n'eby'okujwara bingi; kandi ebi munyagire abazigu baanyu, mubibagane na beene waanyu." 
Joshua22:9 Abaareubeeni n'Abaagaadi na kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase bakagaruka owaabo; baatsiga Abaisiraeli Shiilo ey'omuri Kanaani kuza omu nsi ya Gileadi, ensi yaabo ahabwabo ei baatungire, Mukama aragiire Musa kugibaha." 
Joshua22:10 Mbwenu ku baahikire omu kyanga ekiri haihi na Yorudaani omu nsi ya Kanaani, Abaareubeeni n'Abaagaadi na kimwe kya kabiri ky'Abaamanaase baayombeka eitambiro aha rubaju rwa Yorudaani; eitambiro rihango munonga." 
Joshua22:11 Abaisiraeli baahurira abarikugira bati: Reeba, Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase bombekire eitambiro aha mwatano gw'ensi ya Kanaani, omu kyanga ekihereraine na Yorudaani, aha rubaju orurikuhera omu Baisiraeli." 
Joshua22:12 Abaisiraeli ku baakihuriire eihanga ryabo ryona ryateeranira Shiilo kuza kubarwanisa. 
Joshua22:13 Bwanyima Abaisiraeli baatuma aha Baareubeeni n'Abaagaadi n'ab'ekicweka ky'oruganda rw'Abaamanaase, omu nsi ya Gileadi, Finehaasi mwene Eleazaari omuhongyerezi," 
Joshua22:14 hamwe n'abakuru ikumi; omwe omwe omu buri muryango gw'enganda za Isiraeli, kandi buri omwe omuribo ari mukuru w'omuryango gw'omu nganda zaabo." 
Joshua22:15 Batyo baija aha Baareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase omu nsi ya Gileadi. Haza baabagira bati: 
Joshua22:16 Eihanga rya Nyakubaho ryona nirigira riti: Mubeereire ki endeebya mukacumura ahari Ruhanga wa Isiraeli eri izooba, mukareka kukuratira Nyakubaho, mukeeyombekyera eitambiro mumugomeire?" 
Joshua22:17 Nimugira ngu ekicumuro eki twakoreire omuri Peori kikatubeera kikye? Timurikumanya ku na hati tutakakyetuuraga, kandi ku kyareeteire ab'eihanga rya Nyakubaho kujuumikirwa orufu?" 
Joshua22:18 Haza muteishuka eri izooba, mureka kukuratira Nyakubaho? Mbwenu eri izooba ku muraagomere Nyakubaho, nyencakare naija kugirira eihanga rya Isiraeli ryona ekiniga kingi." 
Joshua22:19 Hati ku muraabe nimugira ngu ensi yaanyu teri erikwera, nimwambukye mwije kunu omu nsi ya Nyakubaho ei obutaaho bwe buri, mubagane naitwe eitaka ry'obuhunguzi. Kwonka murekye kumugomera nari itwe okutuhindura abagomi, mukeeyombekyera eitambiro eritari rya Mukama Ruhanga waitu." 
Joshua22:20 Mbwenu shi, Akani mwene Zeera ku atarabaire mwesigwa aha bintu ebirikuzira, kashanga teragwereire eihanga rya Isiraeli ryona? Kandi tarahwerekyereire wenka ahabw'ekyo kicumuro kye?" 
Joshua22:21 Reero Abaareubeeni n'Abaagaadi na kimwe kya kabiri ky'ab'oruganda rwa Manaase baagarukamu abakuru b'emiryango y'Abaisiraeli bati: 
Joshua22:22 Mukama Ruhanga Omushoboorozi! Mukama Ruhanga Omushoboorozi niwe arikukimanya! Kandi na Isiraeli keekimanye! Ku kiraabe kyabaire obugomi nari okutaba beesigwa ahari Nyakubaho, tutakira!" 
Joshua22:23 Ku turaabe twayombekire eitambiro ngu tuteishukye, turekye kukuratira Nyakubaho nari ku turaabe twakikozire ngu tutambirireho ebitambo bicwekize, nari emitoijo y'esaano, nainga okutambiraho ebitambo by'okurya kumwe, Nyakubaho akituture!" 
Joshua22:24 Nikikabure! Manya ekikitukoreise n'okutiina ngu nyentsya abaana baanyu batarigira abaitu bati: Mbwenu imwe mwine kakwate ki na Mukama Ruhanga wa Isiraeli? 
Joshua22:25 Manya Nyakubaho akataho Yorudaani kuba omwatano gwaitu naimwe. Imwe Abaareubeeni n'Abaagaadi, Nyakubaho timumwineho mugabo. Haza ekyo kiije kireetere abaana baanyu kuzibira abaitu kuramya Nyakubaho." 
Joshua22:26 Nikyo twagiriire tuti: Hati ka twombekye eitambiro eritari ry'okutambiraho bitambo bicwekize nari ebindi bitambo," 
Joshua22:27 kureka okuba omujurizi waitu naimwe na baijukuru baitu abaritukurata, ku buzimazima turikuramya Nyakubaho, turi omu maisho g'Obutaaho bwe nitutamba ebitambo bicwekize n'ebindi bitambo kandi n'eby'okurya kumwe, ngu nyentsya abaana baanyu batakaagira abaitu bati: Nyakubaho timumwineho mugabo." 
Joshua22:28 Kandi nikyo tuteekateekyeire tuti: Ku baritugira batyo, nari baagira kwo baijukuru baitu omu biro ebiriija, turyabagambira tuti: Nimureebe eitambiro ririkushushana n'erya Nyakubaho eri baatatenkuriitwe baakozire, eritari ry'okutambiriraho ebitambo bicwekize, nainga ebindi bitambo, kureka eririkutuhamiza twembi, itwe naimwe." 
Joshua22:29 Rubuuza, itwe okugomera Nyakubaho n'okuteishuka eri izooba, tukareka kumukuratira, tukombeka eitambiro ry'okutambiraho ebitambo bicwekize n'emitoijo y'esaano, nainga ebindi bitambo, eritari itambiro rya Mukama Ruhanga waitu eriri omu maisho g'Obutaaho bwe!" 
Joshua22:30 Finehaasi omuhongyerezi n'abakuru b'eihanga abakuru b'emiryango y'Abaisiraeli abaabaire bari hamwe nawe ku baahuriire ebi Abaareubeeni n'Abaagaadi n'Abaamanaase baagamba, kyabagwisa gye munonga." 
Joshua22:31 Finehaasi mwene Eleazaari omuhongyerezi yaagira Abaareubeeni n'Abaagaadi n'Abaamanaase ati: Eri izooba twamanya ku Nyakubaho ari omuriitwe, ahabw'okuba timumubaireho ndeebya. Mbwenu mwajuna Abaisiraeli okufubirwa Nyakubaho." 
Joshua22:32 Bwanyima Finehaasi mwene Eleazaari omuhongyerezi n'abo bakuru baruga ahi baashangire Abaareubeeni n'Abaagaadi omu nsi ya Gileadi, bagaruka omu nsi ya Kanaani omu Baisiraeli, babateekyerereza oku byagyenzire." 
Joshua22:33 Egyo nkuru egwisa gye Abaisiraeli, basiima Ruhanga, kandi barekyera aho kubahayira kubarwanisa n'okucwekyereza ensi ei Abaareubeeni n'Abaagaadi baabaire batwiremu." 
Joshua22:34 Eryo itambiro Abaareubeeni n'Abaagaadi baaryeta “Mujurizi”. Ahabw'okuba bakagira bati: Niryo mujurizi w'ahagati yaitu naimwe kuhamya ku Mukama ari Ruhanga. 
Joshua23:1 Ku haahingwireho omwanya muraingwa, Nyakubaho yaaherize kuhuumuza Abaisiraeli engamba z'abazigu baabo boona abaabaire babeehinguririize, na Yoshwa yaakuzire kandi yaahikize engingo za bukuru," 
Joshua23:2 Yoshwa yaayeta Abaisiraeli boona n'abeebembezi baabo n'abakuru baabo, abaramuzi baabo n'abatware, yaabagira ati: Mbwenu nkuzire mpikize engingo za bukuru." 
Joshua23:3 Kandi mukareeba ebi Mukama Ruhanga waanyu yaakozire ago mahanga goona ahabwanyu. Manya Mukama Ruhanga waanyu niwe yaabarwaniriire 
Joshua23:4 Reeba, mperize kubabaganisiza amahanga agabaire gatsigaireho, gaahungurwa enganda zaanyu, hamwe n'amahanga goona agu naacwekyereize, okwiha Yorudaani okuta aha Nyanja Empango aha burengyerwa-izooba." 
Joshua23:5 Mukama Ruhanga waanyu naija kubabinga, babahigize, abatuntumure babarugye omu maisho, mukubuure ensi yaabo nk'oku yaabaraganiise." 
Joshua23:6 N'ahabw'ekyo muhamire kimwe kukuratira n'okukora byona ebihandiikirwe omu kitabo ky'eiteeka rya Musa, mutarikuriteishuka kutoora aha rubaju rwa buryo nari aha rwa bumosho;" 
Joshua23:7 mubone kuteejwanzya n'abanyamahanga abaatsigaire omuriimwe, nobu kwakuba okutakira baaruhanga baabo, nari okubarahira, nari okubaheereza, nainga okujuumara mukabaramya;" 
Joshua23:8 kureka muhamire ahari Mukama Ruhanga waanyu, nk'oku mwakozire okuhitsya eri izooba." 
Joshua23:9 Manya Mukama niwe yaababingiire amahanga mahango ag'amaani. Tihakagiraga muntu weena orabagungiire okuhitsya n'eri izooba. 
Joshua23:10 Omuntu omwe omuriimwe naabasa kubinga rukumi, ahabw'okuba Mukama Ruhanga waanyu niwe arikubarwanirira, nk'oku yaabaraganiise." 
Joshua23:11 N'ahabw'ekyo muteho munonga omutima kukunda Mukama Ruhanga waanyu. 
Joshua23:12 Mbwenu ku murigaruka enyima, mwateerana n'amahanga agaatsigaire omuriimwe, mwashwerererana nago, mwagashweramu abakazi, nago gaabashweramu," 
Joshua23:13 mumanyire kimwe ku Mukama Ruhanga waanyu atarigumizamu kubinga ago mahanga kubahigiza; kureka garyababeera obusya n'omutego, gabe eky'okubaasha embaju, n'amahwa omu maisho gaanyu, okuhitsya obu murihwerekyerera, mukahwa omuri egi nsi nungi ei Mukama Ruhanga waanyu yaabahaire." 
Joshua23:14 Reeba, ndi haihi kuza ei boona ab'omu nsi baza, kandi nimumanyira kimwe omu mitima yaanyu n'omu magara gaanyu ku hatariho kintu na kimwe ekirabuzire omu birungi byona ebi Mukama Ruhanga waanyu yaabaraganiise. Byona bikabaho ahabwanyu, tihaagira na kimwe ekyabura." 
Joshua23:15 Kwonka, nk'oku ebintu byona ebirungi ebi Mukama Ruhanga waanyu yaabaraganiise byahikiiriziibwe ahabwanyu, nikwo Mukama aribateeza ebintu bibi, okuhitsya obu aribahwerekyereza, mukahwa omu nsi nungi ei yaabahaire." 
Joshua23:16 Ku muriita endagaano ya Mukama Ruhanga waanyu ei yaabaragiire, mwagyenda, mwaheereza baaruhanga abandi mwabaramya, obwo ekiniga kye kiryababugumiraho, muhwerekyerere ahonaaho, muhwe omu nsi nungi ei abahaire." 
Joshua24:1 Bwanyima Yoshwa akateeranira Shekemu enganda za Isiraeli zoona; yaayeta abakuru omu ihanga, abeebembezi, abaramuzi n'abatware ba Isiraeli; baija omu maisho ga Nyakubaho." 
Joshua24:2 Yoshwa yaagambira abantu boona ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Ira, baashwenkuriimwe, Teera ishe w'Aburahamu na Nahori, bakaba batwire seeri ya Eufuraati, nibaramya baaruhanga abandi." 
Joshua24:3 Bwanyima naiha Aburahamu shoimwe seeri y'ogwo mugyera, naamurabya omu nsi ya Kanaani yoona, naakanyisa oruzaaro rwe, naamuha Isaaka." 
Joshua24:4 Kandi Isaaka naamuha Yakobo na Esau. Esau naamuha ensi y'ebibungo eya Seiri kuba ekyanga kye; kwonka Yakobo n'abaana be baashuuma Misiri. 
Joshua24:5 Reero naatuma Musa na Arooni; naateeza Abanyamisiri ebibonaboneso by'okutangaaza ebi naakoreiremu. Na bwanyima imwe naabaihayo. 
Joshua24:6 Ntyo naiha baashwenkuriimwe Misiri, mwarugaho mwahika aha Nyanja. Abanyamisiri baakurata baashwenkuriimwe bababingire, n'ebigaari n'ab'ahambaraasi, baabahitsya aha Nyanja Erikutukura." 
Joshua24:7 Mbwenu, banu ku baahoogyeire Nyakubaho, yaareeta omwirima ahagata yaanyu n'Abanyamisiri, yaaragiira enyanja yaabatungamira, yaabashweka; mwayereebera eki naakozire Misiri; mwatuura omu ihamba omwanya muhango." 
Joshua24:8 Bwanyima naabareeta omu nsi y'Abaamori abatwire Seeri ya Yorudaani. Baabarwanisa, kwonka naababarekurira, mwakubuura ensi yaabo; naabacwekyereza, baabahigiza." 
Joshua24:9 Balaki mwene Zipori omugabe wa Moabu yaimuka yaabarwanisa imwe Abaisiraeli; kandi yaatuma kweta Balaamu mwene Beori kubakyeena. 
Joshua24:10 Kwonka Balaamu tinaamutega kutu, kureka yaabashabira emigisha; ntyo naabaiha omu mikono ye." 
Joshua24:11 Mwayambuka Yorudaani, mwahika Yeriko. Abaayeriko baabarwanisa, otaireho n'Abaamori, Abapeerizi, Abakanaani, Abahiiti, Abagirigaashi, Abahiivi, n'Abayebusi; kwonka boona naababarekurira." 
Joshua24:12 Naabooherereza enwa zaababinga, baabahunga; kandi abagabe ababiri ab'Abaamori tibarasingwirwe rurara zaanyu, nari amata gaanyu." 
Joshua24:13 Nkabaha ensi ei mutarahendekyeire, n'endembo ezi mutarombekire. Mbwenu nizo mutwiremu, nimurya ebijuma by'emizaabibu n'eby'emioliva ei mutarabyaire." 
Joshua24:14 Mbwenu nu, mugume muramye Nyakubaho, mumuheereze omu mazima n'omutima gutaine buryarya. Mweihireho kimwe baaruhanga abu baashwenkuriimwe baaramiize seeri y'Omugyera na Misiri, haza mumuheereze." 
Joshua24:15 Ku muraabe mutarikwenda kuheereza Nyakubaho, eri izooba nimutoorane ou muraaheereze, yaaba baaruhanga abu baashwenkuriimwe baabaire baheerereza omu nsi ya seeri y'Omugyera, nainga baaruhanga b'Abaamori abu mutwire omu nsi yaabo; kwonka nyowe n'eka yangye turyaguma nituheereza Nyakubaho." 
Joshua24:16 Abo bantu bamugarukamu bati: Nikikabure itwe kutsigaho Nyakubaho tukaheereza baaruhanga abandi! 
Joshua24:17 Manya Mukama Ruhanga waitu niwe yaatwihire na baatatenkuriitwe omu nsi ya Misiri omu buhuuku, akakora obumanyiso bukuru nitubwereebera; akaturinda omu muhanda gwona ogu twareetsirwe, n'omu mahanga goona agu twarabiremu." 
Joshua24:18 Kandi Nyakubaho akabinga amahanga goona gaatuhigiza, Abaamori abaabaire batwire omuri egyo nsi. N'ahabw'ekyo naitwe turyaguma tuheereze Nyakubaho, ahabw'okuba niwe Ruhanga waitu." 
Joshua24:19 Kwonka Yoshwa agambira abo bantu ati: Timurikubaasa kuheereza Nyakubaho, ahabw'okuba ni Ruhanga Orikwera; ni Ruhanga w'eihato; tarisaasira bicumuro byanyu nari ebibi byanyu." 
Joshua24:20 Ku murimutsigaho, mwaheereza baaruhanga b'abanyamahanga, nawe aryabahindukana, abakore kubi, abamareho, yaaherize kubakorera ebirungi." 
Joshua24:21 Mpaho abo bantu baagira Yoshwa bati: Rubuuza! Kureka turyaguma tuheereze Nyakubaho. 
Joshua24:22 Yoshwa nawe abagira ati: Niimwe mwayehamiza ku mwatoorana Nyakubaho kumuheereza. Nabo bamugarukamu bati: Eego! Nitukyehamiza. 
Joshua24:23 Nawe abagira ati: Mbwenu nu, mweiheho baaruhanga b'abanyamahanga abu mwine, omutima gwanyu mugumarire ahari Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
Joshua24:24 Abaisiraeli nabo bagira Yoshwa bati: Mukama Ruhanga waitu niwe turiguma nituheereza, n'ebi arigamba nibyo turikora." 
Joshua24:25 Mpaho Yoshwa eryo izooba akora nabo endagaano, abaheera Shekemu ebyatairweho n'ebyaragiirwe." 
Joshua24:26 Kandi ahandiika ebyo bigambo omu kitabo ky'eiteeka rya Ruhanga; atwara eibaare rihango aribyara ahansi y'omuvure ogwabaire guri haihi n'Omwanya gwa Nyakubaho Ogurikwera. 
Joshua24:27 Haza agira abo bantu boona ati: Mureebe, eri ibaare riryaguma ritubeere mushinja, ahabw'okuba ryahurira ebigambo byona ebi Nyakubaho yaagamba naitwe. N'ahabw'ekyo riryaguma ribashinje, ngu mutakaayehakana Ruhanga waanyu." 
Joshua24:28 Atyo Yoshwa ayohereza abo bantu. Buri muntu agaruka omu butaka bwe bw'obuhunguzi. 
Joshua24:29 Ebyo ku byahwaire, Yoshwa mwene Nuuni, omuheereza wa Nyakubaho, yaafa ahikize emyaka igana na ikumi y'obukuru." 
Joshua24:30 Baamuziika Timunatiseera omu butaka bwe bw'obuhunguzi, oburi omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo aha bukiizi-bwa-bumosho bw'orushozi rwa Gaashi." 
Joshua24:31 Abaisiraeli bakaheereza Nyakubaho ebiro byona ebi baamazire na Yoshwa, n'ebi baamazire n'abakuru abaatsigaireho omu ihanga Yoshwa yaafiire, kandi abaamanyire byona ebi Nyakubaho yaakoreire Isiraeli." 
Joshua24:32 Amagufa ga Yosefu, agu Abaisiraeli baijaine nibaruga Misiri, bakagaziika Shekemu omu kibanja ki Yakobo yaabaire aguzire ahari beene Hamori, ishe wa Shekemu, ebicweka igana by'efeeza. Kityo kyaba eky'obutaka bwa baijukuru ba Yosefu." 
Joshua24:33 Kandi Eleazaari mwene Arooni nawe yaafa, baamuziika Gibea, orurembo rwa Finehaasi omutabani, oru baabaire bamuhaire omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo." 
Judges1:1 Yoshwa ku yaaherize kufa, Abaisiraeli baabuuza Nyakubaho bati: N'oha oraatubandize kuhurura kuteera Abanyakanaani, akabarwanisa?" 
Judges1:2 Nyakubaho agarukamu ati: Abaayuda babe nibo baahurura; egyo nsi naagibarekurira. 
Judges1:3 Abaayuda baagira Abaasimeoni beene waabo, bati: Nimwije tuhurure kumwe, tuze omu nsi ei twabagaine, turwanise Abanyakanaani. Haza naitwe turyahurura naimwe, nimuza omu nsi ei mwabagaine. Abaasimeoni nikwo kuhurura nabo." 
Judges1:4 Batyo Abaayuda bahurura, Nyakubaho abarekurira Abanyakanaani n'Abaperizi; babaitamu abantu kakumi omuri Beezeki." 
Judges1:5 Bashanga Adonibeezeki omuri Beezeki, bamurwanisa, basingura Abanyakanaani n'Abaperizi." 
Judges1:6 Adonibeezeki ahunga, kwonka bamubinga, bamukwata, bamucwaho ebikumu bishaija eby'engaro n'eby'ebigyere." 
Judges1:7 Adonibeezeki atonzya naagira ati: Abagabe makumi mushanju abacwirweho ebikumu bishaija by'engaro n'eby'ebigyere, bakaba batorotoora obucwagurika bw'ebyokurya ahansi y'emeeza yangye. Mbwenu oku naabagizire, naanye Ruhanga nikwo yangira. Batyo bamutwara Yerusalemu agwayo." 
Judges1:8 Abaayuda bakateera Yerusalemu, baagikwata, baitsa abantu baamwo rurara y'obwogi; orurembo baarutweka." 
Judges1:9 Bwanyima Abaayuda baahurura, baaza kurwanisa Abanyakanaani abatwire omu nsi y'ebibungo, n'omuri Negebu, n'omu mpita." 
Judges1:10 Kandi baateera Abanyakanaani abatwire Heburooni. Ira Heburooni egyo ekaba eyetwa Kiriyatariba. Baasingura Sheshayi na Ahimaani na Talamai. 
Judges1:11 Ku baarugire okwo, baahurura, baateera abatuuzi ba Debiri. Debiri ira ekaba eyetwa Kiriyatiseferi." 
Judges1:12 Reero Kalebu yaagira ati: Oraateere Kiriyatiseferi, yaagikwata, niinyija kumuha muhara wangye Akisa amushwere." 
Judges1:13 Mpaho Otinieli mwene Kenazi, murumuna wa Kalebu, agikwata. N'onu amuha omuhara Akisa, amushwera." 
Judges1:14 Akisa ku ahika owa iba, amwehanangiriza kushaba ishe w'ogwo mwishiki ekibanja. Atyo atemburuka, aruga aha ndogoya ye. Kalebu amubuuza ati: Nooyenda ki?" 
Judges1:15 N'onu amugarukamu ati: Naakweshengyereza, gira ekiconco eki wampa. Nk'oku otaire omu nsi ya Negebu; mpa n'enshuro z'amaizi. Kalebu nikwo kumuha enshuro za ruguru n'eza ifo." 
Judges1:16 Mbwenu baijukuru ba Hobabu Omukeeni, ishezaara wa Musa, bakagyenda n'Abaayuda, baaruga omu rurembo rw'emikindo, baaza omu ihamba ry'Abaayuda eriri omuri Negebu haihi na Aradi. Baagyenda, baatuura n'abantu baayo." 
Judges1:17 Reero Abaayuda baahurura n'Abaasimeoni beene waabo, baasingura Abanyakanaani abatwire Zefata, baagicwekyerereza kimwe. Orwo rurembo nikwo kwetwa Horuma." 
Judges1:18 Abaayuda kandi baakubuura Gaaza n'ekyanga kyayo, na Ashikelooni n'ekyanga kyayo, Ekurooni n'ekyanga kyayo." 
Judges1:19 Nyakubaho yaaba hamwe n'Abaayuda, baakubuura ensi y'ebibungo, kwonka tibaabaasa kubinga mu mpita abatuuzi baamwo, ahabw'okuba bakaba baine ebigaari by'ebyoma." 
Judges1:20 Heburooni baagiha Kalebu, nk'oku Musa yaaragiire. Nawe yaabingamu batabani ba Anaki bonshatu." 
Judges1:21 Kwonka Abaabenyamiini tibaabinga muri Yerusalemu Abayebusi, abagitwiremu. Abayebusi nikwo kuguma batwire n'Abaabenyamiini omuri Yerusalemu okuhitsya n'eri izooba." 
Judges1:22 Abaayosefu nabo bakahurura, baateera Beteli; Nyakubaho yaaba hamwe nabo." 
Judges1:23 Abaayosefu abo baatuma abantu kutata Beteli. Mbwenu ira, orwo rurembo rukaba rwetwa Luuzi." 
Judges1:24 Entatsi zaabo zaabugana omuntu orikuruga omuri orwo rurembo, zaamugira ziti: Twakweshengyereza, tworekye omuhanda gurikuza omu rurembo, naitwe twije tukukorere eky'embabazi." 
Judges1:25 Nawe abooreka omuhanda gurikuza omuri orwo rurembo. Barucwekyereza na rurara y'obwogi. Kwonka ogwo mushaija n'ab'eka ye boona, babareka beegyendera." 
Judges1:26 Mpaho ogwo mushaija aza omu nsi y'Abahiiti, ayombekayo orurembo, arweta Luuzi. Na hati nikwo rukirikwetwa." 
Judges1:27 Abaamanaase tibarabingire muri Betisheani n'omu byaro byayo abatuuzi baamwo; nobu baakuba ab'omuri Taanaka n'ebyaro byayo, nari abatuuzi ba Doori n'ebyaro byayo, nainga aba Ibuleamu n'ebyaro byayo, n'aba Megido n'ebyaro byayo; kureka Abanyakanaani bakaguma batwire omuri egyo nsi." 
Judges1:28 Abaisiraeli ku baagizire amaani, baakoresa Abanyakanaani emirimo y'okubagyema, kwonka tibaababingiramu kimwe." 
Judges1:29 N'Abaefuraimu tibarabingire Banyakanaani abaabaire batwire Gezeri, kureka bakaguma batwiremu nabo." 
Judges1:30 Abaazebuluuni nabo tibarabingire muri Kiturooni abatuuzi baamwo, Abanyakanaani, nobu baakuba ab'omuri Nahalooli; kureka bakaguma batwire nabo, baaba ab'okukoresibwa emirimo y'okugyemwa." 
Judges1:31 Abaasheri tibarabingiremu abatwire Aako, nari abatwire Sidoni, nainga abatwire Ahalabu, n'Abaakizibu, n'Abaheliba, n'Abaafiki, nobu baakuba Abarehobu;" 
Judges1:32 kureka Abaasheri bakaguma batwire n'abo Banyakanaani, abatuuzi b'egyo nsi, ahabw'okuba tibarababingiremu." 
Judges1:33 Abaanafutaali tibarabingire abatwire omuri Betishemeshi, nari ab'omu Betanata, kureka bakaguma batwire n'Abanyakanaani, abatuuzi ba Betishemeshi, n'aba Betanata, baaba ab'okubakorera emirimo y'okugyemwa." 
Judges1:34 Abaamori bakagyema Abaadaani kugaruka omu nsi y'ebibungo, tibaabaikiriza kushuuma mu mpita." 
Judges1:35 Abaamori baaguma batwire na Hariheresi, na Aiyalooni na Shaalubimu; kwonka Abaayosefu baaguma babakirize emikono, banu baaba ab'okubakorera emirimo y'okugyemwa." 
Judges1:36 Omwatano gw'Abaamori gukaba nigutandikira aha katembo ka Akarabimu, okwiha Seela n'okwinamura." 
Judges2:1 Maraika wa Nyakubaho akaruga Giligaali yaaza Bokimu, yaagambira Abaisiraeli ati: Nkabaiha Misiri, naabareeta omu nsi ei naarahiire kuha baashwenkuriimwe. Nkabagira nti: Tindiita ndagaano ei naaragaine naimwe." 
Judges2:2 Kandi nti: Naimwe mutariragaana endagaano n'abatuuzi b'omu nsi egi, kureka musheenye amatambiro gaabo; kwonka timurakuratiire kiragiro kyangye. Mbwenu ekyo mukakora ki?" 
Judges2:3 Naanye hati nikyo ndikugirira nti: Tindikwija kubabinga kubahigiza, kureka baryababeera ababisha b'okubanyangaraza; baaruhanga baabo bababeere ekiina ky'aha muryango." 
Judges2:4 Maraika wa Nyakubaho ku yaaherize kugambira Abaisiraeli boona ebyo bigambo; abantu baaborooga, baarira." 
Judges2:5 Ogwo mwanya baagweta Bokimu, kandi baatambirirayo Nyakubaho ebitambo." 
Judges2:6 Bwanyima Yoshwa akaragiira abantu kugyenda. Buri Muisiraeli yaaza omu butaka bw'obuhunguzi bwe kubukubuura. 
Judges2:7 Abantu baaguma nibaheereza Nyakubaho omu busingye bwa Yoshwa bwona, n'omu biro by'abakuru abaatsigaireho yaafiire, abaareebire ebikuru ebi Nyakubaho yaakoreire Abaisiraeli." 
Judges2:8 Yoshwa ogwo mwene Nuuni, omugaragwa wa Nyakubaho, akafa ahikize emyaka igana na ikumi y'obukuru." 
Judges2:9 Baamuziika Timunatiheera, omu kyanga ky'obuhunguzi bwe, omu nsi ya Efuraimu ey'enshozi, aha bukiizi-bwa-bumosho obw'orushozi Gaashi." 
Judges2:10 N'ab'obusingye obwo boona baafa, baakurata baishebo, omu bigyere byabo haazamu ab'orundi ruzaaro, abaabaire batarikumanya Nyakubaho n'ebi yaakoreire Abaisiraeli." 
Judges2:11 Bwanyima Abaisiraeli bakakora ebirikugwisa kubi Nyakubaho, baaramya Baabaali." 
Judges2:12 Baatsigaho Mukama Ruhanga wa baishebo owaabaihire omu nsi ya Misiri, baakuratira baaruhanga abandi ab'abanyamahanga ababeehinguririize, baabaramya baagwisa kubi Nyakubaho." 
Judges2:13 Baimuura Nyakubaho, baayehongyera Baabaali na Baashitarooti." 
Judges2:14 Nawe nikwo kugirira Abaisiraeli ekiniga kingi, akabashunikira emigogo y'abanyagi, ekabanyaga; akabarekurira abazigu ababeehinguririize, bakabategyeka; bakaburwa agabarwanisa." 
Judges2:15 Ku baabaire baza aha rugamba, omukono gwe gubarwanisa, nk'oku yaabaire akibamanyiise bukiri kare, naarahira. Batyo baaguma bari omu kabi kahango." 
Judges2:16 Bwanyima Nyakubaho akateeraho Abaisiraeli abaramuzi, abaabaire babaiha omu bukwatwa bw'ababanyagire." 
Judges2:17 Kwonka abo Baisiraeli bakaba batabahurira, ahabw'okuba bakahampukira ahari baaruhanga abandi, baabaramya; baarahuka kuteishuka omuhanda ogu baishebo baabaire bakuratira, niboorobera ebiragiro bya Nyakubaho, batarikutwaza batyo." 
Judges2:18 Nyakubaho ku yaabaire abateeraho abaramuzi, aba hamwe n'omuramuzi orikubajuna abazigu barikubahata omwanya gwona ogu ogwo muramuzi yaabaire aba akiriho; ahabw'okuba Nyakubaho ku yaabaire ahurira entsinda yaabo ahabw'abarikubonabonesa nibabahata, abagirira esaasi." 
Judges2:19 Kwonka ogwo muramuzi ku yaabaire afa, bagaruka enyima, bagira emicwe mibi erikukira eya baishebo, nibahampukira ahari baaruhanga abandi, nibabaheereza, kandi nibabaramya. Batyo baaguma batarekire ebi barikukora, nobu yaakuba emitwarize yaabo y'obugangaazi." 
Judges2:20 Nyakubaho nikwo kugirira abo Baisiraeli ekiniga kingi, akagira ati: Ahabw'okuba aba bantu baitsire endagaano yangye, ei naaragiire baishebo kugirinda, baayanga kukuratira ebi naabagambiire;" 
Judges2:21 naanye tindigaruka kubinga rimwe aha mahanga agu Yoshwa yaatsigireho obu yaafa," 
Judges2:22 ahabw'ago mahanga mbone kugyeza Abaisiraeli, yaaba nibaija kwerinda bakakuratira omuhanda gwangye, nk'oku baishebo baabaire batwaza, nari batarikwija kugukuratira." 
Judges2:23 Nikyo Nyakubaho yaatisgiireho ago mahanga, atagabingyemu ahonaaho, kandi nikyo ataragarekuriire Yoshwa kugasingura." 
Judges3:1 Aga nigo mahanga gu Nyakubaho yaatsigiremu kugagyezesa Abaisiraeli boona, abaabaire batamanyiriire ngamba z'omuri Kanaani," 
Judges3:2 ngu ab'enzaaro z'eihanga rya Isiraeli ezirikuratana babone kumanya kurwana engamba, ngu akaayegyesa nangwa n'abatakamanyaga kurwana." 
Judges3:3 Mbwenu ago mahanga nigo aga: Abakama bataano b'Abafilisiti, n'Abanyakanaani boona, n'Abasidoni, n'Abahiivi, abaabaire batwire aha Rushozi rwa Lebanooni, okuruga aha Rushozi Baaliherumooni okuhika aharikurabwa nooza Hamati." 
Judges3:4 Amahanga ago gakaba gari ag'okugyerezaho Isiraeli, kureeba yaaba neija kworobera ebiragiro bya Nyakubaho ebi yaaragiire baishebo, naabatumaho Musa." 
Judges3:5 Nikyo Abaisiraeli baatuuriire n'Abanyakanaani n'Abahiiti, n'Abaamori, n'Abaperizi, n'Abahiivi, n'Abayebusi;" 
Judges3:6 bakashwera bahara b'abo banyamahanga, bakabahingira na bahara baabo; bakataho n'okuramya baaruhanga baabo." 
Judges3:7 Abaisiraeli bakacumura ahari Nyakubaho, baayebwa Mukama Ruhanga waabo, baaramya Baabaali na Baasherooti." 
Judges3:8 Ekyo kyareetera Mukama kugirira Abaisiraeli ekiniga kingi, akabarekurira Kushanirishataimu omugabe wa Mesopotamiya; Abaisiraeli bakamara emyaka munaana bari abairu be." 
Judges3:9 Kwonka Abaisiraeli abo ku baahoogyeire Nyakubaho, yaabaimukiza ow'okubajuna, niwe Otinieli mwene Kenazi murumuna wa Kalebu." 
Judges3:10 Mutima wa Nyakubaho akaija ahari Otinieli ogwo, yaaba omuramuzi w'Abaisiraeli, yaahurura kurwana orugamba. Nyakubaho yaamurekurira Kushanirishataimu omugabe wa Mesopotamiya, yaamusingura." 
Judges3:11 Ensi yaamara emyaka makumi ana ehuumwire; bwanyima Otinieli mwene Kenazi yaafa. 
Judges3:12 Abaisiraeli bakagaruka baacumura ahari Nyakubaho. Ahabw'okumucumuraho okwo, yaaha Egulooni omugabe w'Abamoabu amaani g'okubarwanisa." 
Judges3:13 Egulooni akahuruza Abaamoni n'Abaamaleki, yaagyenda nabo, yaateera Abaisiraeli, yaabasingura, yaakubuura orurembo rwabo rw'emikindo." 
Judges3:14 Abaisiraeli baamara emyaka ikumi na munaana bari abairu ba Egulooni omugabe wa Moabu. 
Judges3:15 Kwonka Abaisiraeli ku baahoogyeire Nyakubaho, yaabaimukiza ow'okubajuna; niwe Ehudi mwene Geera, ow'Abaabenyamiini, omushaija orikutwaza emosho." 
Judges3:16 Reero Abaisiraeli baaha Ehudi emitoijo yaabo kugitwarira Egulooni omugabe wa Moabu. Ehudi yaaheesesa rurara y'amoogi abiri, ey'oburingwa bwa mukono gumwe, yaagyezirikira omunda y'ebijwaro bye, neereereetera aha kibero kye kya buryo." 
Judges3:17 Atyo areetera Egulooni omugabe wa Moabu egyo mitoijo. Egulooni ogwo akaba ari omushaija muhango munonga. 
Judges3:18 Mbwenu Ehudi ku aheza kumutoijera emitoijo, agyenda n'abaizire bagyekoreire." 
Judges3:19 Kwonka ku ahika aha bishushani ebirikuramibwa, ebisharwirwe omu mabaare gasharwire, ebiri haihi na Giligaali, agarukayo, agira omugabe ati: Nyakusinga, nyine ekintu ky'omubonano eki bakuntumireho. Omugabe agira ati: Muhuname! Kandi aragiira abari aho boona kugyenda." 
Judges3:20 Ehudi nikwo kwija ah'ari, akashanga ashutami wenka omu kishengye kye eky'ahaiguru eki atungiramu amabeho. Ehudi akamugira ati: Nyine eki Ruhanga akuntumireho. N'onu akaimuka ah'ashutami." 
Judges3:21 Ehudi nikwo kukununkiriza rurara eri aha kibero kye kya buryo n'omukono gwe gwa bumosho, akagimutimbura aha nda;" 
Judges3:22 n'ekirindi kikahwerayo, ekyogi kikaburira omu bishaju. Reero ahabw'okutamukuuramu rurara egyo, efa ekareetwaho." 
Judges3:23 Ehudi akiheza kukora atyo akashohora, akihika omu kisasi, akamukingiranira omu kishengye kye eky'aha iguru, enyigi zaakyo akaikomesa ekikomoorozo." 
Judges3:24 Ku aheza kugyenda, abagaragwa baija. Ku bashanga enyigi z'ekishengye ky'ahaiguru zikomire, bateekateeka ngu shana yaaza aha ishaazi omu kishengye ky'amabeho." 
Judges3:25 Batyo bategyereza okuhitsya obu baaburangiriirwe, ahabw'okureeba ataigwire nyigi z'ekishengye ky'aha iguru; bakaihayo ekikomoorozo bakaziigura; bakashanga mukama waabo afiire, agangarami aha nsi." 
Judges3:26 Ehudi we akacwa bakiri okwo bategyereize, yairuka, yaaraba aha bishushani birikuramibwa, ebisharwirwe omu mabaare, yaahungira Seira." 
Judges3:27 Ku yaahikireyo, yaateerera enzamba omu bibungo by'omu kyanga kya Efuraimu, kuhuruza Abaisiraeli. Yaashuuma nabo abeebembeire." 
Judges3:28 Yaabagira ati: Nimunkurate, ahabw'okuba Mukama yaabarekurira abazigu baanyu Abamoabu. Batyo baashuuma bamukuratiire, baakwata enyambukiro za Yorudaani kukumiiririraho Abamoabu, batarikwikiriza muntu n'omwe kwambuka." 
Judges3:29 Ago magingo baita Abamoabu nka kakumi, abashaija boona ab'amaani enkwata-ngabo, tihaahonokaho n'omwe." 
Judges3:30 Eryo izooba nikwo baacwire batyo Abamoabu eishaija, ensi ekamara emyaka munaana ehuumwire engamba." 
Judges3:31 Ehudi akakuratwa Shamugaari. Shamugaari ogwo akaitsa Abafilisiti magana mukaaga omuhunda ogufunya ente; nawe yaarokora Abaisiraeli. 
Judges4:1 Ehudi ku yaafiire, Abaisiraeli baagaruka baacumura ahari Nyakubaho." 
Judges4:2 Nawe yaabarekurira Yabini omugabe wa Kanaani, owaabaire naategyekyera omu rurembo Hazori, omukuru w'eihe rye naayetwa Sisera, owaabaire atwire Haroshetihagoimu." 
Judges4:3 Bwanyima Abaisiraeli baahoogyera Nyakubaho kubaha emikono, ahabw'okuba Yabini akaba aine ebigaari by'ebyoma magana mwenda, kandi amazire emyaka makumi abiri naabaita kubi." 
Judges4:4 Mbwenu omu bunaku obwo, Debora omurangikazi muka Lapidooti, niwe yaabaire ari omuramuzi omuri Isiraeli." 
Judges4:5 Akaba ashutama ahansi y'omukindo ogurikwetwa ogwa Debora, oguri ahagati ya Raama na Beteli omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo. Mpaho Abaisiraeli baija ah'ari kubacwera emanja." 
Judges4:6 Ogwo murangikazi akatuma ab'okweta Baraki mwene Abinoamu, kwija naaruga Kedeshi ey'Abaanafutaali. Yaamugira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli akuragiire ngu ogyende oteeranire abantu baawe omu Rushozi Tabora, noiha abashaija kakumi omu ruganda rwa Nafutaali n'orwa Zebuluuni." 
Judges4:7 Reero naanye niinyija kukureetera Sisera, omukuru w'eihe rya Yabini, akubugane aha mugyera Kiishoni n'ebigaari bye n'engabo ze; haza mmukurekurire, omusingure." 
Judges4:8 Baraki amugira ati: Ku oraagyende, naanye ningyenda; ku oraabe otagyenzire, naanye tindikwija kuzayo." 
Judges4:9 Onu amugarukamu ati: Buzimazima niinyija kugyenda naiwe; kwonka orugyendo oru oraagyende tirurikwija kukuhaisa kitiinwa, ahabw'okuba Nyakubaho naija kuhayo Sisera, agwe omu mikono y'omukazi. Mpaho Debora aimuka, agyenda na Baraki, baza Kedeshi." 
Judges4:10 Baraki ahuruza Abaazebuluuni n'Abaanafutaali kuza Kedeshi; haija abashaija kakumi, bamugyenda omu ntegye; na Debora agyenda nawe." 
Judges4:11 Mbwenu obwo Heberi Omukeeni akaba ataine n'Abakeeni, baijukuru ba Hobabu ishezaara wa Musa, ateire eihema rye aha muvule gwa Zaananimu, haihi na Kedeshi." 
Judges4:12 Sisera ku yaahuriire ngu Baraki mwene Abinoamu agiire omu Rushozi Tabora," 
Judges4:13 Sisera ogwo yaahuruza ab'ebigaari bye boona, ebigaari magana mwenda by'ebyoma, n'abashaija boona abu yaabaire aine, baaruga Haroshetihagoimu, baateeranira aha mugyera Kiishoni." 
Judges4:14 Debora agira Baraki ati: Mbwenu imuka! Eri izooba niryo Nyakubaho yaakurekurira Sisera kumusingura. Haza niwe akwebembeire. Baraki atyo aruga aha Rushozi Tabora, ashuuma n'abashaija kakumi bamukuratiire." 
Judges4:15 Nyakubaho aburanzya Sisera n'ab'ebigaari bye boona, n'eihe rye ryona, bahunga Baraki, naabaitsa rurara y'obwogi. Na Sisera aguruka omu kigaari kye, ayetuura aha nsi, airuka naahunga." 
Judges4:16 Baraki abinga eihe ry'ab'ebigaari n'ery'engabo, abahitsya Haroshetihagoimu; ab'eihe rya Sisera boona abaitsa zaarurara z'obwogi; tihagira n'omwe owaahonokaho." 
Judges4:17 Reero Sisera yairuka, yaahungira aha ihema rya Yaeli, muka Heberi Omukeeni; ahabw'okuba Yabini omugabe wa Hazori n'ab'eka ya Heberi Omukeeni, bakaba nibataahirana." 
Judges4:18 Yaeli atyo ashohora kubugana Sisera, amugira ati: Mpungukaho, mukama wangye, mpungukaho, otatiina. Nawe atyo amuhungukaho; ataaha omu ihema rye; n'onu amushereka omunda y'omukingo." 
Judges4:19 Sisera agira Yaeli ati: Naakweshengyereza, mpa otwizi tw'okunywa, ahabw'okuba nyine eiriho. N'onu afunduura endyanga y'amate, amuha, anywa, reero amushweka." 
Judges4:20 Sisera amugambira ati: Yeemerera aha muryango gw'eihema; haza ku haraagire owaija akakubuuza ati: Beitu omu haine orimu? Ogire oti: Ngaaha. 
Judges4:21 Bwanyima Yaeli, muka Heberi, ku areeba Sisera yaagwejegyerera kimwe ahabw'oburuhe, aihayo enkondo y'eihema, akwata enyondo, aija mpora naashooba, amuhika, amuteera enkondo omu kanenero, eyogamu ekwata eitaka. Sisera afa atyo." 
Judges4:22 Baraki ku aija abingire Sisera, Yaeli ashohora amubugana; amugira ati: Ija nkworekye omuntu ou orikuronda. N'onu ataaha omu ihema rye, ashangamu Sisera agwire bugango afiire, enkondo y'eihema emwogire omu kanenero." 
Judges4:23 Eryo izooba nikwo Ruhanga yaacwire eishaija Yabini omugabe wa Kanaani, Abaisiraeli nibakyereebera n'agaabo." 
Judges4:24 Abaisiraeli baaguma nibeeyongyera munonga amaani, nibafundiriza Yabini omugabe wa Kanaani, okuhitsya obu baamuhwerekyereize." 
Judges5:1 Eryo izooba, Debora na Baraki mwene Abinoamu, bakeeshongora bati:" 
Judges5:2 Muhimbise Nyakubaho, ahabw'okuba abeebembezi beebembeire gye Isiraeli, abantu baayehayo beekundiire." 
Judges5:3 Imwe bagabe 'mwe, nimuhurire! Naimwe bategyeki 'mwe, nimutegye amatu, nyeshongorere Nyakubaho. Reeba, naaza kwevuga ekyevugo ky'okuhimbisa Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
Judges5:4 Ai Nyakubaho, obu waaruga Seiri, obu waahurura nooruga omu kyanga kya Edomu, ensi ekatengyeeta, eiguru ryatetema, ebicu byatoonyerera." 
Judges5:5 Enshozi zikatetemera omu maisho ga Nyakubaho wa Sinaayi, zaatetemera omu maisho ga Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
Judges5:6 Omu biro bya Shamugaari mwene Anati, n'omu bya Yaeli, emihanda rugyendwa ekaba etarabwa, abagyenzi nibatoora otuhanda tw'omu mbaju." 
Judges5:7 Obwo abategyeki bahwaire omuri Isiraeli; okuhitsya obu iwe Debora waimukire, okaimuka ori omuzaire omuri Isiraeli." 
Judges5:8 Obu baasiima baaruhanga abasya, nibwo engamba zaatengyerwa omu marembo. Obwo hatariho ngabo, nobu ryakuba eicumu omu Baisiraeli obukumi buna." 
Judges5:9 Omutima gwangye nigwesingiza ahabw'abeebembezi b'omuri Isiraeli, hamwe n'abantu abaayehaireyo kurwana. Nimuhimbise Nyakubaho!" 
Judges5:10 Imwe abagyendera aha ndogoya zaarujeru, naimwe abashutama aha birago birungi munonga, kandi naimwe abagyendesa amaguru omu mihanda, nimukirangaane." 
Judges5:11 Ahi bataha amaizi, ahu amaraka g'abeeshongozi gahuririrwa, niho baayeshongoreire eby'obusinguzi bwa Nyakubaho, obusinguzi bw'abairu be omuri Isiraeli. Bwanyima abantu ba Nyakubaho baashuuma nibaza aha marembo." 
Judges5:12 Sisiimuka, sisiimuka, iwe Debora. Sisiimuka, sisiimuka, oreegye ekyeshongoro! Naiwe Baraki, imuka, okwate abaabaire bakukwatsire, obatware bari enkwatwa, iwe mwene Abinoamu." 
Judges5:13 Batyo ab'ebitiinwa, abaabaire batsigaireho, baashuuma, abantu ba Nyakubaho baashuuma kumurwanisiza ab'amaani." 
Judges5:14 Baaruga Efuraimu, baaza omu ruhanga bakukuratiire, iwe Benyamiini, hamwe na beene waanyu. Abakuru b'amahe baashuuma nibaruga Makiri, N'omuri Zebuluuni haarugamu abaabaire bakwata enkoni y'omukuru w'amahe." 
Judges5:15 Abategyeki b'omu Bisakaari baija na Debora n'abandi Abaisakaari abeesigwa ahari Baraki, baija omu ruhanga bamuri omu ntegye. Abaareubeeni, ahabw'okutaanuukana, baamara omwanya muhango nibahanuurira aha mugyera." 
Judges5:16 N'enki ekikutuurize omu matsibikiro g'entaama, kuhurira emikuri ei barikuziteerera? Omu b'enganda za Reubeeni hakabamu okwebuuza kuhango." 
Judges5:17 Abaagileadi ku baraabe beegumiire seeri ya Yorudaani, kandi Abaadaani bagumiibwe ki omu meeri? Abaasheri bagumire beeshitamiire aha mwegyeego gw'enyanja, bagaramisiriize aha nyambukiro zaabo." 
Judges5:18 Abaazebuluuni n'abantu aboogire amagara, batatiinire kufa, n'Abaanafutaali orugamba barugiire omu kaso." 
Judges5:19 Abagabe baizire baarwana. Abagabe ba Kanaani baarwanira Taanaka, haihi n'amaizi ga Megido, kwonka tibaine feeza zi baanyagire." 
Judges5:20 Enyonyoozi zihurwire niziruga omu iguru, zaarwanisa Sisera ziri omu mihanda yaazo." 
Judges5:21 Omugyera Kiishoni gwabahimintura. Ogwo mugyera gwa ira, omugyera Kiishoni gwababuza oburabo. Mbwenu magara gangye gumizamu n'amaani." 
Judges5:22 Embaraasi zikarigita niziteera emitsindo, zairuka nizikinisa engoga." 
Judges5:23 Mukyeene Merozi; nikwo Maraika wa Nyakubaho arikugira. Mukyeene munonga abatwireyo; ahabw'okuba tibaizire kuha Nyakubaho emikono, kumuha emikono y'okurwanisa ab'amaani." 
Judges5:24 Yaeli aheebwe omugisha okukira abakazi boona. Muka Heberi Omukeeni, aheebwe omugisha okukira abakazi boona abatuura omu mahema." 
Judges5:25 Akamushaba amaizi, onu yaamuha amate; yaamureetera amakamo omu kyanzi ky'ekitiinwa." 
Judges5:26 Akatayo omukono, yaihayo enkondo y'eihema. Omukono gwe gwa buryo gwakwata enyondo ei bakoresa, yaagiteera Sisera, yaamwata omutwe, yaamusheenyagura akanenero." 
Judges5:27 Onu yaayehinya, yaagwa, yaagangarama aha bigyere by'ogwo mukazi. Aha bigyere by'ogwo mukazi, yaayehinya, yaagwa. Ahi yaayehinyiire, niho yaagwire, akafa!" 
Judges5:28 Reero nyina Sisera yaaringuririza omu dirisa. Yaayozya amaisho omu kihengyere naayebuuza ati: Ahabw'enki ekigaari kye kyatuuraho kwija? N'enki ekyasiibyayo endigito y'ebigaari bye? 
Judges5:29 Abaranga be b'obwengye baamugarukamu, nk'oku we yaakwegarukiremu bati:" 
Judges5:30 Ebyo tibaabona eminyago, tiyo barikubagana? Buri mushaija, omuzaana omwe, nari babiri? Na Sisera tarikubagana eminyago y'emyenda y'ebicwererane etariize; emitanda ebiri y'ebicwererane etariize embaju zombi ey'eminyago y'okuhunda amaraka g'omusinguzi?" 
Judges5:31 Mbwenu, ai Nyakubaho, abazigu baawe boona nibakacwekyerere batyo! Kwonka abakukunda nibakamurinkane nk'eizooba ririkuturuka n'amaani. Bwanyima ensi yaamara emyaka makumi ana ehuumwire." 
Judges6:1 Abaisiraeli bakacumura ahari Nyakubaho, nawe yaabarekurira Abamidiyani, baabategyekyera emyaka mushanju." 
Judges6:2 Abamidiyani ku baasingwire Abaisiraeli; Abaisiraeli, ahabw'okwenda kubeerinda, baayetimbira amaaya n'enyanga omu nshozi, kandi baayeyombekyera ebigo bigumire." 
Judges6:3 Ahabw'okuba Abaisiraeli ku baabaire bahinga ebyokurya byabo, Abamidiyani n'Abaamaleki n'abandi bantu b'oburugwa-izooba baija, babateera" 
Judges6:4 basiisirayo kubarwanisa, bacwekyereza ebi beerize omu nsi, okuhikira kimwe omu byanga ebihereraine na Gaaza; babura aku baatsiga omuri Isiraeli, nobu zaakuba entaama, ente, nari endogoya." 
Judges6:5 Manya bakaba baija n'amatungo gaabo n'amahema, baija baingi nk'enzigye; bo n'engamira zaabo batarikubaasa kubarwa; batyo baita ensi, baagihikamu." 
Judges6:6 Abamidiyani baareebesa Abaisiraeli enaku; nabo nikwo kuhoogyera Nyakubaho. 
Judges6:7 Mbwenu Abaisiraeli ku baahoogyeire Mukama ahabw'okwitwa kubi Abamidiyani," 
Judges6:8 nawe yaabatumaho omurangi, yaabagambira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naabagira ati: Nkabaiha Misiri, naabaiha omu buhuuku," 
Judges6:9 naabaiha omu mikono y'Abanyamisiri, n'omu y'abaabaire nibababonabonesa, naababinga, baabahigiza, naabaha ensi yaabo." 
Judges6:10 Kandi nkabagira nti: Niinye Mukama Ruhanga waanyu, mutariramya baaruhanga b'Abaamori abu mutwire omu nsi yaabo. Kwonka ebi naabagambiire, mwayanga kubyetaho." 
Judges6:11 Mbwenu maraika wa Nyakubaho akaija Ofura eya Yoashi, ow'ab'oruganda rwa Abiezeri, yaashutama ahansi y'omuvule; yaashanga omutabani Gideoni naahuura engano omu inyuukiro rya viino, kugishereka Abamidiyani." 
Judges6:12 Maraika wa Nyakubaho yaamubonekyera, yaamugira ati: Iwe mushaija w'amaani 'we emanzi, Nyakubaho ari hamwe naiwe!" 
Judges6:13 Gideoni nawe amugira ati: Mukama wangye, naakweshengyereza, Nyakubaho ku araabe ari hamwe naitwe, ahabw'enki ebi byona bitugwereire? Kandi eby'okutangaaza bye byona ebi baatatenkuriitwe baabaire batugambira, ngu Nyakubaho niwe yaatwihire Misiri, birahi? Mbwenu reeba, Nyakubaho atwecwireho, yaaturekurira Abamidiyani." 
Judges6:14 Nyakubaho atyo amuhindukira, amugira ati: Gyenda n'amaani gaawe aga goona, ojune Abaisiraeli Abamidiyani. Mbwenu shi, tiinye naakutuma?" 
Judges6:15 N'onu amugarukamu ati: Nyakubaho wangye, naakweshengyereza, nimbaasa nta kujuna Isiraeli, ab'omuryango gwaitu bari ab'amaani makye omu b'oruganda rwa Manaase, naanye omu b'eka yaitu ndi omuntu otaine ku ari." 
Judges6:16 Nyakubaho amugarukamu ati: Manya niinyija kuba nkwine, oite Abamidiyani nk'orikwita omuntu omwe." 
Judges6:17 Gideoni amugira ati: Mbwenu ku oraabe wansiima, nyoreka akamanyiso karikuhamya ku niiwe orikugamba naanye." 
Judges6:18 Mbwenu ninkweshengyereza, otaruga aha okuhitsya obu ndagarukye aha ahu ori, nkakureetera omutoijo, nkagukumurikira. N'onu ati: Niinyija kuguma aha okuhitsya obu oraagarukye." 
Judges6:19 Atyo Gideoni aza omuka, aboneza akabuzi n'otugaati otutatumbisiibwe tw'eigaro ry'esaano; enyama agita omu kiibo, amaizi gaayo agata omu rwabya, abimureetera ahansi y'omuvule abimumurikira." 
Judges6:20 Maraika wa Ruhanga amugira ati: Twara enyama n'otugaati otutatumbisiibwe, obite ahari oru rukiri, kandi obishukyeho amaizi g'enyama. Nawe aba nikwo yaagira." 
Judges6:21 Mpaho maraika wa Nyakubaho agorora omukono ogu akwatiise enkoni, eifundo ryayo arikoza aha nyama n'aha tugaati otutatumbisiibwe; ahonaaho omuriro gwimuka niguruga omu rukiri, gwokyeza kimwe enyama n'obugaati obutatumbisiibwe; na maraika wa Nyakubaho abura: Gideoni tamureeba bundi." 
Judges6:22 Reero Gideoni ku amanya ku owaamubonekyera yaaba ari maraika wa Nyakubaho, agira ati: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Manya naareebana butunu na maraika waawe!" 
Judges6:23 Kwonka Nyakubaho amugira ati: Huumura, otatiina, torikwija kufa." 
Judges6:24 Bwanyima, aho Gideoni ayombekyeraho Nyakubaho eitambiro, aryeta Yehovashaloomu: Na hati rikiri Ofura ey'aba Abiezeri." 
Judges6:25 Ekyo kiro Nyakubaho akagambira Gideoni ati: Twara enimi ya shoimwe eya kabiri, ey'emyaka mushanju, osheenye eitambiro rya Baali, oteme Ashera eri aha rubaju rwaryo." 
Judges6:26 Haza Nyowe Mukama Ruhanga waawe onyombekyere aha eitambiro, aha mutwe gw'akabungo akeehinguririziibwe ekigo ky'amabaare. Reero ogire egyo nimi ya kabiri ogihongye ebe ekitambo kicwekize, eki oraayokyese ebishate bya Ashera ei oraatemagure." 
Judges6:27 Gideoni atyo atwara abashaija ikumi b'omu baheereza be, akora nk'oku Nyakubaho yaamuragiira. Kwonka ahabw'okutiina munonga ab'eka ye n'ab'omu rurembo, ekyo takikora nyomushana, kureka akikora nyekiro." 
Judges6:28 Reero ab'omu rurembo ku baimukire kare omu kasheeshe, baashanga eitambiro rya Baali risheenyirwe, na Ashera y'aha rubaju rwaryo etemirwe, n'enimi ya kabiri etambiirwe aha itambiro eri yaayombekire." 
Judges6:29 Baabuuzana bati: N'oha okozire eki? Mbwenu ku baaherize kucondooza n'okubuuririza, baagira bati; Gideoni mwene Yoashi niwe akikozire." 
Judges6:30 Mpaho ab'omu rurembo bagambira Yoashi bati: Shohoza mutabani waawe, tumwite, ahabw'okuba asheenyire eitambiro rya Baali; yaatema na Ashera y'aha rubaju rwaryo." 
Judges6:31 Kwonka Yoashi abuuza boona abaabaire bamubambiire, ati: Nimwenda kurwanira Baali, nari kumutonganira? Weena oraamurwanirire n'ow'okwitwa omuri aka kasheeshe. Baali ku araabe ari ruhanga, naayerwaneho, ahabw'okuba niwe basheenyire eitambiro rye." 
Judges6:32 Eryo izooba nikyo bamweteire Yerubaali, amakuru ngu: Leka Baali ebe niyo yaamurwanisa, ahabw'okuba asheenyire eitambiro ryayo." 
Judges6:33 Ebyo ku byahwaire, Abamidiyani boona, n'Abaamaleki, n'ab'oburugwa-izooba, baateeranira hamwe, baayambuka Yorudaani, baasiisira omu ruhita rwa Yezereeli." 
Judges6:34 Kwonka Mutima wa Nyakubaho yaijura Gideoni, yaateera enzamba; Abaabiezeri baahurura, baamukurata." 
Judges6:35 Yaatuma entumwa omu Bamanaase boona, nabo baahurura baamukurata. Yaagaruka yaatuma entumwa omu Baasheri, na Zebuluuni, na Nafutaali, bainamuka baaza kubabugana." 
Judges6:36 Mpaho Gideoni yaagambira Ruhanga ati: Ku oraabe noija kujunisa Abaisiraeli omukono gwangye, nk'oku ongambiire," 
Judges6:37 mbwenu reeba, naata ebyoya by'entaama aha ihuuriro. Ku biraatondweho orume byonka, ahandi omu mbuga haaguma hoomire, obwo nibwo ndamanye ku orikwija kujunisa Isiraeli omukono gwangye, nk'oku ogambire." 
Judges6:38 Haza nikwo kyabaire. Ku yaimukire kare omu kasheeshe kaakuratsireho, yaamiga ebyoya by'entaama, yaakamuuramu orume, rwaijura orucuba." 
Judges6:39 Bwanyima Gideoni yaayeshengyereza Ruhanga ati: Otangirira ekiniga kingi, ka ngambe omurundi gumwe ogu gwonka. Naakweshengyereza, ka nteereho ogundi murundi gumwe gwonka, kugyeza ebi byoya. Naakweshengyereza, mbwenu ebyoya byonka ka bibe nibyo byaguma byomire, haza orume rutonde aha itaka ryonka." 
Judges6:40 Ekyo kiro, Ruhanga yaaba nikwo yaakora; ebyoya byonka byaba nibyo byaguma byomire, kwonka ahandi hoona aha itaka haatondwa orume." 
Judges7:1 Bwanyima, Yerubaali, niwe Gideoni, hamwe n'abantu boona abu yaabaire aine, bakaimuka kare, baasiisira haihi na Eniharodi, orusiisira rw'Abamidiyani rubari aha bukiizi-bwa-bumosho omu ruhanga, haihi n'ekibungo Moore." 
Judges7:2 Reero Nyakubaho yaagambira Gideoni ati: Abantu abu oine barengyesereize obwingi, nyowe okubasinguza Abamidiyani; Abaisiraeli batakaanyehimbisaho bakagira bati: Emikono yaitu niyo etujunire." 
Judges7:3 Mbwenu irooko orangirire, abantu boona bakihurire, oti; Omuntu weena orikutiina kandi orikutetema, agarukye omuka. Gideoni atyo abagyeza; abantu obukumi bubiri n'enkumi ibiri bagarukayo; hatsigara kakumi." 
Judges7:4 Nyakubaho agaruka agambira Gideoni ati: Abantu bakiri baingi ekihinguraine; bashuumye aha mugyera, mbakugyerezeho. Ou ndaagire nti: Ogu agyende naiwe, niwe araagyende naiwe, n'ou ndaakugire nti: Ogu atagyenda naiwe, atagyenda." 
Judges7:5 Gideoni ashuumya abantu aha mugyera, Nyakubaho amugira ati: Omuntu weena oraajabe amaizi n'orurimi nk'embwa, omwegyekye hangahari, n'oraatsimbe amaju kunywa, omute ahakwe." 
Judges7:6 Abaatahiise amaizi engaro bakagajabisa orurimi baaba magana ashatu, abandi boona baaganywa batsimbire amaju." 
Judges7:7 Mpaho Mukama agambira Gideoni ati: Abantu magana ashatu abaajaba amaizi nibo ndaabajunise, nkakurekurira Abamidiyani, okabasingura. Mbwenu reka abandi boona bagarukyeyo, biri muntu omu ka ye." 
Judges7:8 Gideoni abo Baisiraeli abaihaho entanda zaabo n'enzamba zaabo, aboohereza, buri muntu kugarukayo omu ihema rye; aguma n'abashaija magana ashatu bonka, orusiisira rw'Abamidiyani rumuri ahaifo omu ruhanga." 
Judges7:9 Ekyo kiro Nyakubaho akagambira Gideoni ati: Imuka, oshuume, oteere orusiisira, ahabw'okuba naarukurekurira." 
Judges7:10 Kwonka ku oraabe nootiina kuzayo wenka, shuuma omuri orwo rusiisira hamwe na Puura omugaragwa waawe." 
Judges7:11 Haza noija kuhurira ebi barikugamba, otetuurukye, ogire amaani g'okuruteera. Atyo ashuuma n'omugaragwa we Puura, bahikira aha myanya erikubandizibwaho ey'engabo eziine eby'okurwanisa omuri orwo rusiisira." 
Judges7:12 Obwo Abamidiyani n'Abaamaleki abantu boona ab'omu burugwa-izooba bateekire enteeko omu ruhanga, bari baingi nk'enzigye, n'engamira zaabo zitarikubarwa, ziri nyingi nk'omusheenyi gw'aha nyanja." 
Judges7:13 Gideoni ku yaahikireyo, yaahurira omuntu naagambira mugyenzi we eki arootsire, naagira ati: Ndootsire ekirooto, naareeba akagaati ka sayiri kaija nikeekumbagaza omu rusiisira rw'Abamidiyani, kaahika aha ihema kaariteera, ryagwa ryakumbagara, ryabandama." 
Judges7:14 Mugyenzi we amurootororera ati: Manya ekyo ti kindi, ni rurara ya Gideoni mwene Yoashi, omushaija w'omu Baisiraeli, ou Ruhanga arekuriire Abamidiyaani n'eihe ryona kubisingura." 
Judges7:15 Gideoni ku yaahuriire eby'ekyo kirooto n'oku baakirootorora, yaatsimba amaju, yaaramya Ruhanga. Bwanyima yaagaruka omu rusiisira rw'Abaisiraeli, yaabagira ati: Nimwimukye. Manya Nyakubaho yaabarekurira eihe ry'Abamidiyani kurisingura." 
Judges7:16 Abo bashaija be magana ashatu yaababaganisa omu mitwe eshatu; boona yaabakwatsa enzamba n'enyungu zirimu busha; baazitamu emuri. 
Judges7:17 Yaabagira ati: Mumpangye amaisho; haza oku ndaagire, mube nikwo mwagira. Ku ndaahikye ah'orusiisira rurikutandikira, mukore eki ndaakore." 
Judges7:18 Ku ndaateere enzamba hamwe n'abu nyine boona, naimwe muziteerere aha mbaju zoona ez'orusiisira, nimwamuza muti: Ahabwa Nyakubaho n'ahabwa Gideoni." 
Judges7:19 Gideoni atyo n'abashaija igana abu yaabaire aine bahika ahu orusiisira rurikutandikira abantu baahirwayo, ah'abarinzi baihaihanira; batyo bateera enzamba, baata enyungu ezi baabaire bakwaitse." 
Judges7:20 Egyo mitwe eshatu eteera enzamba, eyata enyungu; obwo bakwatiise emuri emikono yaabo ya bumosho, kandi eya buryo ekwaitse enzamba z'okuteera. Reero bayogoora bati: Rurara, ahabwa Nyakubaho n'ahabwa Gideoni." 
Judges7:21 Buri muntu yaayemerera omu mwanya gwe, beehinguririize orusiisira; engabo z'Abamidiyani zoona zairuka niziyogoorekana, zaahunga." 
Judges7:22 Abaisiraeli ku baateire enzamba magana ashatu, Nyakubaho yaareetera ab'omu ihe ryona kutukurana na rurara, omuntu naita mugyenzi we. Eihe ryabo ryahunga, ryahika Beetishiita ogurikugarura Zeerera, ryahika Abelimehoola, haihi na Tabati." 
Judges7:23 Kandi Abaisiraeli ab'oruganda rwa Nafutaali, n'ab'orwa Asheri, n'ab'orwa Manaase boona, baahurura, baabinga Abamidiyani." 
Judges7:24 Gideoni yaatuma entumwa omu nsi yoona ey'ebibungo eya Efuraimu, naagira ati: Mushuume, murwanise Abamidiyani, mubatangire aha maizi, okuhika Betibaara n'ahari Yorudaani. Batyo bahuruza abashaija ba Efuraimu boona, bakwata emyanya erimu amaizi, okuhika Betibaara na Yorudaani." 
Judges7:25 Bakwata abategyeki babiri b'Abamidiyani, Orebu na Zeebu. Orebu bamwitira aha rukiri rwa Orebu, na Zeebu bamwitira aha inyuukiro rya viino erya Zeebu, obwo babingire Abamidiyani. Bareetera Gideoni emitwe, ogwa Orebu n'ogwa Zeebu, seeri ya Yorudaani." 
Judges8:1 Mbwenu abashaija ba Efuraimu bakabuuza Gideoni bati: Otutuzire ki okutatuhuruza, nooza kurwanisa Abamidiyani? Batyo baamuhaahuuza munonga." 
Judges8:2 Nawe abagarukamu ati: Mbwenu nyowe ka ntaine ki nkozire, mwakigyeragyeranisa n'ebi mukozire? Emizaabibu y'empumbano ey'Abaefuraimu terikukira emizaabibu y'Abaabiezeeri eshoromeirwe hamwe?" 
Judges8:3 Ruhanga abarekuriire Orebu ne Zeebu, abategyeki b'Abamidiyani, mwabasingura. Mbwenu nyowe ka ntaine ki nkozire, mwakigyeragyeranisa n'ebi mukozire! Ku yaabagambiire ebyo, ekiniga kyabo kyaikaikana." 
Judges8:4 Gideoni atyo ahika ahari Yorudaani, agyambuka n'abashaija be magana ashatu abu yaabaire aine, bagwire enshazi, kwonka bagumiizemu nibabinga abazigu." 
Judges8:5 Gideoni agira Abasukooti ati: Naabeeshengyereza, nimumpeere aba bantu bankuratiire ak'okurya, ahabw'okuba barembire; kandi nyowe nkibingire Zeeba na Zaalumuuna abagabe b'Abamidiyani." 
Judges8:6 Abakuru b'Abasukooti bamugarukamu bati: Mbwenu shi, Zeeba na Zaalumuuna waabakwatsire, tukabona kuha engabo zaawe ebyokurya?" 
Judges8:7 Na Gideoni abagira ati: Nimwirooko! Kwonka Nyakubaho ku arandekurire Zeeba na Zaalumuuna, naabakwata, emibiri yaanyu niinyija kugitaaguza amahwa g'emityaza n'ag'emikwatangwe." 
Judges8:8 Ku aruga aho, ainamuka, aza Penueli, n'abaayo abagambira ebigambo nk'ebyo. Kwonka Abapenueli bamugarukamu nk'ebi Abasukooti bamugambiire." 
Judges8:9 Nawe agira abo bantu ba Penueli ati: Ku ndaagarukye buhooro, niinyija kusheenya ogu munaara." 
Judges8:10 Obwo Zeeba na Zaalumuuna bakaba bari Kerikoori, n'engabo zaabo akakumi kamwe n'enkumi itaano, abaahonokire aha ngabo z'ab'omu ihe ry'oburugwa-izooba, abaabaire bafiiremu abashaija akasiriira kamwe n'obukumi bubiri, enkwata-ngabo." 
Judges8:11 Gideoni anyegyera, naatoora omuhanda gw'abagyenzi; baraara omu mahema aha rubaju rwa burugwa-izooba bwa Nooba na Yogibeha, ateera eihe ryabaire ryehugiireho," 
Judges8:12 Zeeba na Zaalumuuna bahunga, ababinga, akwata abo bagabe b'Abamidiyani bombi, Zeeba na Zaalumuuna; engabo zaabo zoona azihahaaza, zitaataana." 
Judges8:13 Bwanyima Gideoni mwene Yoashi akatabaaruka naaruga aha rugamba, yaareetwa ogurikwinamukira Heresi." 
Judges8:14 Yaakwata omutsigazi w'Abasukooti, yaamubuuza. N'onu yaamuhandiikira amaziina g'abategyeki n'abakuru b'Abasukooti, abashaija makumi mushanju na mushanju." 
Judges8:15 Atyo ahika Abasukooti, abagira ati: Reeba Zeeba na Zaalumuuna, abu munkiniikiise, nimungirira muti: Mbwenu Zeeba na Zaalumuuna waabakwatsire, tukabona kuha engabo zaawe ezigwire enshazi ebyokurya?" 
Judges8:16 Mpaho akwata abakuru b'omuri orwo rurembo, aihayo amahwa g'emityaza n'ag'emikwata ngwe, agahenesesa abo bashaija ba Sukooti." 
Judges8:17 Asheenya omunaara gwa Penueli, aita abashaija b'omuri orwo rurembo." 
Judges8:18 Bwanyima abuuza Zeeba na Zaalumuuna, ati: Abashaija abu mwaitiire Tabora, bakaba nibashusha ki? Bamugarukamu bati: Bakaba nibashusha nk'oku orikushusha! Buri omwe akaba naashusha omwana w'omugabe." 
Judges8:19 Nawe abagira ati: Manya bakaba bari beene tata, aba maawe kinzaara. Mbwenu nindahira Nyakubaho ohuriire, nti: Kuri mutarabaitsire, naimwe tinkaabaitsire." 
Judges8:20 Atyo aragiira Yeteri omujigaijo gwe ati: Imuka, obaite. Kwonka ogwo mutsigazi tanyontorayo rurara ye, ahabw'okushangwa ari muto, atiina." 
Judges8:21 Zeeba na Zaalumuuna nikwo kugira Gideoni bati: Ba niiwe waimuka, otwite. Manya enkubito eruga omu ibega. Gideoni atyo aimuka, aita Zeeba na Zaalumuuna, engamira zaabo azicwijura ebirezi ebi zaabaire zijwaire omu bitsya." 
Judges8:22 Bwanyima Abaisiraeli bakagira Gideoni bati: Ba niiwe waaba omutegyeki waitu, iwe na mutabani waawe, na mwijukuru waawe; ahabw'okuba otukirize Abamidiyani." 
Judges8:23 Gideoni abagarukamu ati: Tindikwija kubategyeka; na mutabani wangye taribategyeka, kureka Nyakubaho niwe araabategyekye." 
Judges8:24 Kwonka Gideoni abagira ati: Naanye ka ngire eki naabashaba. Buri muntu omuriimwe ampe empeta z'omu matu ezi anyagire. Manya, Abamidiyani bakaba bajwara empeta z'ezaabu omu matu ahabw'okuba bakaba bari Abaishimaeli." 
Judges8:25 Nabo bamugarukamu bati: Twaza kuzikuha n'omutima murungi. Batyo baara omwenda aha nsi, buri muntu agunagaho empeta ze z'omu matu, ezi yaanyagire." 
Judges8:26 Empeta z'omu matu ez'ezaabu, ezi yaabashabire, zihitsya oburemeezi bwa kiloguraamu z'ezaabu rukumi na magana mushanju, otabariiremu ebirezi, n'amahunde, n'emyenda ya bujwa ejwarwa abagabe b'Abamidiyani; kandi otataireho emikuufu y'omu bitsya by'engamira zaabo." 
Judges8:27 Gideoni atyo abikoramu efodi, agita omu rurembo rwe rwa Ofura; Abaisiraeli boona baguma nibahampukirayo kugiramya; haza ebeera Gideoni n'ab'eka ye ekiina ky'aha muryango." 
Judges8:28 Abamidiyani baasingurwa batyo Abaisiraeli, tibaagira bu baimukize omutwe obundi. Ensi yaaguma eine obusingye okumara emyaka makumi ana omu biro bya Gideoni." 
Judges8:29 Yerubaali mwene Yoashi akagyenda, yaaguma atwire omu ka ye." 
Judges8:30 Gideoni ogwo akaba aine abatabani makumi mushanju abu ayezaariire, ahabw'okuba akaba aine abakazi baingi." 
Judges8:31 Kandi omukazi we ekinyanshunju, ow'omuri Shekemu, nawe akamuzaaraho omutabani, yaamweta Abimeleki." 
Judges8:32 Bwanyima Gideoni mwene Yoashi yaafa yaahikire omu ngingo za bukuru, baamuziika omu kituuro kya Yoashi ishe, omuri Ofura ey'Abaabiezeeri." 
Judges8:33 Gideoni ku yaaherize ati kufa, Abaisiraeli baagaruka baaramya Baabaali; Baalibeeriti baamuhindura ruhanga waabo," 
Judges8:34 tibaijuka Mukama Ruhanga waabo, owaabaire abaiha omu mikono y'abazigu baabo boona ababeehinguririize;" 
Judges8:35 kandi tibaagirira mbabazi ab'omuryango gwa Yerubaali, niwe Gideoni, kumuzimuurira ebirungi byona ebi yaakoreire Isiraeli." 
Judges9:1 Mbwenu Abimeleki mwene Yerubaali akaza Shekemu omuri baanyinarimi, yaabagambirira hamwe n'abaine obuzaare na nyina, ati:" 
Judges9:2 Nimubuuze Abanyashekemu boona muti: Ekirungi ahariimwe n'okutegyekwa beene Yerubaali makumi mushanju, nari okutegyekwa omuntu omwe? Kandi mwijukye ku ndi owaanyu w'aha mara." 
Judges9:3 Mpaho ab'oruganda rwa nyina baamugambirira Abashekemu boona ebi yaabagambira byona, nabo baasiima kukuratira Abimeleki, nibagira bati: Ogu ni mwene waitu." 
Judges9:4 Baiha omu ndaaro ya Baaliberiti ebicweka by'efeeza makumi mushanju, baabiha Abimeleki, nawe yaabiha abantu entakimazire, kandi ebizahambuki, yaabaguriirira, baamukurata." 
Judges9:5 Yaaza Ofura owa ishe, yaashangayo beene ishe, batabani ba Yerubaali makumi mushanju, yaabaitira aha rukiri; kwonka Yotamu mwene Yerubaali omuto, yaaba niwe yaahonokaho, ahabw'okuba akeeshereka." 
Judges9:6 Abanyashekemu boona hamwe n'Ababeetimiilo boona, baayeteerana, baagyenda baayemekyera Abimeleki aha muvule gwa Shekemu." 
Judges9:7 Ekyo ku baakigambiire Yotamu, yaagyenda yaayemerera ahamutwe gw'Orushozi Gerizimu, yaayamuza naabagambira ati: Yaimwe bantu ba Shekemu 'mwe, nimuntegye okutu, naimwe Ruhanga akubategye." 
Judges9:8 Eizooba rimwe emiti ekaimuka kweyemekyera omugabe w'okugitegyeka, yaagambira omuoliva eti: Tutegyekye!" 
Judges9:9 Omuoliva gwagigira guti: Mbwenu nimwenda ntsigyeho amajuta gangye agahaisisa baaruhanga n'abantu ekitiinwa, nze kwecundira ahaiguru y'emiti?" 
Judges9:10 Egyo miti egira omutiini eti: Ija, otutegyekye!" 
Judges9:11 Omutiini gugigarukamu guti: Nimwenda ntsigisibwe obunuzi bwangye n'ebijuma byangye birungi, nze kwecunda ahaiguru y'emiti?" 
Judges9:12 Egyo miti egambira omuzaabibu eti: Ija, otutegyekye!" 
Judges9:13 Omuzaabibu gugigarukamu guti: Nimwenda ngu ntsigyeho viino yangye eshemuura baaruhanga n'abantu, nze kwecunda ahaiguru y'emiti?" 
Judges9:14 Bwanyima emiti yoona egira omukwatangwe eti: Ija otutegyekye! 
Judges9:15 Omukwatangwe gugigarukamu guti: Buzimazima, ku muraabe nimwenda kuunyemeka kuba omugabe waanyu, nimwije mwegame omu kicuucu kyangye; kwonka ku kiraabe kitabaire kwo, omuriro nigwija kuruga omuri aga mahwa g'omukwatangwe, gwokyeze kimwe kaarwenda za Lebanooni." 
Judges9:16 Hati ku muraabe mwayemeka Abimeleki omu bwesigwa n'omu mazima, kandi ku muraabe mwatwaza gye Yerubaali n'ab'omuryango gwe, mukamuzimuurira ebirungi ebi yaakozire;" 
Judges9:17 haza tata yaabarwaniriire, akooga amagara, akabaiha omu mikono y'Abamidiyani;" 
Judges9:18 mbwenu eri izooba mwaimuka, mwateera eka ye, mwaitira aha rukiri abatabani makumi mushanju, mwayemeka Abimeleki omwana w'omuzaana we, ngu ategyekye Abanyashekemu, ngu niho arikuzaaranwa naimwe;" 
Judges9:19 mbwenu eri izooba eki mwakorera Yerubaali n'ab'oruganda rwe ku muraabe mwakibakora kiri eky'obwesigwa, kandi eky'amazima, nimwesiime; Abimeleki, nawe ayesiime ahabwanyu." 
Judges9:20 Kwonka ku kiraabe kitari kityo, k'omuriro gurugye ahari Abimeleki, gwokyeze kimwe Abanyashekemu n'Ababeetimiilo, kandi gurugye aha Banyashekemu n'aha Babeetimiilo, gwokyeze kimwe Abimeleki." 
Judges9:21 Yotamu ku aheza kugamba ebyo, airuka ahunga, aza Beeri, aba niyo yaatuura, ahabw'okutiina Abimeleki mukuru we." 
Judges9:22 Abimeleki akamara emyaka eshatu naategyeka Abaisiraeli. 
Judges9:23 Ruhanga yaayohereza ekyago kwanganisa Abimeleki n'Abanyashekemu; Abanyashekemu baaguma nibamugobeza, nibamugomera." 
Judges9:24 Ekyo kikabaho ngu eby'obwinazi ebi baakoreire beene Yerubaali makumi mushanju biraarire Abimeleki mwene waabo, owaabaitsire, n'eshagama yaabo emutukurire hamwe n'Abanyashekemu abaamuhaire emikono kwita beene ishe." 
Judges9:25 Mbwenu Abashekemu bakata abantu aha mitwe y'enshozi kugwera Abimeleki, kandi baaguma nibambura ebintu by'abarikuraba omuri ogwo muhanda. Ekyo abantu baakigambira Abimeleki." 
Judges9:26 Reero Gaali mwene Ebedi ku yaizire Shekemu na beene ishe, Abanyashekemu baamugiraho obwesigye." 
Judges9:27 Batyo baashohora, baaza omu misiri, baacwa ebijuma by'emizaabibu omu misiri yaabo, baabinyuuka, baagira obugyenyi, baaza n'omu ndaaro ya ruhanga waabo, baarya, banywa, kandi baarogota ahari Abimeleki." 
Judges9:28 Na Gaali mwene Ebedi yaabagira ati: Abimeleki niwe oha, itwe Abanyashekemu kutuhindura abairu be? Hari mwene Yerubaali na Zebuli omukungu we, bakaba batarikutegyekwa Abahamori ishe wa Shekemu? Mbwenu ahabw'enki naatutegyeka?" 
Judges9:29 Kuri niinye ndikutegyeka aba bantu, naaba niinyekiza Abimeleki ngugu, mmuhiga nimmugira nti: Huruza engabo zaawe zoona, oije, turwane." 
Judges9:30 Zebuli omutegyeki w'orurembo ku yahuriire ebi Gaali mwene Ebedi yaagambire, ekiniga kyamucwa amaraka." 
Judges9:31 Yaatuma entumwa ahari Abimeleki, zaamushanga Aruuma, zaamugira ziti: Reeba, Gaali mwene Ebedi na beene ishe baizire Shekemu. Mbwenu nibaimukiriza ab'omu rurembo kukugomera." 
Judges9:32 N'ahabw'ekyo imuka, oije nyekiro n'abashaija bu oine, mugwere omu ishwa." 
Judges9:33 Reero omu kasheeshe, eizooba ku riraaturukye riti, mwimukye kare, musyokyere orurembo, muruteere. Haza Gaali n'abashaija bu aine ku baraashohore kukurwanisa, obakoreho nk'oku orikubaasa." 
Judges9:34 Abimeleki n'abu yaabaire aine boona baimuka nyekiro, bagwera ab'omuri Shekemu, beebaganiisemu emitwe ena." 
Judges9:35 Gaali mwene Ebedi ku ashohora, yaayemerera omu irembo ry'orurembo, Abimeleki n'abu yaabaire aine bahuruutuka ahi beesherekire." 
Judges9:36 Gaali ku abareeba, agira Zebuli ati: Reeba, abantu nibashuuma, nibaruga omu nshozi! Zebuli amugarukamu ati; Nooreba ebinyimanyimi by'omu nshozi, oshusha oti n'abantu." 
Judges9:37 Gaali amugambira obwa kabiri ati: Reeba, abantu nibashuuma, nibaruga rwagati y'ebibungo, kandi ogundi mutwe gwaija nigureetwa aha Murinzi gw'omuvure." 
Judges9:38 Zebuli nikwo kumugira ati: Mbwenu nyamyehimbiso yaawe eri erahi? Iwe ogizire oti Abimeleki niwe oha itwe okuba abairu be! Mbwenu shi abo tibo bantu bu obaire noogaya? Irooko nu, orwane nabo." 
Judges9:39 Gaali nawe tahwama, ahurura ayebembeire Abanyashekemu, arwanisa Abimeleki." 
Judges9:40 Abimeleki amubinga, n'onu amuhunga. Abimeleki amwitamu abantu baingi; emitumbi egyenda neerambirirana, okwiha aho okuhika aha irembo ry'orurembo." 
Judges9:41 Ebyo ku byahwaire, Abimeleki yaaguma Aruuma, na Zebuli yaabinga Gaali na beene waabo, tibaatuura Shekemu." 
Judges9:42 Aha izooba ryakuratsireho, abantu bakashohora, baaza omu misiri. Haagira owaakigambira Abimeleki." 
Judges9:43 Nawe yaatwara engabo ze, yaazibaganisamu ebicweka bishatu, baabagwera omu misiri. Ku yaanagireyo ati eriisho, yaareba abantu nibaruga omu rurembo, yaabateera kitaraariire, yaabaita." 
Judges9:44 Abimeleki n'omutwe gw'engabo zi yaabaire aine baahuruutukayo baayemerera aha irembo ry'orurembo. Reero endiijo mitwe y'engabo yaasyokyera abaabaire bari omu misiri, yaabaita." 
Judges9:45 Abimeleki eryo izooba yaarirenzya naarwanisa ab'omu rurembo, yaarukwata, yaita abaabaire barurimu; yaarushenyagura, yaarucwa obusaasingo." 
Judges9:46 Ab'omu munaara gwa Shekemu ku baakihuriire, baahungira omu kishengye ky'ahansi y'endaaro ya Eliberiti." 
Judges9:47 Haza haagira owaagambira Abimeleki ku abantu b'omu Munaara gwa Shekemu boona niyo bateeraniire. 
Judges9:48 Abimeleki n'engabo zi yaabaire aine nikwo kwinamuka bakaza aha Rushozi Zalooni, Abimeleki akakwata empango, akatema eitaagi ry'amashanju, akarita aha ibega. Reero akagira abu yaabaire aine ati: Eki mwareeba ninkora, naimwe mukikore ahonaaho nk'oku naakikora." 
Judges9:49 Mpaho buri omwe omuribo yaatema eitaagi rye ery'amashanju, yaatwaza nk'oku Abimeleki yaagira, yaaryegyekyerera ekyo kishengye, baakikoomeera omuriro, gwayotsya abakirimu. Abantu b'omu Munaara gwa Shekemu, abashaija n'abakazi abarikuhika nka rukumi baafa batyo." 
Judges9:50 Ebyo ku byahwaire, Abimeleki yaaza Tebezi, yaaruteeraho ensiisira, yaarukwata." 
Judges9:51 Kwonka omu rurembo orwo haashangwa harimu omunaara gugumire; abashaija n'abakazi b'omu rurembo boona baaguhungiramu, baayekingirana, baatemba aha mutwe gwagwo," 
Judges9:52 Abimeleki nawe aija, ahika ahari ogwo munaara aguteera. Ku aba yaahika aha rwigi rwagwo kurwotsya," 
Judges9:53 omukazi arekyera eseiso agimuteera omutwe agwata. 
Judges9:54 Abimeleki ahonaaho ayeta omutsigazi owaabaire amukwatiire eby'okurwanisa, amugira ati: Ihayo rurara yaawe, onyite; abantu barekye kugira bati: Omukazi niwe amwitsire. Ogwo mutsigazi amushogoita, n'onu afa." 
Judges9:55 Abaisiraeli ku baarebire Abimeleki yaafa, baayambuka; buri muntu yaataaha owaabo." 
Judges9:56 Ruhanga yaahoora atyo Abimeleki, naamutura ekicumuro ki yaacumwire ahari ishe, obu yaita beene ishe makumi mushanju." 
Judges9:57 Kandi ebibi byona ebi Abashekemu baakozire, Ruhanga yaabibakumbagariza; omukyeeno gwa Yotamu mwene Yerubaali gwabahitsya." 
Judges10:1 Abimeleki ku yaafiire, haimuka Toola mwene Pua, mwijukuru wa Dodo, ow'omu ruganda rwa Isakaari, kujuna Isiraeli. Akaba atwire Shamiri omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu." 
Judges10:2 Akaramurira Isiraeli emyaka makumi abiri n'eshatu, bwanyima yaafa, baamuziika Shamiri." 
Judges10:3 Ogwo ku yaarugireho, haimuka Yairo Omugileadi, yaamara emyaka makumi abiri n'ebiri ari omuramuzi w'Abaisiraeli." 
Judges10:4 Akaba aine abatabani makumi ashatu, abaabaire batemba endogoya nto makumi ashatu, baine endembo makumi ashatu, ezirikwetwa Haavoti-Yairo n'eri izooba, eziri omu nsi ya Gileadi." 
Judges10:5 Bwanyima Yairo akafa, baamuziika Kamoni." 
Judges10:6 Mbwenu Abaisiraeli bakagaruka baakorera Nyakubaho ekirikumugwisa kubi, baaramya Baabaali na Baashitarooti; baaruhanga ba Siriya, n'aba Sidoni, n'aba Moabu, n'ab'Abaamoni, n'ab'Abafilisiti; baimuura Nyakubaho, tibaamuramya." 
Judges10:7 Nyakubaho yaagirira Abaisiraeli ekiniga kingi, yaabarekurira Abafilisiti n'Abaamoni." 
Judges10:8 Baita kubi Abaisiraeli omuri ogwo mwaka. Baamara emyaka ikumi na munaana nibareebesa enaku Abaisiraeli abaabaire batwire seeri ya Yorudaani, omu nsi y'Abaamoni ey'omu Gileadi," 
Judges10:9 kandi Abaamoni baayambuka Yorudaani kurwanisa Abaayuda, n'Abaabenyamiini, n'ab'oruganda rwa Efuraimu; baaguma nibaganzya munonga Abaisiraeli." 
Judges10:10 Abaisiraeli nikwo kutakira Nyakubaho bati: Tukucumwireho, twakwimuura, Iwe Ruhanga waitu, twagaragira Baabaali." 
Judges10:11 Nyakubaho nawe agira Abaisiraeli ati: Tindabajunire Abanyamisiri, n'Abaamori, n'Abaamoni n'Abafilisiti?" 
Judges10:12 Abaasidoni nabo n'Abaamaleki, n'Abaamaoni obu baabaita kubi mukampoogyera, ka naababajunire." 
Judges10:13 Mbwenu, nk'oku muunyimwire, mukagaragira baaruhanga abandi, naanye tinkibajuna bundi." 
Judges10:14 Nimwirooko, muhoogyere baaruhanga abu mwesiimiire, babe nibo baabajuna mugwirweho akabi." 
Judges10:15 Abaisiraeli baagarukamu Nyakubaho bati: Tucumwire! Mbwenu otukore eki oraareebe ngu kihikire; kwonka nitukweshengyereza eri izooba otukize. 
Judges10:16 Batyo baiha omuribo baaruhanga b'abanyamahanga, baaramya Nyakubaho; nawe yaagira obujune bwingi ahabw'enaku z'Abaisiraeli. Nawe tiyaabaasa kugumisiriza kureeba Abaisiraeli nibongyera kureebesibwa enaku." 
Judges10:17 Bwanyima Abaamoni baahurura, baateera ensiisira omuri Gileadi; Abaisiraeli nabo baayeteerana, baasiisira Mizipa." 
Judges10:18 Reero abantu bakuru aba Gileadi baabuuzana bati: N'oha oraabanze kurwanisa Abaamoni? Ogwo niwe araabe omukuru w'abatwire omuri Gileadi boona. 
Judges11:1 Mbwenu Yefuta Omugileadi akaba ari omushaija emanzi rugambwa; kwonka ari mutabani wa maraaya ou Gileadi yaamuzaireho. 
Judges11:2 Kandi muka Gileadi nawe akamuzaarira aboojo. Mbwenu, batabani b'omukazi we ku baakuzire, baabinga Yefuta. Bamugira bati: Toribagana naitwe by'obuhunguzi bw'eka ya tataitwe, ahabw'okuba ori omwana w'ondiijo mukazi." 
Judges11:3 Yefuta nikwo kuhunga beene ishe, akatuura omu nsi ya Toobu. Haza abantu abaabaire bataine mugasho baaguma nibamuteeraniraho, nibahurura nawe." 
Judges11:4 Ku haahingwireho ebiro, Abaamoni baateera Abaisiraeli." 
Judges11:5 Abaamoni ku baateire Abaisiraeli, abakuru ba Gileadi baaza kuhuruza Yefuta omu nsi ya Toobu." 
Judges11:6 Baamugira bati: Ija, obe mukuru waitu, turwanise Abaamoni." 
Judges11:7 Yefuta yaagarukamu abakuru b'Abagileadi ati: Tiimwe mwanyangire, mukambinga omu ka ya tata? Mbwenu mwanyijaho, ngu ahabw'okuba muri omu kabi?" 
Judges11:8 Abakuru b'Abagileadi baamugira bati: Eki twakugarukiraho n'okwenda ngu ogyende naitwe, turwanise Abaamoni, kandi obe omukuru w'abatwire Gileadi boona." 
Judges11:9 Nawe abagarukamu ati: Ku murangarure omuka kurwanisa Abaamoni, haza Nyakubaho yaabandekurira, niinyija kuba mukuru waanyu?" 
Judges11:10 Abakuru ba Gileadi baagira Yefuta bati: Nyakubaho niwe araabe mushinja waitu naiwe. Buzimazima nitwija kukora nk'oku waagamba. 
Judges11:11 Yefuta atyo agyenda n'abakuru ba Gileadi, abantu bamuhindura mukuru waabo, kandi omwebembezi waabo. Na Yefuta ahigira Mizipa omu maisho ga Nyakubaho." 
Judges11:12 Mbwenu Yefuta akatuma aha mugabe w'Abaamoni, naamugira ati: Nontura ki, okwija kuteera ensi yangye?" 
Judges11:13 Omugabe w'Abaamoni yaagarukamu entumwa za Yefuta ati: N'ahabw'okuba Abaisiraeli ku baarugire Misiri baanyaga ensi yangye, okwiha Arunooni okuhika Yaboki na Yorudaani. Mbwenu gitugarurire n'obusingye." 
Judges11:14 Yefuta yaagaruka yaatuma entumwa aha mugabe w'Abaamoni ati: 
Judges11:15 Mumugambire muti: Yefuta naakugira ngu Abaisiraeli tibaranyagire nsi y'Abaamoabu, nobu yaakuba ey'Abaamoni." 
Judges11:16 Kureka Abaisiraeli ku baarugire Misiri, baaraba omu Ihamba, baahika aha Nyanja Erikutukura, bwanyima baahika Kadeshi." 
Judges11:17 Reero Abaisiraeli baatuma entumwa aha mugabe w'Abaedomu, bati: Nitukweshengyereza, otwikirize turabe omu nsi yaawe. Kwonka omugabe wa Edomu ebiti yaabihendera omu matu. Baagaruka baatuma aha mugabe w'Abamoabu, nawe tiyaikiriza. Abaisiraeli nikwo kuguma Kadeshi." 
Judges11:18 Bwanyima, baimutsya orugyendo, baaraba omu Ihamba, baayekiikuura ensi ya Edomu n'eya Moabu, baahika aha bukiizi bwa burugwa-izooba obw'ensi ya Moabu, baasiisira seeri ya Arunooni; kwonka tibaataaha mu nsi y'Abamoabu, ahabw'okuba Arunooni niyo yaabaire eri omwatano gwa Moabu." 
Judges11:19 Abaisiraeli baatuma entumwa aha mugabe w'Abaamoni owa Heshibooni nibamugira bati: Nitukweshengyereza, oturekye turabe omu nsi yaawe, tuhikye omu yaitu." 
Judges11:20 Kwonka Sihooni tarenzire Baisiraeli kuraba omu nsi ye; yaahuruza abantu be boona, yaasiisira Yahazi, yaarwanisa abo Baisiraeli." 
Judges11:21 Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaarekurira Abaisiraeli Sihooni n'abantu be boona, baabasingura. Abaisiraeli nikwo kukubuura ensi y'Abaamoni yoona ei baabaire batwiremu." 
Judges11:22 Kandi baakubuura ensi y'Abaamori yoona, okwiha Arunooni okuhika Yaboki, n'okwiha aha Ihamba okuta Yorudaani." 
Judges11:23 Mukama Ruhanga wa Isiraeli ku araabe yaabingire Abaamori bakahigiza abantu be Abaisiraeli, mbwenu iwe nooyenda kubakubuura?" 
Judges11:24 Iwe torikwija kutunga ebi Kemoshi ruhanga waawe arikukuha kukubuura? Naitwe byona ebi Mukama Ruhanga waitu arikutukubuurira, nibyo turaatungye." 
Judges11:25 Mbwenu iwe oine eki orikukiza Balaki mwene Zipori omugabe wa Moabu? Akaba arahayire Abaisiraeli, nari akaba aratengire orugamba kubarwanisa?" 
Judges11:26 Obu Abaisiraeli baabaire batwire Heshibooni n'omu birorero byabo, na Aroeri n'ebirorero byayo, n'omu ndembo z'aha myegyeego ya Arunooni zoona, okumara emyaka magana ashatu, ahabw'enki mutarabikubwire omuri obwo bunaku?" 
Judges11:27 N'ahabw'ekyo nyowe tiinyine ki nkushobeize; kureka niiwe orikunshaagiza, okandwanisa. Nyakubaho Omucwi w'emanja eri izooba abe niwe yaashoboorora Abaisiraeli n'Abaamoni." 
Judges11:28 Kwonka omugabe w'Abaamoni tareetaire ha bi Yefuta yaamutumireho. 
Judges11:29 Mbwenu Mutima wa Mukama akaija ahari Yefuta, n'onu yaaraba omu nsi ya Gileadi n'eya Manaase, yaagumizamu yaahika Mizipa eya Gileadi. Ku yaarugire Mizipa eya Gileadi, yaayogaho, yaahika omu Baamoni." 
Judges11:30 Reero Yefuta yaahiga omu maisho ga Nyakubaho naagira ati: Ku orandekurire Abaamoni, naabasingura," 
Judges11:31 ku nditabaaruka mbasingwire, weena oribanza kushohora omu muryango gw'enju yangye kuntangirira, aryaba owaawe, mmuhongye, abe ekitambo kicwekize." 
Judges11:32 Yefuta atyo ayambuka, ahika Abaamoni, abarwanisa; haza Nyakubaho abamurekurira, abasingura." 
Judges11:33 Abacoocoora, okwiha Aroeri okuhika haihi na Miiniti, kandi akwata endembo makumi abiri, okuhika Abeli-Keramimu, abaitamu abantu baingi munonga. Abaamoni bagomookyera batyo Abaisiraeli." 
Judges11:34 Ebyo ku byahwaire, Yefuta yaija naagaruka owe Mizipa. Ahonaaho muhara we yaashohora kumubugana, naateera enshandaazo, naazina. Haza niwe yaabaire ari omwana we heza, ataine mutabani, nobu yaakuba ondiijo mwishiki." 
Judges11:35 Yefuta ku yaamureebire yaataagura ebi ajwaire, yaamugira ati: Ai bambe, mwana wangye! ebishi wangwisiza akagwe, wandeetera kugira amaganya maingi! Manya nkeehangamura, naaraganisa Nyakubaho, kandi eki naahigire tinkikireka." 
Judges11:36 Muhara we amugira ati: Taata, ku oraabe oine eki waayaturiire Nyakubaho, ongire nk'ekyarugire omu kanwa kaawe oku kiri, ahabw'okuba Mukama akuhooreire abazigu baawe Abaamoni." 
Judges11:37 Agaruka agira ishe ati: Ninkushaba onkorere eki, onyikirize ameezi abiri gonka, ngyende nzengyerere omu nshozi, ncurire okugwa aha mahega kwangye, hamwe na bagyenzi bangye." 
Judges11:38 N'onu amugira ati: Irooko! Amwohereza okumarayo ameezi abiri. Ogwo mwishiki agyenda hamwe na bagyenzi be, bacurira omu nshozi okugwa aha mahega kwe." 
Judges11:39 Ameezi abiri ku gaahikire, yaagaruka owa ishe, onu yaamugira nk'oku yaahigire. Yaafa atakamanyaga mushaija. Okwiha obwo gwaba omugyenzo omuri Isiraeli," 
Judges11:40 buri mwaka Abaisiraeli kuguma nibaruga omuka kuza kucurira muhara wa Yefuta Omugileadi okumara ebiro bina. 
Judges12:1 Beene Efuraimu bakeeteerana, baahurura, baayambuka, baahika Zafoni, baagira Yefuta bati: Ahabw'enki oyambukire kurwanisa Abaamoni, otatwetsire kugyenda naiwe? Mbwenu nitwija kukwokyeza omu nju." 
Judges12:2 Yefuta yaabeehohoora ati: Nyowe n'abantu bangye tubaire twine empaka nyingi n'Abaamoni, kandi ku mbeetsire, mwayanga kubanjuna." 
Judges12:3 Naanye ku ndeebire mutampa mikono, naayoga amagara, naayambuka, naarwanisa Abaamoni, na Nyakubaho yaabandekurira, naabasingura. Mbwenu mwaizira ki eri izooba kundwanisa?" 
Judges12:4 Yefuta atyo ahuruza abashaija ba Gileadi boona, barwanisa Abaefuraimu. Abagileadi bacoocoora Abaefuraimu, ngu ahabw'okuba bakabajuma bati: Imwe Abagileadi, abatwire omu Baefuraimu n'omu Baamanaase, muri empungi ezaacwire omu Baefuraimu." 
Judges12:5 Abagileadi baakwata enyambukiro za Yorudaani kuzibira Abaefuraimu kucwa. Mbwenu omu Baefuraimu abarikuhunga, ku haabaire habaho owaagira ati: Ka nyambukye, Abagileadi bamubuuza bati: Ori Omuefuraimu? Akibagira ati: Ngaaha," 
Judges12:6 bamugambira bati: Mbwenu gira oti: Shiboleti. Haza we agira ati: Siboleti; ahabw'okuba akaba atarikubaasa kukigamba gye. Mpaho bamukwata bamwitira aha nyambukiro za Yorudaani. Ago magingo haafa Abaefuraimu obukumi buna n'enkumi ibiri. 
Judges12:7 Yefuta akamara emyaka mukaaga ari omuramuzi w'Abaisiraeli. Bwanyima Yefuta ogwo Omugileadi yaafa, baamuziika omu rurembo rwe omuri Gileadi." 
Judges12:8 Yefuta ku yaafiire, omu bigyere bye haazamu Ibuzani owa Beetelehemu; yaaba omuramuzi w'Abaisiraeli." 
Judges12:9 Akaba aine abatabani makumi ashatu n'abahara makumi ashatu, abu yaahingiire omu zindi nganda; kandi yaiha omu zindi nganda abaishiki makumi ashatu, yaabashwererera abatabani, yaamara emyaka mushanju naategyeka Abaisiraeli." 
Judges12:10 Bwanyima Ibuzani yaafa, baamuziika Beetelehemu." 
Judges12:11 Ogwo ku yaarugireho, Eloni Omuzebuluuni yaaba omuramuzi w'Abaisiraeli, yaabategyekyera emyaka ikumi." 
Judges12:12 Bwanyima Eloni Omuzebuluuni yaafa, baamuziika Aiyalooni omu kyanga kya Zebuluuni." 
Judges12:13 Ogwo ku yaarugireho, Abudooni mwene Hileli Omupiratooni, yaaba omuramuzi w'Abaisiraeli." 
Judges12:14 Akaba aine abatabani makumi ana n'abaijukuru makumi ashatu, abaabaire batemba endogoya makumi mushanju; yaamara emyaka munaana naategyeka Abaisiraeli." 
Judges12:15 Bwanyima Abudooni mwene Hileli Omupiratooni yaafa, baamuziika Piratooni omu kyanga kya Efuraimu, omu nsi y'ebibungo ey'Abaamaleki." 
Judges13:1 Abaisiraeli bakagaruka baakora ebirikugwisa kubi Nyakubaho. Nawe yaabarekurira Abafilisiti okumara emyaka makumi ana. 
Judges13:2 Obwo hakaba hariho omushaija wa Zoora, ow'omu ruganda rw'Abaadaani, orikwetwa Manoa, kandi omukazi we akaba ari engumba, ataine baana." 
Judges13:3 Mbwenu maraika wa Nyakubaho akabonekyera ogwo mukazi, yaamugira ati: Reeba, ori engumba, toine baana; kwonka noija kutwara enda, ozaare omwana omwojo." 
Judges13:4 N'ahabw'ekyo, oyerinde; otarinywa viino nari ekirikusinza, nainga okurya ekintu kyona ekirikuzira." 
Judges13:5 Manya noija kutwara enda, ozaare omwana omwojo; orumweiso rutarimuraba omu mutwe, ahabw'okuba ogwo mwana aryaba ohongyeirwe Ruhanga yaaheza ati kuzaarwa. Kandi niwe aritandika kwiha Abaisiraeli omu mikono y'Abafilisiti." 
Judges13:6 Mpaho ogwo mukazi aija abiteekyerereza iba ati: Omushaija wa Ruhanga yaija ahi ndi; haza omu mireebekyere ye yaaba naashusha maraika wa Ruhanga; kandi naatiinisa munonga. Tinaamubuuza ei arikuruga, nawe tiyangambira iziina rye." 
Judges13:7 Kwonka yaagira ati: Reeba noija kubaka enda, ozaare omwana omwojo. Ati: N'ahabw'ekyo otanywa viino nari ekirikusinza, nobu kwakuba okurya ekirikuzira, ahabw'okuba ogwo mwojo aryaba ohongyeirwe Ruhanga yaaheza ati kuruga omu nda ya nyina, okuhitsya obu arifa." 
Judges13:8 Bwanyima Manoa yaayeshengyereza Nyakubaho, naagira ati: Ai Nyakubaho, naakweshengyereza, ikiriza omushaija waawe, Iwe Ruhanga, ou waatuma, agarukye atushoboororere oku turaatwaze ogwo mwana oraazaarwe." 
Judges13:9 Ruhanga yaahurira eki Manoa yaamushaba; maraika wa Ruhanga yaagaruka yaija ahari ogwo mukazi, yaamushanga ashutami omu musiri, kwonka Manoa iba atamwine." 
Judges13:10 Ogwo mukazi atyo airukisa obwira, agambira iba ati: Reeba, omushaija waizire ahi ndi buri yambonekyera." 
Judges13:11 Manoa nawe aimuka, agyenda akuratiire omukazi we; ahika ogwo mushaija, amubuuza ati: Niiwe mushaija ogambire n'ogu mukazi? Onu amugarukamu ati: Niinye." 
Judges13:12 Na Manoa amugira ati: Mbwenu ebi ogambire ku biriba kwo, ogwo mwana aryagira emitwarize erikushusha ki, kandi aryakora murimo ki?" 
Judges13:13 Maraika wa Nyakubaho agarukamu Manoa ati: Byona ebi ngambiire ogwo mukazi, abyerinde." 
Judges13:14 Atarigira obu ariire ekintu kyona ekirikuruga aha muzaabibu, nobu kwakuba okunywa viino, nari ekirikusinza, nainga okurya ekintu kyona ekirikuzira. Byona ebi mmuragiire abyerinde." 
Judges13:15 Mpaho Manoa agira maraika wa Nyakubaho ati: Naakweshengyereza, ka tube tukwine, nkubaagire akaana k'embuzi." 
Judges13:16 Na maraika wa Nyakubaho agambira Manoa ati: Nobu murangumye aha, tindikwija kurya byokurya byanyu. Kwonka ku muraaboneze ekitambo ky'okucwetsya, mukitambire Nyakubaho. Manya Manoa akaba atamanyire ku ari maraika wa Nyakubaho." 
Judges13:17 Reero Manoa abuuza maraika wa Nyakubaho ati: Eiziina ryawe ori oha; haza ebi waatugambira ku biraabe kwo, tukuhe ekitiinwa?" 
Judges13:18 Maraika wa Nyakubaho amugarukamu ati: Nombuuriza ki eiziina ryangye? Ka n'ery'okutangaaza! 
Judges13:19 Manoa atyo aihayo akaana k'embuzi n'empongano y'esaano, abitambira Nyakubaho aha rukiri. Haza Nyakubaho akora eky'okutangaaza." 
Judges13:20 Manya omuriro gw'aha itambiro ku gwanagire enkobe gworekyeize omu iguru, maraika wa Nyakubaho yaimukira omu ndimi z'omuriro gwaryo, Manoa n'omukazi we bahangireyo amaisho. Batyo baagwa aha nsi bajuumaire." 
Judges13:21 Maraika wa Nyakubaho tiyaagira bu areebirwe Manoa n'omukazi we obundi. Manoa amanyira aho ku yaaba ari maraika wa Nyakubaho. 
Judges13:22 Manoa agira omukazi we ati: Buzimazima, nitwija kufa, ahabw'okuba twareeba Ruhanga." 
Judges13:23 Kwonka omukazi we amuhamiza ati: Nyakubaho kuri yaaba ari ow'okutwita, takwikiriize ekyo kitambo kicwekize n'empongano y'esaano ebi twamutoijera, nari okutworeka ebyo byona, nainga okutumanyisa ebintu bikuru nk'ebyo." 
Judges13:24 Bwanyima ogwo mukazi akazaara omwana w'omwojo, yaamweta Samusooni. Ogwo mwana yaakura, na Nyakubaho yaamuha emigisha." 
Judges13:25 Mutima wa Nyakubaho yaatandika kumukoresa eby'amaani omuri Mahane-Daani, ahagati ya Zoora na Eshitaoli." 
Judges14:1 Samusooni akashuuma, yaaza Timuna, yaareeba omwishiki omuri bahara b'Abafilisiti." 
Judges14:2 Yaija, yaagambira ishe na nyina ati: Okwo Timuna, ndeebireyo omwishiki omuri bahara b'Abafilisiti. Mbwenu mumunshwererere." 
Judges14:3 Ishe na nyina baamugira bati: Beitu shi, omuri bahara ba beene waanyu, nari omu b'eihanga ryaitu boona, tiharimu mwishiki, iwe waaza kwenda kushwera omu Bafilisiti abatashazirwe? Samusooni agarukamu ishe ati: Ogwo ba niwe wanshwererera, ahabw'okuba niwe naarigira." 
Judges14:4 Obwo ishe na nyina batarikumanya ku ekyo kyaruga ahari Nyakubaho. Manya akaba naasherura obwiho bw'okurwanisa Abafilisiti. Omu bunaku obwo Abafilisiti bakaba nibategyeka Abaisiraeli. 
Judges14:5 Bwanyima Samusooni ku yaabaire naashuuma na ishe na nyina nibaza Timuna, yaahika omu misiri y'emizaabibu yaayo, yaabugabuganayo entare nto, yaamukankamira." 
Judges14:6 Reero Mutima wa Nyakubaho yaamwijaho n'amaani, yaataagataagura egyo ntare, nk'orikutaagataagura akaana k'embuzi, haza obwo ataine ki akwaitse. Kwonka eki yaakozire tarakigambiire ishe, nobu yaakuba nyina." 
Judges14:7 Ebyo ku byahwaire, Samusooni yaashuuma, yaagaaniira n'ogwo mukazi, yaamukunda." 
Judges14:8 Ku haahingwireho ebiro, yaagarukayo kumutwara kumushwera. Mbwenu ku yaakiikamire kureeba omutumbi gw'entare eri, kyakahiire yaashanga omuzinga gw'enjoki omu kikanga kyayo, gurimu obwoki." 
Judges14:9 Yaabubomboora, yaabukwata, yaagyenda naaburya yaahika ishe na nyina, nabo yaabahaho, baarya. Kwonka tiyaabagambira ku obwo bwoki yaabuhakuura omu kikanga ky'entare." 
Judges14:10 Ishe yaagyenda, yaahika ow'ogwo mwishiki; Samusooni yaateekyerayo obugyenyi, nk'oku abatsigazi baabaire batwaza." 
Judges14:11 Abantu baayo ku baamureebire, baamureetera abatsigazi makumi ashatu b'okumwikaza." 
Judges14:12 Samusooni yaabagira ati: Ka mbahe ekishaakuzo; ku murangambire amakuru gaakyo, mwakiita omuri ebi biro mushanju by'obugyenyi, niinyija kubaha emitanda makumi ashatu, n'ekanzu z'ekitiinwa makumi ashatu." 
Judges14:13 Kwonka ku muraaremwe kungambira amakuru gaakyo, nimwija kumpa emitanda makumi ashatu ya kitaani, n'amakanzu g'ekitiinwa makumi ashatu. Bamugira bati: Kishaakuze, tukihurire." 
Judges14:14 Nawe abagira ati: Omuri rurya, hakarugamu ekyokurya; omu w'amaani haarugamu ekirikunura. Baamara ebiro bishatu baremirwe kwita ekyo kishaakuzo." 
Judges14:15 Aha kiro kya kana, bakagira muka Samusooni bati: Beihabeiha baro, atugambire amakuru g'ekishaakuzo kye. Kitari ekyo, nitwija kukwokyeza omu nju ya sho! Biri mutwetsire kutusikura ebyaitu?" 
Judges14:16 Muka Samusooni agyenda, amuririra omumaisho. Amugira ati: Buzimazima noonyanga, torikunkunda. Reeba, oshaakuriize abaitu ekishaakuzo, haza tiwangambira makuru gaakyo. N'onu amugira ati: Mbura kukigambira tata na maawe, mba niiwe naakigambira?" 
Judges14:17 Atyo amuririra ebiro mushanju ebi baamazire omu bugyenyi. Ahabw'okumutonga amagara, aha kiro kya mushanju arugaho akimugambira, n'onu akigambira abaabo." 
Judges14:18 Aha kiro kya mushanju, eizooba ku ryabaire ritakarengire ab'omuri orwo rurembo baagira Samusooni bati: Mbwenu hariho ekirikukiza obwoki kunura? Mbwenu hariho ekirikukiza entare amaani? Nawe abagarukamu ati: Kuri mutahingiise nte yangye, timwakwitsire kishaakuzo kyangye." 
Judges14:19 Mpaho Mutima wa Nyakubaho amwijaho n'amaani, ashuuma aza Ashikelooni, aitayo abashaija makumi ashatu b'omuri ekyo kirorero, abacwijura ebijwaro by'ekitiinwa, abiha abaitsire ekishaakuzo. Aruga aho n'ekiniga agaruka owa ishe." 
Judges14:20 Muka Samusooni bamuhingira mugyenzi we owaamwemerereire aha bugyenyi. 
Judges15:1 Ku haahingwireho ebiro, omu igyesha ry'engano, Samusooni yaaza kureeba omukazi we, amutwariire omwana gw'embuzi. Yaagira ati: Ka nze kushanga omukazi wangye omu kishengye. Kwonka ishezaara tiyaamwikiriza kuzayo." 
Judges15:2 Yaamugira ati: Nyowe, buzimazima, nkateekateeka ngu omwangiire kimwe, naamuhingira mugyenzi waawe. Mbwenu omurumuna tarikumuhita? Ba niwe waashwera." 
Judges15:3 Samusooni agira ati: Aha murundi ogu ku ndaabe naakozire kubi Abafilisiti, nimba ntaine rubanja." 
Judges15:4 Samusooni atyo agyenda, akwata zaamuha magana ashatu, azikomerana emikira, areeta enkanza, ata enkanza emwe emwe ahagati y'emikira ebiri-ebiri." 
Judges15:5 Ku aheza kutweka enkanza, arekura zaamuha, ziza omu misiri y'engano ezaagyesirwe n'ezitakagyesirwe, zootsya n'emisiri y'emioliva." 
Judges15:6 Abafilisiti babuuza bati: Beitu n'oha owaakora eki? Abantu baabagarukamu bati. Ni Samusooni, mukwe w'Omutimuna, ahabw'okuba amwakire omukazi we, yaamuhingira mugyenzi we. Mpaho Abafilisiti baija, bootsya ogwo mukazi hamwe na ishe." 
Judges15:7 Reero Samusooni abagira ati: Nk'oku mwakora eki, naanye, buzimazima tindikwija kutuuza ntakabahoire." 
Judges15:8 Atyo abateera, abacoocoora, abaitamu abantu baingi munonga. Bwanyima, ashuuma aguma omu nyanga y'omu rukiri rwa Etamu." 
Judges15:9 Abafilisiti bakaija, baasiisira omuri Yuda; baateera ekirorero Lehi." 
Judges15:10 Abaayuda baababuuza bati: Ahabw'enki mwizire kuturwanisa? Banu bati: Twizire kuboha Samusooni, tukamugira nk'oku atugizire." 
Judges15:11 Mpaho abashaija magana ashatu Abaayuda, bashuuma aha nyanga y'omu rukiri rwa Etamu, bagira Samusooni bati: Torikumanya Abafilisiti ku barikututegyeka? Mbwenu ekyo otukozire ki? Nawe abagarukamu ati: Nk'oku bangizire, naanye nikwo mbagizire." 
Judges15:12 Bamugira bati: Mbwenu, twaija kukukoma; tubone kukushunikira Abafilisiti. Samusooni nawe abagira ati: Nimundahire ku mutarikwija kuunyita!" 
Judges15:13 Nabo bamuhamiza bati: Ngaaha! Nitwija kukuboha kwonka, tubakushunikire; itwe titurikwija kukwita. Batyo baamubohesa emirunga ebiri misya, baamwiha omu nyanga y'omu rukiri, baamutwara." 
Judges15:14 Ku yaahikire Lehi, Abafilisiti baija kumubugana nibayogoorekana. Haza Mutima wa Nyakubaho yaamwijaho n'amaani. Emirunga eyaabaire emukomire emikono, yaaba nka fulakisi eyaakwatwa omuriro, yaamuruga aha mikono, yaaragara." 
Judges15:15 Ku aza kugira ati, areeba oruba rusya rw'endogoya, arukununkirizisa omukono, arukwata, arwitsa abantu rukumi." 
Judges15:16 Reero Samusooni ayevuga ati: N'oruba rw'endogoya, nkabarunda emirundo. N'oruba rw'endogoya, nkaita abantu rukumi." 
Judges15:17 Ku yaaherize kwevuga, yaanaga oruba rw'endogoya oru yaabaire akwaitse. Omwanya ogwo nikwo kwetwa Ramatilehi." 
Judges15:18 Bwanyima yaagira ekyaka, yaahoogyera Nyakubaho ati: Reeba, waatuha obusinguzi, waatujunisa omukono gw'omwiru waawe. Mbwenu nyitwe eiruho, ngwe omu mikono y'abatashazirwe?" 
Judges15:19 Ruhanga atyo ayashamura enonko y'omuri Lehi, erugwamu amaizi. Samusooni ku aheza kuganywa, omutima gumugaruka omunda, agarukwamu amaani. Nikyo ogwo mwanya gwayeteirwe Enihakore; kandi gukiri Lehi okuhitsya n'eri izooba." 
Judges15:20 Samusooni amara emyaka makumi abiri ari omuramuzi w'Abaisiraeli omu biro by'Abafilisiti. 
Judges16:1 Samusooni akaza Gaaza, yaashangayo maraaya, yaataaha omu nju ye." 
Judges16:2 Baagambira Abanyagaaza bati: Samusooni yaija kunu. Nabo baayehinguririza ogwo mwanya, baaraara bamugwereire aha irembo ry'orurembo. Ekyo kiro baakimara bahunami, nibagira bati: Murekye, tutegyereze, okuhitsya obu buraataagurukane tukamwita." 
Judges16:3 Kwonka Samusooni yaabyama okuhitsya omu itumbi. Ku bwabaire buri omu itumbi, yaimuka, yaakwata enyigi z'eirembo ry'orurembo n'ebiti byaryo byombi, byona yaabikuura n'empimbi zaabyo, yaabita aha mabega, yaabitwara aha mutwe gw'ekibungo ekishungaine na Heburooni." 
Judges16:4 Ebyo ku byahwaire, Samusooni yaakunda omukazi orikwetwa Delila ow'omu ruhanga rwa Soreki." 
Judges16:5 Abategyeki b'Abafilisiti baija ahari ogwo mukazi, baamugira bati: Omubeihabeihe, omanye ahu aiha amaani, n'oku twakubaasa kumukiza emikono, tukamuboha, tukamucwa eishaija. Haza buri omwe omuriitwe, naija kukuha empiiha z'efeeza rukumi na igana rimwe." 
Judges16:6 Mpaho Delila agira Samusooni ati: Naakweshengyereza, ngambira ahu oiha ago maani maingi, n'oku omuntu yaakukukoma, akakucwa eishaija." 
Judges16:7 Samusooni amugarukamu ati: Ku baakumbohesa enshuri mbisi mushanju, ezitakoomire, obwo nkaahwamu amaani, mba nk'omuntu ondi weena." 
Judges16:8 Batyo abategyeki b'Abafilisiti bareetera ogwo mukazi enshuri mbisi mushanju ezitakoomire, azimubohesa." 
Judges16:9 Kandi akaba aine abashaija abamugwereire omu kishengye ky'endugu. Reero Delila agira Samusooni ati: Samusooni, Abafilisiti baakwita! N'onu acwa enshuri, nk'oku akagoye k'obugoigo kacweka kaahikwaho omuriro. Baremwa kumanya ah'amaani ge garuga." 
Judges16:10 Reero Delila agira Samusooni ati: Reeba, wambeiha, wanshungisa. Mbwenu naakweshengyereza, ngambira eki baakukubohesa." 
Judges16:11 Onu amugira ati: Ku baakumbohesa emirunga misya etakabohesibwaga, obwo nkaahwa amaani, mba nk'omuntu ondi weena," 
Judges16:12 Delila nikwo kureeta emirunga misya, bakagimubohesa, akamugira ati: Samusooni, Abafilisiti baakwita! obwo abashaija bagwereire omu kishengye ky'endugu. Samusooni acwa egyo mirunga, nk'orikucwa ehuuzi." 
Judges16:13 Delila agira Samusooni ati: Okuhitsya aga magingo nookimbeiha, onshungisa. Mbwenu ngambira oku baakukuboha. Nawe amugira ati; Ku waakutsiba obutsibo mushanju bw'eishokye ryangye, waabwogosheranira aha kiti ekirukirwaho emyenda, bwarabanamu, waabuteerera enkondo, amaani gakampwamu, mba omuntu nk'abandi." 
Judges16:14 Mpaho ku yaagwejegyeire, Delila yaakwata obutsibo bw'eishokye rye, yaaburuka, bwarabanamu, yaabuteerera enkondo. Haza yaamugira ati: Samusooni, Abafilisiti baakwita! Nawe ku akanguka omu turo, akuurirana obutsibo n'enkondo." 
Judges16:15 Reero ogwo mukazi agira Samusooni ati; Noobaasa ota kugira oti, ninkukunda, haza omutima gwawe gutandiho? Reeba, onshungiise egi mirundi yonshatu, otarikungambira ahu oiha amaani maingi gatyo." 
Judges16:16 Ku yaamugangize munonga, naamurigitiririra buri izooba n'ebyo bigambo, Samusooni yaarugaho yaaremba." 
Judges16:17 Yaamwatira eibanga, naamugira ati: Orumweiso tirukandabaga mu mutwe, ahabw'okuba nkahongyerwa Ruhanga, naaba kuruga nti omu nda ya maawe. Ku baakuntega eishokye, amaani gakampwamu mba otaine maani, nk'abandi bantu." 
Judges16:18 Delila ku yaareebire ngu yaamugambira ekimuri aha mutima, yaatuma aha bategyeki b'Abafilisiti, naabagira ati: Mwije omurundi ogu gwonka, ahabw'okuba yangambira ekimuri aha mutima. Mpaho abategyeki b'Abafilisiti baija ah'ari, baine empiiha omu ngaro." 
Judges16:19 Ogwo mukazi agwejegyereza Samusooni aha bibero, ayeta omushaija, amumwa obutsibo mushanju bw'eishokye rye. Bwanyima atandika kumushungisa, kwonka bambe, amaani gashangwa gaamuhwairemu." 
Judges16:20 Agambira Samusooni ati: Samusooni, Abafilisiti baakwita! N'onu akanguka omu turo, agira ati: Niinyija kweyuzyaho ebinkomire, nyenanuure nk'okwangye. Kwonka bambe, atarikumanya ku Nyakubaho yaamurugiremu." 
Judges16:21 Abafilisiti bamukwata, bamwihamu amaisho, bamutwara Gaaza, bamukomesa enjegyere z'emiringa, bamuha omurimo gw'okuguma naahindura ekyoma ky'omu nju y'embohe, ekirikusa." 
Judges16:22 Kwonka eishokye rye eri baamweire, ritandika kugaruka kumera." 
Judges16:23 Mbwenu abategyeki b'Abafilisiti bakeeteerana kutambira Dagoni ruhanga waabo ekitambo kihango, n'okushemererwa; ahabw'okuba bakagira bati: Ruhanga waitu aturekuriire Samusooni omuzigu waitu, twamusingura." 
Judges16:24 Mpaho abantu ku baamureebire, baahimbisa ruhanga waabo, nibagira bati: Ruhanga waitu aturekuriire omuzigu waitu, owaashishagwire ensi yaitu, akatwitamu abantu baingi." 
Judges16:25 Ku baashemereirwe munonga nibeesiima, baagira bati: Nimureete Samusooni atuzaanire. Batyo baamwiha omu kihome, yaabazaanira. Baamwemereza ahagati y'enyomyo." 
Judges16:26 Reero Samusooni yaagira omutsigazi owaabaire amukwatiire oruhimbo ati: Ka nkorakore enyomyo ziteire enju, nkaazeegamira." 
Judges16:27 Obwo enju ekaba eijwire abashaija n'abakazi, n'abategyeki boona ab'Abafilisiti barimu; kandi aha mutwe gwayo hariyo abashaija n'abakazi nk'enkumi ishatu, abaabaire nibaroreera Samusooni naazaana." 
Judges16:28 Bwanyima, Samusooni ahoogyera Nyakubaho ati: Ai Mukama Ruhanga, nyijuka, naakweshengyereza, mpa amaani. Ai Ruhanga, ninkweshengyereza, omurundi ogu gwonka, mpoore aba Bafilisiti ahabw'amaisho gangye gombi." 
Judges16:29 Atyo akwata enyomyo zombi ez'ahagati eziteire enju; azeegamira, omukono gwe gwa buryo gukwaitse emwe, n'ogwa bumosho gukwaitse endi." 
Judges16:30 Reero agira ati: Ka nfe n'Abafilisiti. Atyo ainama n'amaani ge goona, enju egwera abategyeki n'abantu boona abagirimu. Abu yaitsire naafa, baakira abu yaitsire akihuriire." 
Judges16:31 Beeneishe n'eka ye boona baija, baihaho omutumbi gwe, baagutwara, baaguziika ahagati ya Zoora na Eshitooli omu kituuro kya Manoa, ishe. Samusooni ogwo akaba omuramuzi w'Abaisiraeli emyaka makumi abiri." 
Judges17:1 Hakaba hariho omushaija w'omu nsi y'ebibungo, eya Efuraimu, orikwetwa Miika." 
Judges17:2 Ogwo mushaija akagira nyina ati: Empiiha zaawe z'efeeza rukumi na igana, ezi baakwibire okakyeena, haza nkakihurira, mbwenu niinye nziine. Niinye naazitwaire. Nyina amugarukamu ati: Mwana wangye, Nyakubaho naakakuhe omugisha." 
Judges17:3 Onu atyo agarurira nyina ezo mpiiha z'efeeza rukumi na igana. Nyina agira ati: Ezi feeza naazeihaho, naazihongyera Nyakubaho, omwana wangye atakaitwa omukyeeno. Mbwenu ka zibe ez'okukoresa ekishushani ky'ekiti, ekirikuramibwa, ekishwekirwe efeeza ziyagiibwe. N'ahabw'ekyo niinyija kuzikugarurira." 
Judges17:4 Mbwenu ogwo mushaija ku yaagaruriire nyina ezo mpiiha, nyina yaakoraho empiiha magana abiri z'efeeza yaaziha omuheesi. N'onu yaakora ekishushani kisharwire, yaakishwekyesa efeeza ziyagiibwe, baakita omu nju ya Miika." 
Judges17:5 Miika ogwo akaba aine endaaro ye, yaakora ekijwaro ky'aha kifuba ekyeetwa efodi, n'ebishushani birikuramibwa, ebi beeta terafimu, kandi yaataho omwe omu batabani kuba omuhongyerezi we." 
Judges17:6 Omu biro ebyo, Abaisiraeli bakaba bataine mugabe, buri muntu naayekorera eki arikwenda." 
Judges17:7 Mbwenu obwo hakaba hariho omutsigazi wa Beetelehemu ey'omuri Yuda, ow'omu ruganda rwa Yuda, ari Omuleevi, yaashuuhuukirayo." 
Judges17:8 Ogwo mushaija yaafuruka omu kirorero kya Beetelehemu ey'omuri Yuda, yaaza kusherura ah'okutuura. Ku yaabaire naakigyenda, yaahika aha nju ya Miika omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo." 
Judges17:9 Miika yaamubuuza ati: Nooruga hi? Yaamugarukamu ati: Ndi Omuleevi w'omuri Beetelehemu eya Yuda. Mbwenu ninsherura ahi naakushuuhuukira. 
Judges17:10 Miika amugira ati: Guma naanye, ombeere tata kandi omuhongyerezi. Buri mwaka ninguma ninkuha ebicweka ikumi by'efeeza, n'ebijwaro, ntaireho n'okukuriisa." 
Judges17:11 Omuleevi yaikiriza kutuura nawe. Ogwo mutsigazi yaamubeera nk'omwe aha batabani. 
Judges17:12 Miika yaayemeka ogwo mutsigazi Omuleevi, yaaba omuhongyerezi we, kandi yaaguma omu nju ye." 
Judges17:13 Miika nikwo kugira ati: Mbwenu naamanya ku Nyakubaho arikwija kumpa emigisha, ahabw'okuba naayetungira Omuleevi kuba omuhongyerezi wangye." 
Judges18:1 Omu biro ebyo Abaisiraeli bakaba bataine mugabe. Kandi obwo, ab'oruganda rwa Daani bakaba nibeerondera ensi ei baraatuuremu; ahabw'okuba okuhitsya ago magingo, bo bakaba batakatungire kyanga kyabo ky'obutaka omu b'enganda z'Abaisiraeli." 
Judges18:2 Abaadaani nikwo kutuma abashaija bataano emanzi rugambwa, nibabaiha omu ruganda rwabo rwona, omuri Zoora na Eshitaoli, kuza kutata ensi n'okugyetegyereza. Haza baabagira bati: Nimwirooko, mwetegyereze egyo nsi! Nabo baagyenda, baahika omu nsi y'ebibungo, ey'Abaefuraimu aha nju ya Miika, baaraarayo." 
Judges18:3 Ku baabaire baahika haihi n'enju ya Miika, baamanya eiraka ry'omutsigazi Omuleevi ori. Baakiikama, baamubuuza bati: N'oha owaakureetsire kunu? Nookora ki aha?" 
Judges18:4 Nawe abagarukamu ati: Oku nikwo Miika yantwarize, akanguriirira, nkaba omuhongyerezi we." 
Judges18:5 Nabo baamugira bati: Twakweshengyereza, tubuurize Ruhanga, tumanye yaaba oru rugyendo ru turimu nirwija kutubeera gye." 
Judges18:6 Omuhongyerezi abagambira ati: Mwegyendere n'obusingye; Nyakubaho naija kubarinda omuri oru rugyendo rwanyu. 
Judges18:7 Bwanyima abo bashaija bataano baimutsya orugyendo, bahika Laishi, bareeba abantu abaabaire bariyo batwire buhooro, nibatwaza nk'Abanyasidooni, babukaire, bataine keekyengo nari eki bakyenire omu nsi, kandi batungire, haza bari hare n'Abanyasidooni, bataine kakwate n'omuntu ondi weena." 
Judges18:8 Ku baagarukire Zoora na Eshitaoli, ahari beene waabo, beene waabo baababuuza bati: Mwatureetera gaahi?" 
Judges18:9 Banu baabagarukamu bati: Nimwimukye, tuze kubateera, ahabw'okuba tureebire ensi, kandi neeyeza munonga. Mbwenu mushutikirwe ki? Nimurekye kweziringa, muze omuri egyo nsi, mugikubuure!" 
Judges18:10 Ku muraazeyo nimwija kushanga bari abantu abataine keekyengo. Egyo nsi ni mpango. Buzimazima, Ruhanga agibahaire, kandi n'ensi etabuziremu kintu kyona ekitungwa omu nsi." 
Judges18:11 Reero abashaija magana mukaaga ab'oruganda rwa Daani, bakwaitse eby'okurwanisa, bakaimutsya orugyendo, baaruga Zoora na Eshitaoli." 
Judges18:12 Bainamuka, baasiisira Kiriyatiyearimu omuri Buyuda. Omwanya ogwo nikyo gweterwa Mahane-Daani n'eri izooba; kandi guri aha burengyerwa-izooba bwa Kiriyatiyearimu." 
Judges18:13 Baarugayo, baaza omu nsi y'ebibungo ey'Abaefuraimu, baahika aha nju ya Miika." 
Judges18:14 Abashaija bataano abaabaire bagiire kutata ensi ya Laishi, baagira beene waabo bati: Ebyo nimumanya ku omuri aga maju harimu ekijwaro ky'aha kifuba, n'ebishushani ebiramibwa, n'ekishushani ekisharwire, kandi kisiigirwe efeeza? Mbwenu nimuteekateekye eki muraakore." 
Judges18:15 Batyo bakiikama, bahika aha nju y'omutsigazi Omuleevi omu ka ya Miika, bamubuuza oku arikuraara." 
Judges18:16 Abashaija magana mukaaga Abaadaani, abahagatiire eby'okurwanisa, baguma beemereire aha irembo." 
Judges18:17 Reero abashaija abataano, abaagiire kutata ensi, bagyenda, bataahamu, baihamu ekishushani ekisharwire ekisiigirwe efeeza, n'ekijwaro ky'aha kifuba n'ebishushani ebiramibwa; obwo omuhongyerezi ayemereire aha irembo hamwe n'abashaija magana mukaaga abakwaitse eby'okurwanisa." 
Judges18:18 Ku baataahire omwa Miika, baihamu ekishushani ekisharwire ekisiigirwe efeeza, hamwe n'ekijwaro ky'aha kifuba n'ebishushani ebiramibwa, omuhongyerezi yaababuuza ati; Mbwenu ekyo nimukora ki?" 
Judges18:19 Nabo baamugarukamu bati: Hunama! Igara akanwa, kureka, ija ogyende naitwe, otubeere omuzaire, kandi omuhongyerezi! Mbwenu ekirungi niiwe okuba omuhongyerezi w'eka y'omuntu omwe, nari okuba omuhongyerezi w'Abaisiraeli ab'oruganda rumwe n'omuryango gumwe?" 
Judges18:20 Mpaho omuhongyerezi ashemererwa munonga, atwara eky'aha kifuba, n'ebishushani, hamwe n'ekishushani ekisharwire; agyenda n'abo bantu bamushagatiire." 
Judges18:21 Batyo bakuba, bagyenda beebembeize abaana baabo, n'amatungo, n'esika." 
Judges18:22 Ku baabaire baagyendaho akaanya, baaruga aha nju ya Miika, Miika yaahuruza bataahi be, baahambya Abaadaani." 
Judges18:23 Baateerera Abaadaani enduuru; na banu baakubuuka; baabuuza Miika bati: Noofa ki, okutuhururira n'ekimbuuro kirikwingana kiti?" 
Judges18:24 Nawe agarukamu ati: Manya mwanyaga baaruhanga bangye abu naakozire, hamwe n'omuhongyerezi wangye, mwayegyendera! Mbwenu nyowe naatsigarana ki? Kandi nimumbuuriza ki muti: Noofa ki?" 
Judges18:25 Abaadaani baamugira bati: Rekyera aho ebi orikutugambira, ab'ekiniga batakaakugurukira, bakakwita n'ab'eka yaawe." 
Judges18:26 Mpaho Abaadaani beegyendera. Na Miika ku areeba nibamukiza emikono, akuba agaruka omu ka ye." 
Judges18:27 Abaadaani bakatwara ebi Miika yaakozire, baatwara omuhongyerezi we; baagyenda, baahika Laishi omu bantu baayo abatuurize kandi abataine keekyengo. Baabaitsa rurara n'orurembo rwabo baarwotsya." 
Judges18:28 Rwabura kijuna, ahabw'okuba rukaba, ruri hare Sidoni, kandi abaamwo bataine kakwate n'abandi bantu. Rukaba ruri omu ruhanga rwa Betirehobu. Orwo rurembo baagaruka baarwombeka, baarutuuramu." 
Judges18:29 Baarweta eiziina rya Daani ishenkurubo, mutabani wa Yakobo. Kwonka omu kubanza, rukaba nirwetwa Laishi." 
Judges18:30 Abaadaani baayeteeraho ekyo kishushani kisharwire. Yonataani mwene Gereshomu mutabani wa Musa, we n'abatabani, baaguma bari abahongyerezi b'oruganda rw'Abaadaani, okuhitsya obu ab'omuri egyo nsi baatwairwe bari enkwatwa." 
Judges18:31 Batyo baataho ekishushani kisharwire, eki Miika yaakozire, kyagumayo okumara ebiro byona ebi enju ya Ruhanga yaabaire eri omuri Shiilo." 
Judges19:1 Omu biro ebyo, obu Abaisiraeli baabaire bataine mugabe, hakabaho Omuleevi, owaabaire ashuuhuukiire omu byaro by'enyima y'ensi y'ebibungo eya Efuraimu, yaashwera omukazi ekinyanshunju omuri Beetelehemu ey'omuri Buyuda." 
Judges19:2 Mbwenu ogwo mukazi ekinyanshunju kye, akangana, yaamutsigaho, yaagaruka owa ishe Beetelehemu ey'omuri Buyuda, yaagimara ameezi ana." 
Judges19:3 Bwanyima iba yaimuka, yaamukurata kumweshengyereza ngu amugarure. Yagyenda n'omugaragwa we, n'endogoya ibiri, atyo ahika owa ishezaara. Ishezaara ku amureeba, aija ashemereirwe kumubugana." 
Judges19:4 Ishezaara ogwo, amwosesa, amara nawe ebiro bishatu, barya, banywa, bateerayo ebiro." 
Judges19:5 Aha kiro kya kana, baimuka kare omu kasheeshe, Omuleevi ayeteekateeka kugyenda. Kwonka ishe w'ogwo mwishiki agira omukwe ati: Banza orye akagaati, ogarukwemu amaani, reero obone kugyenda." 
Judges19:6 Abo bashaija bombi bashutama, barya, banywa. Ishe w'ogwo mwishiki agira ogwo mushaija ati: Naakweshengyereza, ikiriza oraare, oshemererwe." 
Judges19:7 Omushaija ku aba naimuka kugyenda, ishezaara amwehanangiriza, n'onu agaruka araarayo." 
Judges19:8 Aha kiro kya kataano, aimuka kare omu kasheeshe kugyenda, nabwo ishe w'omwishiki amugira ati: Garukwa omutima omunda, osiibe aha, okuhitsya omu mwabazyo haagwa. Batyo bombi barya." 
Judges19:9 Mbwenu ogwo mushaija n'ekinyanshunju kye, n'omugaragwa we, ku baimukize kugyenda, ishezaara, ishe w'ogwo mwishiki, yaamugambira ati: Hati eizooba ryahendekire, naakweshengyereza, mugarukye muraare. Reeba, bwaza kwira; nimuraare, mushemererwe. Reero omu kasheeshe mugurukye kare, mutaahe." 
Judges19:10 Kwonka ogwo mushaija yaayanga kuraara, yaimuka yaagyenda, yaahika ahashungaine na Yebusi (niyo Yerusalemu), obwo aine endogoya ze ibiri zitandiikire, hamwe n'ekinyanshunju kye." 
Judges19:11 Ku baahikire haihi na Yebusi, eizooba ryashangwa ryarengire; omugaragwa yaagira mukama we ati: Mbwenu, ija tukiikame, turaare omuri oru rurembo rw'Abayebusi." 
Judges19:12 Mukama we amugira ati: Titurikwija kukiikama kuza omu rurembo rw'abanyamahanga abatari Baisiraeli, kureka tugumizemu tuze Gibea." 
Judges19:13 Ayongyera agira omugaragwa we ati: Rugayo, tukaahika haihi na Gibea nari Raama, tuba niyo twaraara." 
Judges19:14 Batyo boogaho, bagyenda, eizooba rirenga bari haihi kuhika Gibea eya Benyamiini." 
Judges19:15 Bakiikamira aho, baza Gibea kuraarayo. Ku ahikayo ashutama ah'emihanda y'orurembo erikuteeranira, ahabw'okuburwa owaabataasya omu nju kubaraaza." 
Judges19:16 Mbwenu ago magingo hakaija omugurusi naaruga kukora omu musiri gwe, omu mwabazyo. Ogwo mugurusi akaba ari ow'omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu, ashuuhuukiire Gibea; ab'omuri ekyo kyanga bari Abaabenyamiini." 
Judges19:17 Ku yaimukize ati amaisho, yaareeba omugyenzi omu nteeraniro z'emihanda y'orurembo. Yaamubuuza ati: Nooza hi, kandi nooruga hi?" 
Judges19:18 Onu amugarukamu ati: Nituruga Beetelehemu ey'omuri Buyuda, nituza omu byaro by'enyima y'ensi y'ebibungo eya Efuraimu, ei ndugire. Mbaire ngiire Beetelehemu ey'omuri Buyuda, mbwenu ningarukayo owangye; kwonka naabura ow'okundaaza." 
Judges19:19 Twine obunyaatsi bw'endogoya zaitu n'eby'okurya byazo kandi twine emigaati na viino eby'okutunga n'omuzaana waawe ogu, n'omutsigazi ou twine. Titwine ki tubuzirwe." 
Judges19:20 Omugurusi abagira ati: Nimuhuumure! Niinyija kubatungira byona ebi murikwenda; kwonka mutaraara omu kihandagazi. 
Judges19:21 Atyo amutaasya omu nju ye, aha endogoya zaabo ebyokurya, banaaba ebigyere, barya, banywa." 
Judges19:22 Ku baabaire bari aho bashemereirwe, haija abashaija ebifamutima b'omuri orwo rurembo, baayehinguririza egyo nju nibakongoota orwigi. Baagambira ogwo mugurusi mukama w'enju bati: Shohoza omushaija waataaha omwawe, tumutande." 
Judges19:23 Omugurusi nyineeka ashohora, ku abahika abateisa ati; Ngaaha, beene waitu, naabeeshengyereza, mutagwisa akagwe! Ogu mushaija yaataahire omwangye, mutakora ekihagaro kirikwingana kityo!" 
Judges19:24 Reeba aha nyineho muhara wangye oshugaine, hamwe n'ekinyanshunju ky'ogu mushaija. Mbwenu, ka mbe nibo naashohoza, mubatande, mubakore nk'oku murikwenda, kwonka ogu mushaija, mutagira ekihagaro ki mwamukoraho." 
Judges19:25 Abo bashaija banga kumuhurira. Ogwo Muleevi nikwo kukwata omukazi we ekinyanshunju akamubashohoreza, bakamutanda, bakaraara nibamushiisha, bukarugaho bukasheesha. Omushekye ku gwabaire nigujuguta, baamurekura yaagyenda." 
Judges19:26 Ku bwabaire nibutaagurikana, ogwo mukazi yaija naasangana, yaagwa aha muryango gw'enju y'omushaija oraarize iba, okuhitsya obu bwaseesire." 
Judges19:27 Iba ku yaimukire omu kasheeshe, yaigura enyigi naashohora kugyenda, yaashanga omukazi we ekinyanshunju agwire aha nsi, emikono erambiriraine omu kisasi." 
Judges19:28 Mpaho amugira ati: Imuka, tugyende! Kwonka habura akateezo. Atyo amuta aha ndogoya, akwata omuhanda ataaha owe." 
Judges19:29 Ku yaataahire omu nju, yaihayo omusyo, yaakwata ogwo mukazi we ekinyanshunju, yaamutemagura, yaamuhirimburamu ebiningu ikumi na bibiri, yaabyohereza omu byanga bya Isiraeli byona." 
Judges19:30 Boona abaakireebire baagira bati: Eki tikikabahoga, kandi tikikareebwaga n'okuhitsya hati, Abaisiraeli baaba kuruga omu nsi ya Misiri. Mbwenu mukiteekateekyeho, mukihanuureho, haza mugire eki mwacwamu." 
Judges20:1 Ebyo ku byahwaire, Abaisiraeli boona baashanguruka nibaruga omu byanga byabo, okwiha aha ky'Abaadaani okuta Beerisheba, obariiremu n'ab'omu kya Gileadi. Ekimbuuro kyona n'omutima gumwe kyateeranira Mizipa omu maisho ga Nyakubaho." 
Judges20:2 Abategyeki b'eihanga ryona, n'ab'enganda za Isiraeli zoona, nabo baizira omuri abo bantu ba Ruhanga, abaabaire nibahika abashaija obusiriira buna enkwata-rurara, abarikugyendesa ebigyere." 
Judges20:3 (Kandi Abaabenyamiini baahurira ku Abaisiraeli bagiire Mizipa). Reero Abaisiraeli baabuuza bati: Mutugambire oku ekyo kicumuro kikozirwe? 
Judges20:4 Omuleevi, iba w'omukazi ou baitsire, yaabagarukamu ati: Nkaija Gibea ey'Abaabenyamiini, hamwe n'omukazi wangye ekinyanshunju kuraarayo." 
Judges20:5 Abanyagibea bantaahirira, bankubira omu nju nyekiro, baayenda kuunyita, baatanda omukazi wangye ekinyanshunju, yaafa." 
Judges20:6 Naanye nikwo kwihaho omutumbi gw'ogwo mukazi wangye ekinyanshunju, nkagucwamu ebiningu, nkabyohereza omu byanga byona ebi Abaisiraeli baahungwire, ahabw'okuba, aba bantu bakozire ekibi ky'ekihagaro omuri Isiraeli." 
Judges20:7 Mbwenu Baisiraeli, mwe, abateeraniire aha, mukihanuureho, mutugambire eky'okukora." 
Judges20:8 Abantu boona baimuka n'omutima gumwe, baahiga bati: Tihariho n'omwe omuriitwe oraaze omu ihema rye, nari oraagarukye omu ka ye." 
Judges20:9 Kureka eki turaakore n'eki: Twaza kuteera enteenyu y'okurwanisa Abanyagibea. 
Judges20:10 Kandi tutoorane abashaija ikumi omu bantu igana, n'eigana omu bantu rukumi, na rukumi omuri kakumi, omu nganda za Isiraeli zoona ab'okutwarira abarwani entanda, ngu ku baraahikye Gibea ey'Abaabenyamiini bahoore abaayo, nk'ekihagaro ki bakozire omuri Isiraeli oku kiri." 
Judges20:11 Batyo Abaisiraeli boona bateerana n'omutima gumwe kurwanisa orwo rurembo. 
Judges20:12 Ab'enganda z'Abaisiraeli bakatuma abantu aha b'oruganda rwa Benyamiini boona, nibabagira bati: Ekyo ekikozirwe omuriimwe ka n'eihano!" 
Judges20:13 Mbwenu nu, nimututwekyere abo bashaija ba Gibea bataine mugasho tubaite, twihe omuri Isiraeli ekihagaro. Kwonka Abaabenyamiini tibaayeta ha ki Abaisiraeli beene waabo baabagambira." 
Judges20:14 Kureka baaruga omu ndembo zaabo, baateeranira Gibea kuhurura kuteera Abaisiraeli." 
Judges20:15 Eryo izooba Abaabenyamiini baahuruza omu ndembo zaabo abashaija obukumi bubiri n'enkumi mukaaga, enkwata rurara, otabariiremu Abanyagibea abaahurwize abashaija entoore magana mushanju." 
Judges20:16 Omuri ezo ngabo hakaba harimu abashaija entoore magana mushanju, abarikutwara emosho, buri omwe omuribo naarekyera enjungu y'eibaare atarikuhembya." 
Judges20:17 Reero Abaisiraeli, otabariiremu Abaabenyamiini, baahuruza abashaija obusiriira buna enkwata-rurara; kandi boona bari abarwani." 
Judges20:18 Mbwenu Abaisiraeli bakaimutsya baaza Beteli, baabuuza Ruhanga bati: Ni baahi omuriitwe abaraabanze kurwanisa Abaabenyamiini? Nyakubaho yaabagarukamu ati: Abaayuda babe nibo baabanza." 
Judges20:19 Mpaho Abaisiraeli baimuka omu kasheeshe, basiisira aharikureebana na Gibea." 
Judges20:20 Bahuruura kurwanisa Abaabenyamiini, babatengyera orugamba Gibea." 
Judges20:21 Abaabenyamiini nabo basyoka omuri Gibea, eryo izooba baita omu Baisiraeli abashaija obukumi bubiri n'enkumi ibiri, babatsiga barambiiriraine." 
Judges20:22 Kwonka Abaisiraeli beehangaana, bagaruka batengyera orugamba ahi baarutengyeire aha kiro ky'okubanza." 
Judges20:23 Bagyenda baririra omu maisho ga Nyakubaho okuhitsya omu mwabazyo. Bamwebuuzaho bati: Mbwenu, tugarukye turwanise beene waitu Abaabenyamiini? Nawe abagarukamu ati: Nimwirooko, mubarwanise." 
Judges20:24 Batyo Abaisiraeli aha izooba ryakuratsireho, baija kurwanisa Abaabenyamiini." 
Judges20:25 N'Abaabenyamiini aha izooba eryo baaruga Gibea, baabateera baagwisaho ab'omu Baisiraeli abashaija kakumi n'enkumi munaana, kandi boona bakaba bari enkwata-rurara." 
Judges20:26 Bwanyima Abaisiraeli boona eihe ryona baagyenda baahika Beteli, baashutama omu maisho ga Nyakubaho, baayesiibyakwo eryo izooba, okuhitsya omu mwabazyo. Baamutambira ebitambo bicwekize, baamureetera n'emitoijo y'okwekundira." 
Judges20:27 Reero baamwebuuzaho. (Manya obwo eshanduukye ya Ruhanga niyo yaabaire eri. 
Judges20:28 Kandi Finehaasi mwene Eleazaari mutabani wa Arooni, niwe yaabaire ayemerera omu maisho gaayo naaheereza omu biro ebyo). Baayebuuza ahari Nyakubaho bati: tugarukye turwane na beene waitu Abaabenyamiini, nari turereere? Nawe yaabagarukamu ati: Nimwirooko, mubarwanise, ahabw'okuba nyencakare niinyija kubabarekurira, mubasingure." 
Judges20:29 Abaisiraeli bakataho ab'okugwera aha mbaju za Gibea zoona. 
Judges20:30 Aha kiro kya kashatu, Abaisiraeli baija kurwanisa Abaabenyamiini, baatengyera orugamba ahashungaine na Gibea, nk'oku baagizire buri." 
Judges20:31 Abaabenyamiini nabo baahurura kubarwanisa. Haza baabeihwabeihwa, baaruga omu rurembo. Kandi nk'oku baagizire obundi, baatandika kuteera Abaisiraeli, n'okubaitira omu mihanda rugyendwa, ogurikuza Beteli n'ogurikuza Gibea n'omu bwerere; baabaitamu abashaija makumi ashatu." 
Judges20:32 Abaabenyamiini baagira bati: Mbwenu ga twabaraza, baatuhunga nka bwabiso. Abaisiraeli baagira bati: Ka tuhungye tubabeihabeihe, barugye omu rurembo, bahikye omu mihanda rugyendwa." 
Judges20:33 Abaisiraeli boona baaruga ahi baabaire bari, baatengyera orugamba Baalitamari. N'Abaisiraeli abaabaire bagwereire, baasyoka ahi baabaire beesherekire omu ruhita rwa Geeba." 
Judges20:34 Obwo abashaija kakumi entoore ab'omu Baisiraeli baija baateera Gibea, orugamba rwahama. Haza Abaabenyamiini tibaamanya ku baagwa omu kabi." 
Judges20:35 Nyakubaho yaasingura Abaabenyamiini, baahunga Abaisiraeli. Eryo izooba, Abaisiraeli baita Abaabenyamiini obukumi bubiri n'enkumi itaano na igana rimwe; kandi boona nikwo baabaire bari abashaija enkwata rurara." 
Judges20:36 Batyo Abaabenyamiini baamanya ku baasingurwa. Manya Abaisiraeli bakeehungisa Abaabenyamiini, ahabw'okwesiga abagwereire abu baataire haihi na Gibea." 
Judges20:37 Batyo abagwereire bajumbuka ei baabaire beesherekire, beeshuka omuri Gibea, bajanjaara orurembo, baitsa abaamwo boona rurara." 
Judges20:38 Kandi ab'eihe ry'Abaisiraeli n'abagwereire, bakaba baragaine, ngu ku baraareebe omwika nigucumbuukira omu rurembo," 
Judges20:39 bakubuukye barwane. Obwo Abaabenyamiini baatandika kucoocoora Abaisiraeli, baabaitamu abantu nka makumi ashatu. Haza baayekiita bati: Buzimazima, twabacoocoora, nk'oku twabagizire omu rugamba orwabandize." 
Judges20:40 Mbwenu omwika gw'okumanyisa bariya ku gwacumbuukiire omu rurembo, Abaabenyamiini ku baanagire amaisho enyima, baashanga orurembo rwona nirucumbuuka omwika, gwahikire ahaiguru." 
Judges20:41 Reero eihe ry'Abaisiraeli ku ryakubuukire, Abaabenyamiini emitima yaabahwa omunda, ahabw'okuba bakareeba ku baagwa omu kabi." 
Judges20:42 Baahunga Abaisiraeli, nibatoora ogw'eihamba. Kwonka engabo z'Abaisiraeli zaabahambya, kandi ezaahurwire niziruga omu ndembo zaabaturuka oku n'oku, zaabacwekyereza." 
Judges20:43 Baatangatanga Abaabenyamiini, baagyenda bababingire buguru butakora ha nsi baabacoocoora, okwiha Nooha okuhitsya ahashungaine na Gibea, orubaju rwa burugwa-izooba." 
Judges20:44 Baabaitamu abashaija akakumi kamwe n'enkumi munaana, kandi boona bari enkwata-ngabo." 
Judges20:45 Abaatsigaireho baakuba, baahunga nibatoora ogw'eihamba, ogurikugarura aha rukiri rwa Rimoni. Ku baabaire bakiri omu muhanda, Abaisiraeli baabaitamu abashaija enkumi itaano. Baagumizamu bababingire, baabahitsya Gidomu, baitirayo abandi enkumi ibiri." 
Judges20:46 Eryo izooba Abaabenyamiini boona abaafiire baahika obukumi bubiri n'enkumi itaano, abashaija enkwata rurara kandi boona bari emanzi." 
Judges20:47 Kwonka omuribo haahonokaho abashaija magana mukaaga, baakuba, baahunga nibatoora ogw'eihamba, ogurikugarura aha Rukiri rwa Rimona; baagumayo okumara ameezi ana." 
Judges20:48 Abaisiraeli reero baahinduka, baarwanisa Abaabenyamiini, baitsa rurara y'obwogi abashaija n'amatungo gaabo, na buri kintu eki baabugaine; n'endembo zoona ezi baahikiremu, baazikoomeera omuriro." 
Judges21:1 Abaisiraeli ku baabaire bari Mizipa, baarahira ngu omuribo hatarigira owaahingira muhara we omuri beene Benyamiini." 
Judges21:2 Abantu batyo baija Beteli, baasiiba bashutami omu maisho ga Ruhanga okuhitsya omu mwabazyo. Haza baimutsya amaraka, baarira munonga." 
Judges21:3 Baahooga bati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, eki kibeeraireho ki omuri Isiraeli, kureeba ngu hati hariho oruganda rurikuburamu?" 
Judges21:4 Akasheeshe kaakuratsireho, abantu baimuka, kare, baayombekayo eitambiro, baatamba ebitambo by'okucwetsya, baareeta n'emitoijo y'okwekundira." 
Judges21:5 Reero Abaisiraeli baabazana bati: Omu nganda za Isiraeli zoona, ni ruganda ki orutaija muri eki kiteerane kya Nyakubaho? Manya bakaba barahiriire kimwe ngu: Omuntu oriba atagiire Mizipa omu maisho ga Nyakubaho, aitwe." 
Judges21:6 Batyo Abaisiraeli baasaasibwa beene waabo Abaabenyamiini baagira bati: Reeba, hati Isiraeli ecwirweho oruganda rumwe." 
Judges21:7 Mbwenu tukore ki kusherurira abatsigarireho abakazi, ku turaabe twarahiire Nyakubaho kutabahingira bahara baitu?" 
Judges21:8 Bwanyima baabuuzana bati: Omu nganda za Isiraeli ni ruganda ki orutaija Mizipa omu maisho ga Nyakubaho? Ku baayetegyereize baashanga hataine owa Yabeshi-Gileadi oizire omu rusiisira kuza omu kiteerane. 
Judges21:9 Ahabw'okuba ku baabazire abantu abariho, tibaashangamu muntu n'omwe ow'Abaayabeshi-Gileadi." 
Judges21:10 Ab'omu kiteerane nikwo kwoherezayo abashaija akakumi kamwe n'enkumi ibiri amamanzi, bakabaragiira bati: Mugyende, mwitse rurara y'obwogi abatwire Yabeshi-Gileadi, n'abakazi baabo, n'abaana baabo." 
Judges21:11 Mbwenu eki muraakore, mwitire kimwe omushaija weena n'omukazi weena orabyamire n'omushaija; kwonka abaishiki abashugaine mubarekye." 
Judges21:12 Baashanga omu Baayabeshi-Gileadi abaishiki magana ana abatakabyamaga na mushaija, baabareeta omu rusiisira rwa Shiilo omu nsi ya Kanaani." 
Judges21:13 Ab'eihanga ryona baatuma aha Baabenyamiini abaabaire bari aha rukiri rwa Rimoni eby'obusingye, nibabagarura omutima omunda." 
Judges21:14 Abaabenyamiini baagaruka omuri ago magingo, na banu baabaha abaishiki abu baasaasiire okwitwa omu bakazi ba Yabeshi-Gileadi. Kwonka baaba bakye, tibaingana na bashaija Abaabenyamiini." 
Judges21:15 Abo bantu baaguma nibasaasibwa Abaabenyamiini, ahabw'okuba Nyakubaho akaba ataire ekyasha omu b'enganda za Isiraeli." 
Judges21:16 Bwanyima abakuru b'eihanga bakagira bati: Tucwe bwengye ki kutungira abaatsigaireho abaishiki b'okushwera, abakazi ku baraabe baahwaireho omu Baabenyamiini?" 
Judges21:17 Kandi baagira bati: Abaabenyamiini abaatsigaireho, bashemereire kutunga ab'okubahungurira, oruganda rwabo rurekye kucweka omuri Isiraeli." 
Judges21:18 Kwonka titurikubaasa kubahingira bahara baitu; ahabw'okuba, Abaisiraeli bakarahira bati: Orihingira mwene Benyamiini omukazi akyeenwe!" 
Judges21:19 Nikwo kugira bati: Reeba, obugyenyi bwa Nyakubaho obwa buri mwaka nibwija kuba buri Shiilo ey'aha bukiizi-bwa-bumosho bwa Beteli, aha burugwa-izooba bw'omuhanda rugyendwa ogurikuruga Beteli gukaza Shekemu aha bukiizi-bwa-buryo bwa Lebona." 
Judges21:20 Baaragiira Abaabenyamiini bati: Mbwenu, mugyende mugwere omu misiri y'emizaabibu." 
Judges21:21 Haza mutaita eriisho. Reero bahara b'Abaashiilo ku baraashohore nibaza aha bugyenyi kuzina, musyokye omu misiri y'emizaabibu. Buri mushaija ayekwatire omuri bahara b'Abaashiilo ow'okushwera. Bwanyima, mugarukye omu nsi ya Benyamiini." 
Judges21:22 Baishebo nari banyaanyabo ku baraije kututonganaho, nitwija kubagira tuti: Mubatuhe, ahabw'embabazi, ahabw'okuba itwe buri muntu titumunyagiire mukazi mu rugamba, kandi naimwe timubabahingiire. Kuri mubatuhingiire naimwe mukaabaire mwine orubanja." 
Judges21:23 Abaabenyamiini baatwaza batyo; baayenyagira abakazi barikwingana nabo obwingi omu baabaire nibaza kuzina. Bwanyima baagyenda, baagarukayo aha butaka bwabo; baayombeka busya endembo, baazituuramu." 
Judges21:24 Omuri ebyo biro Abaisiraeli nabo baarugayo, buri muntu yaagaruka omu b'oruganda rwe, n'omu b'eka ye. Baaruga aho, buri omwe yaagaruka aha butaka bwe." 
Judges21:25 Omu biro ebyo Abaisiraeli bakaba bataine mugabe, buri muntu naayekorera eki arikwenda." 
Ruth1:1 Omu busingye bw'abaramuzi, enjara ekateera ensi, omushaija wa Beetelehemu eya Yuda, n'omukazi we, n'abatabani bombi, baashuuhuukira omu nsi ya Moabu." 
Ruth1:2 Omushaija ogwo akaba naayetwa Elimeleki, omukazi we naayetwa Naomi; n'abatabani babiri, omwe naayetwa Mahalooni, n'ondi naayetwa Kilioni. Bakaba bari Abaefuraati, barugire Beetelehemu eya Yuda, baaza omu nsi ya Moabu, baatuurayo;" 
Ruth1:3 kwonka Elimeleki iba Naomi yaafa; Naomi yaatsigara n'abatabani bombi. 
Ruth1:4 Abatabani baashwera Abamoabukazi, omwe naayetwa Orupa, n'ondi naayetwa Ruuti; baamarayo emyaka nka ikumi." 
Ruth1:5 Bwanyima Mahalooni na Kilioni baafa; ogwo mukazi yaafeerwa abatabani bombi na iba. 
Ruth1:6 Naomi akaimuka n'abakaamwana kuruga omu nsi ya Moabu, ahabw'okuba ku yaabaire akiriyo, yaahurira ku Nyakubaho ataayaayiire abantu be, akabaha ebyokurya." 
Ruth1:7 Mpaho yaaruga ahi yaabaire ari n'abakaamwana, baakwata omuhanda kugaruka omu nsi ya Yuda." 
Ruth1:8 Bwanyima Naomi yaagira abakaamwana ati: Nimwirooko, buri omwe agarukye owa nyina. Nyakubaho abagirire embabazi nk'oku mwazigiriire baanyakufa, naanye." 
Ruth1:9 Abahe obuhuumure, buri omwe omu ka ya iba orimushwera! Atyo abanywegyera; kwonka bo baborooga, barira." 
Ruth1:10 Bamugira bati: Ngaaha! Nitwija kugyenda naiwe, waaba noogaruka omu baanyu." 
Ruth1:11 Naomi abagarukamu ati: Baana bangye, nimugarukyeyo! Mbwenu nimwendera ki kugyenda naanye? Nimugira ngu nkiine abaana omunda ngu nyentsya babashwere?" 
Ruth1:12 Baana bangye, nimugarukyeyo, mwegyendere. Manya nyowe nkuzire, tinkiri w'okushwerwa. Nangwa nobu naakugira amatsiko, naashwerwa omushaija eki kiro, naazaara abaana," 
Ruth1:13 ebyo mukaabategyereza okuhitsya obu barikura, mureka kushwerwa? Ngaaha, baana bangye, ekyo nikinsaasa ahabwanyu, ahabw'okuba Mukama niinye arikufa naanye." 
Ruth1:14 Batyo bagaruka beeha eboroogo, barira; Orupa anywegyera nyinazaara, naamuraga, kwonka Ruuti amubaho akaramata." 
Ruth1:15 Naomi amugira ati: Reeba, muka mukuru wa baro yaagaruka omuri beene waabo, n'omu mandwa z'owaabo, naiwe garukayo, okurate muka mukuru wa baro." 
Ruth1:16 Ruuti amugarukamu ati: Reka kuunyeshengyereza, ngu nkutsigyeho, ndekye kugyenda naiwe. Manya ah'oriza, naanye niho ndiza; n'ahu orituura, naanye niho ndituura; abaanyu baryaba abaitu, na Ruhanga waawe aryaba Ruhanga wangye." 
Ruth1:17 Ei origwa, naanye niyo ndigwa, kandi niyo ndiziikwa. Nindahirira kimwe omu maisho ga Mukama Ruhanga waawe, ku hatarigira kiritutaanisa, kureka rufu." 
Ruth1:18 Naomi ku areeba onu amaririire kugyenda nawe, arekyera aho kugira ekindi eki yaamugambira." 
Ruth1:19 Batyo bombi bagumizamu, okuhitsya obu baahikire Beetelehemu. Ku baahikireyo, ab'omu kirorero boona baabatangaarira, abakazi baabuuzana bati: Beitu ogu ni Naomi?" 
Ruth1:20 Nawe abagira ati: Mutaanyeta Naomi, kureka muunyete Maara, ahabw'okuba Ow'obushoboorozi bwona akandeetera obusaasi bwingi munonga." 
Ruth1:21 Nkagyenda mpundiriire, mbwenu Nyakubaho yangarura ntaine kantu. Nimuunyetera ki Naomi, Nyakubaho yaambonaboneise, Ow'obushoboorozi bwona akandeetera okuhikiirirwa?" 
Ruth1:22 Okwo nikwo Naomi yaagarukire hamwe n'omukaamwana Ruuti, Omumoabukazi, naaruga omu nsi ya Moabu, bakahika Beetelehemu omu itogyera rya sayiri." 
Ruth2:1 Mbwenu Naomi akaba aine omunyabuzaare w'omu b'oruganda rwa iba, omushaija omutungi rugambwa, ow'omuryango gwa Elimeleki, orikwetwa Boazi." 
Ruth2:2 Reero Ruuti Omumoabukazi yaagira Naomi ati: Ka nze omu misiri, mpumbe ebishiisha by'engano ebiraatsigare omu kibuba, nkuratiire orangirire embabazi. Naomi amugarukamu ati: Irooko, mwana wangye!" 
Ruth2:3 Onu atyo aimuka, agyenda, ahumba omu misiri naakuratira abagyesi. Kyakahiire, arugaho ahika aha kicweka ky'emisiri ekyabaire kiri ekya Boazi, ow'omu b'omu muryango gwa Elimeleki." 
Ruth2:4 Ago magingo Boazi aruga Beetelehemu, aramutsya abagyesi ati: Mukama agume naimwe! Nabo bamugarukamu bati: Nyakubaho akuhe emigisha!" 
Ruth2:5 Reero Boazi abuuza omunyampara orikureeberera abagyesi ati: Ogu mwishiki n'ow'oha? 
Ruth2:6 Nyampara amugarukamu ati: Omwishiki ogu, n'Omumoabukazi owaizire na Naomi, naaruga omu nsi y'Abamoabu." 
Ruth2:7 Yangira ati: Naakweshengyereza, nyikiriza mpumbe, kandi nshanguruze, mpitsye emishamato y'engano, ninkuratira abagyesi. Atyo aija, agumizamu naahumba okwiha omu kasheeshe okuhitsya aga magingo atahuumwireho mu nju, nangwa nobu kaakuba akaanya kakye." 
Ruth2:8 Mpaho Boazi agira Ruuti ati: Mbwenu, mwana wangye, hurira. Otaza kuhumba omu gundi musiri gwona, okatsigaho ogu, kureka ogume haihi n'abazaana bangye." 
Ruth2:9 Gumya amaisho aha barikugyesha, ogyende obakuratiire. Reeba, naaragiira abatsigazi ngu hatagira owaakuganzya. Kandi ku oraagire eiriho, oze ah'enyungu ziri, onywe aha maizi gu baataha." 
Ruth2:10 Ogwo mwishiki ajuumara aha nsi, amugira ati: Naahiirwa nta, kureeba nongirira embabazi, okantaho omutima, haza ndi omunyamahanga?" 
Ruth2:11 Boazi amugarukamu ati: Banshoboororera gye byona ebi okoreire nyokozaara okwiha obu baro yaafa, n'oku waatsigireho sho na nyoko n'eihanga ryanyu, okaija omu bantu bu otarikumanya." 
Ruth2:12 Nyakubaho akuzimuurire ebi waakozire! Mukama Ruhanga wa Isiraeli ou ohungiireho, akuhe ebihembo biijwire!" 
Ruth2:13 Ruuti amugarukamu ati: Mukama wangye, wangirira embabazi nyingi, kureeba n'ompuumuriza, noogamba gye naanye omuzaana waawe, nobu ndaabe ntari w'omu bazaana baawe." 
Ruth2:14 Obunaku bw'okurya ku bwahikire Boazi yaamugira ati: Ija aha, orye ebyokurya, okoze ekitongye kyawe omu viino. Nawe atyo ashutama aha rubaju rw'abagyesi, n'onu amuha embumburi ya sayiri ekarangire, arya, ahaaga, bimuremeraho." 
Ruth2:15 Ku yaimukire kuhumba, Boazi yaaragiira abatsigazi be ati: Mumurekye ahumbe n'omu biba, mutamugambira kubi;" 
Ruth2:16 kandi mumushohoororere ezindi ngano omu biba, muzimurekyere azihumbe mutamukabukira." 
Ruth2:17 Atyo ahumba omuri ogwo musiri okuhitsya omu mwabazyo. Bwanyima ahuura ebi yaahumba, bihitsya ekitenga kya sayiri." 
Ruth2:18 Agyekorera, aza omu kirorero, ayoreka nyinazaara ebi yaahumba, kandi amwihirayo ebyokurya ebyatsigaraho yaaheza kuhaaga, abimuha." 
Ruth2:19 Nyinazaara nikwo kumubuuza ati: Beitu eri izooba waahumba hi? Kandi waakora hi? Ogwo mushaija waakwetaho, naakagire emigisha! Ruuti agambira nyinazaara ou yaakora nawe. Amugira ati: Ogwo mushaija ou naakora nawe eri izooba, naayetwa Boazi." 
Ruth2:20 Naomi nawe agira omukaamwana ati: Nyakubaho, otakaburaga kugirira embabazi abahuriire n'abafiire, naakahe emigisha ogwo mushaija! Naomi ayongyera amugira ati: Manya ogwo mushaija twine nawe obuzaare bwa haihi." 
Ruth2:21 Ruuti Omumoabukazi amugira ati: Kandi ekindi yaagira ati: Ogume haihi n'abakozi bangye, okuhitsya obu baraashaaruure emisiri yangye yoona ei barikugyesha." 
Ruth2:22 Naomi agarukamu Ruuti omukaamwana ati: Mwana wangye, ni kirungi okugyenda n'abazaana be, okukira okuza omu gundi musiri ei baakukuganzya." 
Ruth2:23 Ruuti okwiha obwo yaaguma haihi n'abazaana ba Boazi, naahumba, okuhitsya obu baahereize kimwe kushaaruura sayiri n'engano; kandi yaaguma na nyinazaara." 
Ruth3:1 Ku haahingwireho ebiro, Naomi, nyinazaara Ruuti yaamugira ati: Mwana wangye, mbwenu tinshemereire kukutungira omushaija, haza okaba gye?" 
Ruth3:2 Boazi ou abazaana be babaire bari hamwe naiwe, tiwe aine naitwe obuzaare? Reeba, eki kiro naija kuba naaheheeza sayiri aha mbuga y'eihuuriro." 
Ruth3:3 Mbwenu yoga, oyesiigye, ojware gye, haza oshuume aha mbuga y'okuhuuriraho, kwonka orekye kumwegambira atakaherize kurya n'okunywa." 
Ruth3:4 Reero ku araabyame, oyetegyereze ah'arambiire, ogyende omushuuruure ebigyere, obyame, haza naija kukugambira eki oraakore." 
Ruth3:5 Ruuti amugarukamu ati: Ebi waagamba byona naaza kubikora. 
Ruth3:6 Atyo ashuuma, ahika aha mbuga ei bahuuriraho engano, atwaza nk'oku nyinazaara yaamuhabura." 
Ruth3:7 Boazi ku yaaherize kurya n'okunywa, n'okuhaaga, yaagyenda, yaabyama aha rubaju rw'ekitunda ky'engano. Ruuti nawe yaija naashooba, yaashuuruura ahi yaabaire ataire ebigyere, yaabyamaho." 
Ruth3:8 Omu itumbi ogwo mushaija ku yaayekangire; omu kuza kuhinduka, yaashanga omukazi abyami ahu arambikiririize." 
Ruth3:9 Amubuuza ati: Ori oha? Onu ati: Ndi Ruuti, omuzaana waawe. Mbwenu, nyowe omuzaana waawe nnagaho omunagiro gwawe, ahabw'okuba oine naanye obuzaare bwa haihi." 
Ruth3:10 Nawe amugarukamu ati: Mwana wangye, Nyakubaho akuhe omugisha! Manya eki kintu ky'esaasi eki waanyoreka, nikikira ebindi ebi waanyorekire ira, ahabw'okuba toyenzire kushwerwa batsigazi, yaaba booro nari abatungi." 
Ruth3:11 Mbwenu, mwana wangye, otatiina, niinyija kukukorera byona ebi waashaba; ahabw'okuba bagyenzi bangye boona omuri eki kirorero nibamanya ku ori omukazi w'omutima." 
Ruth3:12 Buzimazima, nobu ndaabe nimbaasa kukucungura, kwonka hariho orikunkiza kugira obuzaare bwa haihi naiwe." 
Ruth3:13 Mbwenu, raara aha eki kiro. Omu kasheeshe ku araikirize kukukorera ebi omuntu akorera ou aine nawe obuzaare, eego, akucungure. Kwonka ku araayangye, nyowe nindahira Mukama otahwaho, niinyija kukukorera ebi omucunguzi w'obuzaare bwa haihi akora. Byama aha, okuhitsya obu buraasheeshe." 
Ruth3:14 Ruuti atyo abyama ahi Boazi arambikiririize, okuhitsya omu kasheeshe. Ku bwabaire nibutaagurikana, Boazi yaimuka hatakahwerize, omuntu atakeetegyereize mugyenzi we, yaagira ati: Hatagira owaakimanya ku ogu mukazi aizire aha mbuga y'eihuuriro." 
Ruth3:15 Amugira ati: Reeta omunagiro gu ojwaire, oguntegye. Nawe agumutega. Onu arenga encuro mukaaga za sayiri, azimukorera; mpaho ogwo mukazi agyenda, aza omu kirorero." 
Ruth3:16 Ku yaahikire nyinazaara, onu yaamubuuza ati: Mwana wangye, bikugyendeire bita? N'onu amuteekyerereza ebi ogwo mushaija amukoreire," 
Ruth3:17 naagira ati: Ezi ncuro mukaaga za sayiri niwe yaazimpa, akangira ati: Toshemereire kugarukayo engaro nsha owa nyokozaara." 
Ruth3:18 Naomi amugarukamu ati: Mbwenu, mwana wangye, tegyereza okuhitsya obu oraamanye ahi biraaherere. Manya, ogwo mushaija tarikwija kuhuumura atakabishoboroire eri izooba." 
Ruth4:1 Ebyo ku byahwaire, Boazi yaagyenda, yaaza aha irembo, yaashutamaho. Ago magingo, ow'obuzaare bwa haihi ou yaagambire ku yaizire naahingura, Boazi yaamugira ati: Iwe mushaija 'we, ija, obe oshutami aha! N'onu akubuuka, ashutama." 
Ruth4:2 Kandi Boazi omu bantu bakuru b'omuri ekyo kirorero, atooranamu abashaija ikumi, abagira ati: Naimwe nimushutame aha, nabo bashutama." 
Ruth4:3 Mpaho agambira ogwo munyabuzaare wa haihi ati: Naomi, ogarukire naaruga omu nsi ya Moabu, naatunda ekibanja ekyabaire kiri ekya mwene waitu Elimeleki." 
Ruth4:4 Nikyo nteekateekyeire kukikugambira, ngu okigure aba bantu bashutami aha, n'abakuru b'oruganda rwaitu bariho. Mbwenu ku oraabe noija kukicungura, kicungure; kwonka ku oraabe otarikwenda, ongambire, nkimanye. Manya tihariho ondiijo weena ow'okukicungura, kureka iwe naanye orikukukurata. Nawe amugira ati: Eego, niinyija kukicungura." 
Ruth4:5 Reero Boazi amugira ati: Eizooba ri oraagurireho ekyo kibanja na Naomi, niryo oraagurireho na Ruuti Omumoabukazi muka nyakufa, eiziina rya nyakufa ribone kuguma niriijukirwa aha butaka bwe." 
Ruth4:6 Omunyabuzaare wa haihi agarukamu ati: Nyowe tindikwija kukyecungurira, ntakaafeerwa ekyangye eky'obuhunguzi. Mbwenu, ba niiwe waakicungura omu mwanya gwangye. Nyowe tindikwija kukicungura." 
Ruth4:7 Mbwenu obunyakare omu Isiraeli, ogu nigwo gwabaire guri omucwe gw'okucungura n'okuhingisa ebintu. Ku baabaire benda kuhamya eki baraakore, omuntu akaba ajuura enkaito agiha mugyenzi we ou arikuragaana nawe. Ogwo guri omuringo gw'okuhamya endagaano omu Baisiraeli." 
Ruth4:8 N'omunyabuzaare wa haihi ku yaagambiire Boazi ati: Ba niiwe waakyegurira, yaajuura enkaito." 
Ruth4:9 Mpaho Boazi agambira abakuru bari n'abantu boona ati: Eri izooba niimwe bajurizi b'okuhamya ku naagura na Naomi ebintu byona ebyabaire biri ebya Elimeleki, n'ebya Kilioni byona, kandi n'ebya Mahalooni." 
Ruth4:10 Na Ruuti Omumoabukazi owaabaire ari muka Mahalooni nawe naamuguriramu kuba omukazi wangye, eiziina rya nyakufa ribone kuguma niriijukwa. Eryo iziina ritaribuza obutsibyo omuri beene ishe, n'ahaka ye. Mbwenu eri izooba, niimwe baakareebi." 
Ruth4:11 Boona abaabaire bateeraniire aha kirorero n'abakuru omu ruganda baagira bati: Turi baakareebi. Ogwo mukazi ou waaza kutaasya, Nyakubaho amugire nka Rakeeli na Leeya abaayombekire kumwe eka ya Isiraeli. Naiwe nookagogyeere omuri Efuraati, okarangaanwa omuri Beetelehemu!" 
Ruth4:12 N'eka yaawe neekabe nk'eya Pereezi, ou Yuda yaazaire ahari Tamari, ahabw'abaana bu Nyakubaho arikuheera omuri ogu mukazi muto." 
Ruth4:13 Boazi atyo atwara Ruuti, aba omukazi we. Ateerana nawe, Nyakubaho amuha omugisha, abaka enda, azaara omutabani." 
Ruth4:14 Reero abakazi bagira Naomi bati: Nyakubaho otaakureka eri izooba kuguma otaine w'obuzaare bwa haihi, ahimbisibwe, n'eiziina rye rirangaanwe omuri Isiraeli!" 
Ruth4:15 Ogu mwana n'ow'okukugaruramu amagara, n'okukuriisa, waahika omu ngingo za bukuru. Manya, mukaamwana waawe okukunda, kandi orikukukirira abaana baboojo mushanju, niwe yaamuzaara." 
Ruth4:16 Mpaho Naomi aihaho omwana, amukiikira, aba omurezi we." 
Ruth4:17 Abakazi bataahi be bamweta eiziina, nibagira bati: Omwana omwojo azaariirwe Naomi. Batyo bamweta Obedi; niwe ishe wa Yese, ishe wa Daudi." 
Ruth4:18 Mbwenu, aba nibo baijukuru ba Pereezi: Pereezi akazaara Hezirooni," 
Ruth4:19 Hezirooni yaazaara Raamu, Raamu yaazaara Aminadabu," 
Ruth4:20 Aminadabu yaazaara Nahashoni, Nahashoni yaazaara Salumooni," 
Ruth4:21 Salumooni yaazaara Boazi, Boazi yaazaara Obedi," 
Ruth4:22 Obedi yaazaara Yese, na Yese yaazaara Daudi." 
1Samuel1:1 Hakaba haribo omushaija omu nsi ya Ramataimuzofimu ey'omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo, orikwetwa Elukaana, mwene Yerohaamu, mwijukuru wa Eluhu, mutabani wa Tohu ya Zuufi Omuefuraimu." 
1Samuel1:2 Akaba aine abakazi babiri, omwe naayetwa Haana n'ondiijo Penina; Penina azaire abaana, kwonka Haana atazaire." 
1Samuel1:3 Mbwenu ogwo mushaija buri mwaka akaba aruga omu rurembo rw'owaabo aza Shiilo kuramizayo Mukama Ruhanga ow'amahe n'okumutambira ebitambo. Kandi okwo niyo Hofuni na Finehaasi beene Eeli baabaire bari abahongyerezi ba Nyakubaho. 
1Samuel1:4 Aha izooba ri Elukaana yaabaire atambiraho ekitambo, akaba aha omukazi we Penina emigabo n'abatabani boona n'abahara." 
1Samuel1:5 Kwonka nobu araabe yaabaire akunda Haana, akaba amuha omugabo gumwe gwonka, ahabw'okuba Nyakubaho akaba amwimire oruzaaro." 
1Samuel1:6 Reero muka iba amurahura kumugwisa kubi, ngu ahabw'okuba Nyakubaho akamwima oruzaaro." 
1Samuel1:7 Byagumizamu bityo buri mwaka. Haana ku yaabaire aza omu nju ya Nyakubaho, muka iba amurahura. Haana arira, aremwa n'okurya." 
1Samuel1:8 Elukaana iba amubuuza ati: Haana noorizibwa ki? Ekirikukuzibira kurya ni ki? N'enki ekikucuncubaize? Mbwenu nyowe tindikukukirira abaana b'aboojo ikumi? 
1Samuel1:9 Mbwenu eizooba rimwe ku baabaire bari Shiilo baaheza bati kurya n'okunywa; Haana yaimuka. Obwo Eeli omuhongyerezi akaba ashutami aha kitebe aha ruti rw'omuryango gwa Nyaruju ya Nyakubaho. 
1Samuel1:10 Haza yaashaba Nyakubaho aine obujune bwingi kandi naarira munonga. 
1Samuel1:11 Yaahiga naaraganisa ati: Ai Mukama Ruhanga w'amahe, buzimazima ku oraareebe okubonabona kw'omuzaana waawe, waanyijuka, nyowe omuzaana waawe wampa omwana w'omwojo, naanye ndyamukuhongyera, abe owaawe ebiro byona ebi arimara omu nsi, n'orumweiso tirurimuraba mu mutwe." 
1Samuel1:12 Ku yaagumiizemu naashaba Nyakubaho, Eeli yaaguma naamureeba aha minwa." 
1Samuel1:13 Haana ogwo akaba naashabira aha mutima, eminwa neeyetengyetsa, kwonka eiraka rye ritarikuhurirwa. Nikyo Eeli yaatekateekyeire ngu asinzire;" 
1Samuel1:14 akamugira ati: Noija kuherera hi n'esindo? Ku ocwa viino! 
1Samuel1:15 Haana amugarukamu ati: Ngaaha, mukama wangye. Nyowe ndi omukazi oine obujune bwingi, tiinywaire viino, nobu kyakuba ekirikusinza kyona; kureka naaba nintuurira Nyakubaho enaku ezindi aha mutima." 
1Samuel1:16 Otagira ngu nyowe omuzaana waawe ndi omukazi ofiire omutima, kureka ebi naaba ningamba, mbireeteirwe okugira amaganya maingi n'okutuntuzibwa." 
1Samuel1:17 Eeli nawe amugira ati: Gyenda n'obusingye! Ruhanga wa Isiraeli akuhe eki waamushaba. 
1Samuel1:18 N'onu amugarukamu ati: Nyowe omuzaana waawe, kagume nongirira embabazi. Mpaho ogwo mukazi agyenda, arya, tagaruka kureebwa aine enaku aha maisho." 
1Samuel1:19 Bakaimuka kare omu kasheeshe, baaza omu maisho ga Nyakubaho baamuramya, bwanyima baagaruka owaabo Raama. Elukaana yaateerana n'omukazi we Haana; haza Nyakubaho yaamwijuka." 
1Samuel1:20 Ku haahingwireho ebiro, Haana yaabaka enda yaagizaaramu omwana w'omwojo, yaamweta Samueli; ahabw'okuba akagira ati: Nkamushaba Nyakubaho." 
1Samuel1:21 Mbwenu ogwo mushaija Elukaana n'ab'eka ye boona ku yaagiire kutambira Nyakubaho ekitambo ekya buri mwaka," 
1Samuel1:22 Haana tiyaazayo, yaagira iba ati: Omwana ku aricuuka nibwo ndimutwara, nkamumurikira Nyakubaho; akagumayo ebiro byona." 
1Samuel1:23 Elukaana iba amugarukamu ati: Kora eki orikusiima, otegyereze okuhitsya obu orimucuutsya. Nyakubaho naakahikiirize eki waaraganiise. Ogwo mukazi aguma aho, ayorora omwana we okuhitsya obu yaamucuukize." 
1Samuel1:24 Ku yaamucuukize, yaamutwara n'enimi ehikize emyaka eshatu, n'encuro y'esaano y'obunono, n'endyanga ya viino, yaamuhitsya Shiilo, yaamuta omu nju ya Nyakubaho akiri muto." 
1Samuel1:25 Batyo baita enimi, omwana baamureetera Eeli." 
1Samuel1:26 Nyina yaamugira ati: Mukama wangye, nk'oku okiri ohuriire, niinye mukazi ori owaabaire ayemereire aha omu maisho gaawe naashaba Nyakubaho." 
1Samuel1:27 Manya ogu niwe mwana ou naashabire Nyakubaho, akahurira okushaba kwangye, akamumpa." 
1Samuel1:28 Mbwenu naamumuhongyera. Ebiro byona ebi arimara omu nsi, agume ari omuhongyeirwe. Batyo baaramizayo Nyakubaho." 
1Samuel2:1 Bwanyima Haana akasingiza Nyakubaho naagira ati: Omutima gwangye nigwesingiriza omuri Nyakubaho, Omutwe gwangye ningurarikira omuri Nyakubaho, Abazigu bangye nimbashekyeerera, ahabw'okuba ninshemerererwa okujuna kwawe." 
1Samuel2:2 Tihariho orikwera nka Nyakubaho, tihariho ndiijo kureka iwe wenka, tihariho ori orukiri nka Ruhanga waitu." 
1Samuel2:3 Mutagaruka kugamba eby'okwetunguura, kandi mutaikiriza eby'amaryo kubaruga omu kanwa; Ahabw'okuba Nyakubaho aba Ruhanga Kamanyi, orenga ebi abantu bakora." 
1Samuel2:4 Amamanzi gahendeirwe obuta, abarikutsibaaza baagarukwamu amaani." 
1Samuel2:5 Abaabaire baigutsi hati nibahendekyera enda; Reero abaabaire baitsirwe enjara tekibaita. Engumba ezaire mushanju, ow'abaana baingi yaahononoka." 
1Samuel2:6 Nyakubaho aita kandi akiza. Ashuumya okuzimu owa Nyamuteza kandi atuuhuurayo. 
1Samuel2:7 Mukama ainaza kandi atungisa, abundika kandi atunguura." 
1Samuel2:8 Ashutura abooro omu mucuucu. Atabuura abakyene omu rubungo, kubashutamya n'abategyeki, akabaha ebitebe by'ekitiinwa. Manya enyomyo z'ensi ziba eza Mukama. Nizo yaahangiriize ensi yoona." 
1Samuel2:9 Arinda oburabo bw'abamwesiga; kwonka enyabibi ziryahwererera omu mwirima; ahabw'okuba tihariho muntu orisingura ahabw'amaani ge. 
1Samuel2:10 Ababisha ba Nyakubaho baryacwagurwa, Rukiraboona ku aribahindiraho ari omu iguru. Nyakubaho aryacwera ensi yoona orubanja, ahe amaani omugabe ou yaataireho, atunguure obushoboorozi bw'ou yaasiigire amajuta." 
1Samuel2:11 Bwanyima Elukaana akagaruka owe Raama; ogwo mwojo yaaguma naaheereza Nyakubaho naareebererwa Eeli. 
1Samuel2:12 Mbwenu batabani ba Eeli bakaba bari ebifiire, batarikweta hari Nyakubaho." 
1Samuel2:13 Oku nikwo abo bahongyerezi baabaire batwaza abantu. Omuntu ku yaabaire atamba ekitambo, omuheereza w'omuhongyerezi aija bakiteekire enyama, akwaitse ekyoma ky'amaino ashatu," 
1Samuel2:14 akicumita omu sefuriya nari omu binika nari omu nyungu nainga omu rwabya; kyona eki ekyo kyoma kyajaburamu, omuhongyerezi aba nikyo yaatwara. Baaguma nibatwaza batyo Abaisiraeli boona abarikwija Shiilo." 
1Samuel2:15 Ekindi, ku baabaire baba batakookize bishaju, omuheereza w'omuhongyerezi aija, agira orikutamba ekitambo ati: Mpa enyama y'okwokyeza omuhongyerezi, ahabw'okuba tarikwenda ku omuha eteekire, kureka embisi." 
1Samuel2:16 Omuntu ku yaabaire amugira ati: Ka babanze bootsye ebishaju, obone kutwara yoona ei orikwenda, onu amugarukamu ati: Ngaaha, gimpe hati. Ku oraabe otagimpaire ningitwaza amaani." 
1Samuel2:17 Ekibi ky'abo batsigazi nikwo kyabaire kihango kityo omu maisho ga Nyakubaho, ahabw'okuba bakagayisa ekitambo kye." 
1Samuel2:18 Samueli akatandika kuheereza Nyakubaho akiri omwana muto, ayezirikire aha kifuba ekijwaro kya kitaani." 
1Samuel2:19 Kandi nyina akaba amubaziirira akakanzu, akamutwarira agiire kutamba ekitambo kya buri mwaka, hamwe na iba." 
1Samuel2:20 Reero Eeli ashabira Elukaana n'omukazi we omugisha ati: Nyakubaho naakakuhe abaana omuri ogu mukazi, kuza omu bigyere by'ogu ou mwahongyeire Mukama. Batyo bagarukayo owaabo." 
1Samuel2:21 Nyakubaho yaaha Haana omugisha, yaatwara, yaazaara abandi baana: aboojo bashatu n'abaishiki babiri. Ogwo mwojo Samueli yaakurira omu maisho ga Nyakubaho naamuheereza." 
1Samuel2:22 Mbwenu Eeli akaba akuzire munonga, yaaguma naahurira ebi abatabani baabaire nibakorera Abaisiraeli boona, n'oku barikushambana n'abakazi abaabaire nibaheerereza aha muryango gw'eihema ry'okubugabuganiramu." 
1Samuel2:23 Yaabahana ati: Ahabw'enki nimukora ebintu birikushusha bityo? Manya abantu boona nibangambira ebibi bi murikukora. 
1Samuel2:24 Ngaaha, baana bangye! Ebi ndikuhurira abantu ba Ruhanga nibabagambaho ahantu hoona, ku murikukoresa abantu ba Nyakubaho ebibi, ti birungi." 
1Samuel2:25 Omuntu ku arikushaagiza mugyenzi we, Ruhanga niwe arikubaramura; kwonka omuntu ku arikucumura ahari Nyakubaho, n'oha orikumutonganira? Kwonka bo tibaayeta ha bi ishebo arikubagambira, ahabw'okuba Nyakubaho akaba amaririire kubaita." 
1Samuel2:26 Ogwo mwojo Samueli yaaguma naakura, naasiimwa Nyakubaho n'abantu." 
1Samuel2:27 Mbwenu omuntu wa Ruhanga akaija ahari Eeli yaamugira ati: Nyakubaho naagira ati: Nkeeyoreka ab'enju ya sho omuri Misiri, obu baabaire bari abahuuku omu nju ya Faraaho;" 
1Samuel2:28 naamutoorana omu b'enganda za Isiraeli zoona kuba omuhongyerezi wangye, kutemba aha itambiro ryangye kwotera obubaani, n'okujwara eky'aha kifuba ari omu maisho gangye. Kandi ab'omuryango gwa sho nkabaha ebitambo byangye byona eby'okwotsya ebi Abaisiraeli batoija." 
1Samuel2:29 Mbwenu ahabw'enki nimugirira omururu ebitambo byangye n'emitoijo yangye ebi naaragiire, naiwe okaha batabani baawe byona ebi abantu bangye Abaisiraeli bantambira?" 
1Samuel2:30 N'ahabw'ekyo Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Nkaraganisa nti: Ab'enju yaawe n'ab'eya sho nibo bariguma nibampeereza bari abahongyerezi. Kwonka mbwenu Nyakubaho naagira ati: Ekyo nikikabure! ahabw'okuba abampa ekitiinwa naanye ndyakibaha, kandi abangaya nabo nikwo baritwazibwa." 
1Samuel2:31 Reeba, obunaku bwaza kuhika, obu ndaakucwe eishaija, nkaricwa n'ab'enju ya shwenkuru; eka yaanyu ekaburamu omushaija mukuru." 
1Samuel2:32 Reero okiba noitwa enaku, okagirira eihari Abaisiraeli ahabw'ebirungi bi bariheebwa, haza omwawe ebiro byona hakaburamu ekyeetwa omugurusi." 
1Samuel2:33 Omu baawe ku harigira owaahonokaho, akaguma nampeerereza aha itambiro, aryaba ow'okukuhononora amaisho n'okukureetera amaganya; kwonka ab'oruzaaro rwawe boona baryahenderwa omunyeeto." 
1Samuel2:34 Akagwe akaraagwere batabani baawe bombi Hofuni na Finehaasi, nikaija kugira eki kaakumanyisa: bombi nibaija kufa eizooba rimwe." 
1Samuel2:35 Haza Nyowe nyeteereho omuhongyerezi orikwesigwa, orikukora ebi ndikwenda n'ebindi aha mutima, mwombekyere enju ehamire, agume naaheerereza omu maisho g'omusiigwa wangye ebiro byona." 
1Samuel2:36 Omuntu weena oritsigaraho omuri baijukuru baawe aryaija amukwate amaguru naamweshengyereza kumuha akasente nari akagaati, amugire ati: Ntungira akaanya omu bahongyerezi, nkaagira eki naarya." 
1Samuel3:1 Omwojo Samueli akaba naahereza Nyakubaho, naarebererwa Eeli. Kandi ebiro ebyo Nyakubaho akaba atahimbisa kugamba na bantu nari kubabonekyera." 
1Samuel3:2 Omu bunaku obwo amaisho ga Eeli gakaba gaagiirweho oruho, atarikubaasa kuhweza. Mbwenu ku yaabaire abyami omu mwanya gwe nyekiro," 
1Samuel3:3 etabaaza ya Ruhanga etakaraire, na Samueli abyami omuri Nyaruju ya Nyakubaho ahu eshanduukye ya Ruhanga eri;" 
1Samuel3:4 Nyakubaho yaayeta ati: Samueli, Samueli! N'onu yaayetaba ati: Ndi aha!" 
1Samuel3:5 Yairuka, yaahika Eeli, yaamugira ati: Ndi aha, ahabw'okuba waanyeta. N'onu amugira ati: Tinaakweta, garukayo obyame. Atyo agyenda, abyama." 
1Samuel3:6 Nyakubaho agaruka amweta ati: Samueli, Samueli! Samueli, aimuka agyenda, ahika Eeli, amugira ati: Ndi aha, ahabw'okuba waanyeta. Onu amugarukamu ati: Mwana wangye tinaakweta, garukayo obyame." 
1Samuel3:7 Obwo Samueli akaba atakamanyire ku ari Nyakubaho, ahabw'okuba akaba atakagambaga nawe." 
1Samuel3:8 Kandi Nyakubaho yaayeta Samueli omurundi gwa kashatu. N'onu yaimuka, yaagyenda, yaahika Eeli, yaamugira ati: Ndi aha, ahabw'okuba waanyeta. Obwo Eeli amanya ku Nyakubaho, niwe arikweta ogwo mwojo." 
1Samuel3:9 Eeli nikwo kugira Samueli ati: Irooko obyame. Ku araakwete, ogire oti: Gamba Mukama wangye, nyowe omwiru waawe nkuhuriire." 
1Samuel3:10 Na Nyakubaho aija, ayemerera aho ayeta nk'okwe ati: Samueli, Samueli! Samueli amwetaba ati: Gamba; ahabw'okuba nyowe omwiru waawe nkuhuriire." 
1Samuel3:11 Mpaho Nyakubaho amugira ati: Reeba, niinyija kukora ekikoro omuri Isiraeli, oraakihurire weena amatu ge gateere enduuru." 
1Samuel3:12 Aha izooba eryo niinyija kuhikiiriza byona ebi naagambire ahari Eeli, ebikwatiraine n'ab'eka ye, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru." 
1Samuel3:13 Kandi omugambire ku ndi haihi kuha eka ye ekifubiro ky'ebiro byona ahabw'ekibi ki yaamanyire, eky'abatabani kuncumuraho Nyowe Ruhanga, atabahane." 
1Samuel3:14 N'ahabw'ekyo ndahiriire ab'eka ya Eeli, ku ekibi kyabo kitarikarabirirwa kitambo, nobu kwakuba okuhongyererwa." 
1Samuel3:15 Mpaho Samueli abyama. Ku bwaseesire yaigura enyigi z'enju ya Mukama, kandi yaatiina kugambira Eeli ebi ayorekirwe." 
1Samuel3:16 Eeli nikwo kumweta akamugira ati: Mwana wangye Samueli. N'onu akamwetaba ati: Ndi aha. 
1Samuel3:17 Eeli amubuuza ati: Mukama akugambiire ki? Nyaabura 'we, otakinshereka. Ku oraagire eki wanshereka omu bi akugambiire byona, Ruhanga akikuheere ekifubiro kihango n'okukiraho." 
1Samuel3:18 Samueli atyo amugambira byona ataine ki amusherekire. Eeli agira ati: Ni Nyakubaho, k'akore eki arikusiima!" 
1Samuel3:19 Samueli akura, Nyakubaho aguma nawe kandi tareka kigambo kye na kimwe kufa busha." 
1Samuel3:20 Abaisiraeli boona okwiha Daani okuhitsya Beerisheba baamanya ku Samueli ahamiibwe kuba omurangi wa Nyakubaho. 
1Samuel3:21 Nyakubaho aguma naabonekyera omuri Shiilo, ei yaayeyorekyeire Samueli, akagamba nawe, kandi ebi Samueli yaabaire agamba, Abaisiraeli babitega okutu." 
1Samuel4:1 Abaisiraeli bakahurura kurwanisa Abafilisiti, baasiisira Ebenezeri; Abafilisiti nabo baasiisira Afeki." 
1Samuel4:2 Abafilisiti baatengyera Abaisiraeli orugamba. Orugamba ku rwahamire, baasingura Abaisiraeli baabaitamu abantu nk'enkumi ina omu irwaniro." 
1Samuel4:3 Engabo ku zaagarukire omu rusiisira, abakuru b'Abaisiraeli baabuuzana bati: Ahanki Nyakubaho yaikiriza ku tusingurwa Abafilisiti eri izooba? Mbwenu ka twihe Shiilo eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, tugireete aha, agume naitwe, atujune abazigu." 
1Samuel4:4 Batyo batuma abantu Shiilo, baihayo eshanduukye y'endagaano ya Mukama Ruhanga w'amahe osingami ahari baakerubi. Kandi beene Eeli bombi, Hofuni na Finehaasi, baija hamwe n'egyo shanduukye y'endagaano ya Ruhanga." 
1Samuel4:5 Eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho ku yaahikire omu rusiisira, Abaisiraeli boona baateera munonga akaari, ensi yaijura obwaku." 
1Samuel4:6 Abafilisiti ku baahuriire okwamuza kw'abarikuteera akaari, baagira bati: Orwo rwari rwingi oruri omu rusiisira rw'Abaheburaayo n'orw'enki? Reero Abafilisiti ku baamanyire ngu eshanduukye ya Nyakubaho eizire omu rusiisira," 
1Samuel4:7 baatiina, baagira bati: Hariho Ruhanga oizire omu rusiisira! Baatonzya bati: Ebi shi twakareeba! Eki tikikabahoga!" 
1Samuel4:8 Ebishi twareeba enaku! Mbwenu n'oha oraatujune baaruhanga aba ab'amaani? Aba nibo baaruhanga abaitsize Abanyamisiri enfu z'emiringo mingi omu ihamba. 
1Samuel4:9 Imwe Bafilisiti 'mwe, mugume muhamire nk'abashaija mutakaaba abahuuku b'Abaheburaayo, nk'oku babaire bari abahuuku baanyu. Muhame nk'abashaija, murwane!" 
1Samuel4:10 Batyo Abafilisiti baarwana kimanzi, baasingura Abaisiraeli, buri muntu yaahungira omu ka ye. Baabaitamu abantu baingi. Abaisiraeli baafamu abarwani obukumi bushatu abarikugyendesa ebigyere." 
1Samuel4:11 Eshanduukye ya Ruhanga yaanyagwa, na batabani ba Eeli bombi Hofuni na Finehaasi baitwa." 
1Samuel4:12 Omushaija w'omu Baabenyamiini akacwa omu ngabo, yaija Shiilo eryo izooba, ebijwaro bye bitaagukire, n'eitaka rimuri omu mutwe." 
1Samuel4:13 Obu yaahikayo, Eeli akaba ashutami aha kitebe aha rubaju rw'omuhanda, amaisho agahangire enkiro; ahabw'okuba akaba ayemereize omutima ahabw'eshanduukye ya Ruhanga. Ogwo mushaija ku yaahikire omu rurembo yaagambira abaamwo enkuru, baaborooga." 
1Samuel4:14 Na Eeli ku ahurira abarikuborooga abuuza ati: Beitu orwo rwari n'orw'enki? Ago magingo ogwo mushaija aija naayehuuta, abiteera Eeli." 
1Samuel4:15 Obwo Eeli akaba ahikize emyaka makumi mwenda na munaana ya bukuru, n'amaisho ge gaahumire atakihweza." 
1Samuel4:16 Mpaho ogwo mushaija agira Eeli ati: Niinye naaruga aha rugamba eri izooba mpungire. N'onu amubuuza ati: Bibaire bita, mwana wangye?" 
1Samuel4:17 Owaareeta enkuru amugarukamu ati: Abafilisiti baabinga Abaisiraeli, kandi baabaitamu abantu baingi munonga. Batabani baawe bombi Hofuni na Finehaasi baafa, n'eshanduukye ya Ruhanga yaanyagwa." 
1Samuel4:18 Ku yaagambire ati eky'eshanduukye ya Ruhanga, Eeli yaahuruutuka aha kitebe, yaagwa agarami aha rubaju rw'eirembo, yaahendeka ebitsya, yaafa, ahabw'okuba akaba ari omugurusi kandi naayeremeera. Akaba amazire emyaka makumi ana naategyeka Abaisiraeli." 
1Samuel4:19 Omu bunaku obwo, mukaamwana wa Eeli, muka Finehaasi, akaba aine enda arangariire kuzaara. Ku yaahuriire ngu baanyaga eshanduukye ya Ruhanga kandi ngu ishezaara na iba baafa, yaafukama yaazaara, ahabw'okuba ebisha bikamukwatira aho." 
1Samuel4:20 Ku yaabaire ari haihi kufa, abakazi abaabaire nibamuzaaza, baamugira bati: Otatiina, ahabw'okuba waazaara omwojo. Kwonka we tiyaagira ki yaabagarukamu, nobu kwakuba okukyeetaho." 
1Samuel4:21 Ogwo mwana yaamweta Ikabodi amakuru ngu Isiraeli yaafeerwa ekitiinwa; ahabw'eshanduukye ya Ruhanga kunyagwa n'ahabwa ishezaara na iba kufa. 
1Samuel4:22 Yaagira ati: Isiraeli yaafeerwa ekitiinwa, ahabw'okuba eshanduukye ya Ruhanga yaanyagwa." 
1Samuel5:1 Abafilisiti ku baanyagire eshanduukye ya Ruhanga, baagiiha Ebenezeri baagitwara Ashidoodi." 
1Samuel5:2 Bwanyima baagiihaho, baagitaasya omu ndaaro ya Dagoni, baagita aha rubaju rwe." 
1Samuel5:3 Abanyashidoodi aha izooba ryakuratsireho, ku baimukire kare, baashanga Dagoni agwire aha nsi, ajuumaire omu maisho g'eshanduukye ya Nyakubaho. Baamwihaho, baamugarura omu mwanya gwe." 
1Samuel5:4 Kandi ku baimukire kare omu kasheeshe kaakuratsireho, baamushanga nabwo agwire aha nsi ajuumaire omu maisho g'eshanduukye ya Nyakubaho, omutwe n'emikono bicwekireho, biri omu muryango, atsigaize ekihinju kyonka." 
1Samuel5:5 Nikyo abagirwa ba Dagoni n'abataaha omu ndaaro ye omuri Ashidoodi bataribatira omu muryango gwe n'okuhitsya eri izooba. 
1Samuel5:6 Omukono gwa Nyakubaho gukahingamira Abanyashidoodi n'ab'omu byanga byayo. Yaabatiinisa, kandi yaabarwaza ebizimba." 
1Samuel5:7 Ab'omuri Ashidoodi ku baareebire byaba bityo, baagira bati: Eshanduukye ya Ruhanga wa Isiraeli etaguma naitwe, ahabw'okuba omukono gwe gutuhingamiire, gwahingamira na Dagoni ruhanga waitu." 
1Samuel5:8 Batyo batuma aha bakama b'Abafilisiti, bateerana, babuuzana bati: Tugire tuta eshanduukye ya Ruhanga w'Abaisiraeli? Bagarukamu bati: Ka tugyohererezane tugihitsye Gaati. Batyo batwarayo eshanduukye ya Ruhanga wa Isiraeli." 
1Samuel5:9 Ku baagihikizeyo, omukono gwa Mukama gwahingamira ab'omuri orwo rurembo, gwabahahaaza omutima munonga. Yaabonabonesa abaamwo abakuru n'abato, yaabarwaza ebizimba." 
1Samuel5:10 Ekyarugiremu, eshanduukye ya Ruhanga baagyohereza Ekurooni. Ku yaahikireyo, Abaekurooni baaborooga bati: Batwoherereize eshanduukye ya Ruhanga wa Isiraeli kutwita n'abantu baitu!" 
1Samuel5:11 Batyo baatuma aha bakama b'Abafilisiti boona. Ku baateraine, baabagira bati: Mwohereze eshanduukye ya Ruhanga wa Isiraeli, egarukye omu mwanya gwayo, etakaatwita n'abantu baitu. Manya ab'omu rurembo orwo boona emitima ekaba ebahahaire ahabw'okutiina okufa. Omukono gwa Ruhanga gukaba gubahingamiriireyo." 
1Samuel5:12 Abatarafiire baarwara ebizimba; ekiboroogo ky'ab'omuri orwo rurembo kyahika n'omu iguru. 
1Samuel6:1 Eshanduukye ya Nyakubaho ekamara omu nsi y'Abafilisiti ameezi mushanju. 
1Samuel6:2 Bwanyima Abafilisiti baayeta abagirwa n'abafumu, baababuuza bati: Tugire tuta eshanduukye ya Nyakubaho? Mutugambire eki turaagyohereze nayo neegaruka owaayo." 
1Samuel6:3 Banu baabagarukamu bati: Ku muraayohereze eshanduukye ya Ruhanga wa Isiraeli, mutagyohereza yonka; kureka mucwe obwengye mugyohereze n'empongano y'okwihaho orubanja. Obwo nibwo muraakire; mukamanya ekizibiire omukono gwe kubarugaho." 
1Samuel6:4 Nabo bababuuza bati: Ni mpongano ki ey'okutwihisaho orubanja, ei turaamwoherereze? Babagarukamu bati: Ebizimba bitaano bya zaabu, n'embeba itaano z'ezaabu, nk'oku omubaro gwa bakama b'Abafilisiti gurikwingana. Manya imwe mwena na bakama baanyu orufu rwabajuumikiire ni rumwe." 
1Samuel6:5 Mbwenu mushemereire kuheesha ebintu birikushushana n'ebizimba byanyu n'ebirikushushana n'embeba ezirikushiisha ensi; mutyo muhe Ruhanga wa Isiraeli ekitiinwa, obundi akaabatuubiza okuhingamirwa omukono gwe; imwe na baaruhanga baanyu n'ensi yaanyu." 
1Samuel6:6 Mbwenu mukaagangaariza ki emitima yaanyu nk'Abanyamisiri na Faraaho abaagangaarize eyaabo? Ku yaabafaafatikaniise, tibararekire abo bantu bakarugayo, bakagyenda?" 
1Samuel6:7 Hati nu, nimugire ekigaari kisya mukiteekateekye hamwe n'ente ibiri zirikwontsya ezitakateebwahoga mugamba, muzikomeho ekigaari; kwonka enyana zaazo muzizaakye, zigarukye omuka." 
1Samuel6:8 Mpaho mutware eshanduukye ya Nyakubaho, mugite ahari ekyo kigaari, kandi aha rubaju rwayo muteho akashanduukye akarimu ebintu by'ezaabu ebi murikumwoherereza kuhongyerera ekibi. Bwanyima mugyohereze, egyende." 
1Samuel6:9 Haza mwetegyereze ahu eraatoore. Ku eraahe omuhanda gurikuza owaayo, yaagyema ogwa Betishemeshi, biri Nyakubaho niwe atureeteire aka kabi kahango. Kwonka ku eraabe etagutoire, niho turaamanyire ku ataratuteerize mukono gwe, kureka ku ako kagwe kaabaire ekihikiirizi." 
1Samuel6:10 Abantu baaba nikwo baagira; baareeta ente ibiri zirikwontsya baazikomera aha kigaari, enyana zaazo baazikingiranira omuka." 
1Samuel6:11 Reero baata ahari ekyo kigaari eshanduukye ya Nyakubaho n'akashanduukye akarimu ebintu birikushushana n'embeba n'ebizimba, ebiheesirwe omu zaabu." 
1Samuel6:12 Ezo nte zaashoronga omuhanda rugyendwa nizitoora Betishemeshi, nizigyenda nizijuga zitarikukiikama ha rubaju rwa buryo nari orwa bumosho. Na bakama b'Abafilisiti baagyenda bazikuratiire okuhitsya obu baahikire aha mwatano gwa Betishemeshi." 
1Samuel6:13 Aba Betishemeshi ku baabaire nibagyesha engano zaabo omu ruhanga, baareeba egyo shanduukye, baashemererwa munonga kugireeba." 
1Samuel6:14 Ekigaari ku kyahikire omu musiri gwa Yoshwa owa Betishemeshi, kyayemerera. Aho hakaba hariho eibaare rihango, baashatura ebiti by'ekigaari, baatambiriraho Nyakubaho ezo nte, zaaba ekitambo kye ekicwekize." 
1Samuel6:15 Abaleevi baihaho eshanduukye ya Nyakubaho n'akashanduukye akagiri aha rubaju akaabaire karimu ebintu by'ezaabu, baabita ahari eryo ibaare rihango. Aba Betishemeshi baatambiriraho Nyakubaho ebitambo bicwekize n'ebindi bitambo." 
1Samuel6:16 Abakama bataano b'Abafilisiti ku baakireebire, baagaruka Ekurooni eryo izooba." 
1Samuel6:17 Ebi nibyo bizimba by'ezaabu ebi Abafilisiti baahongyeire Nyakubaho biri empongano y'ekibi. Ekimwe ahabwa Ashidoodi, ekindi ahabwa Gaaza, ekindi ahabwa Ashikelooni, ekindi ahabwa Saati, n'ekindi ahabwa Ekurooni." 
1Samuel6:18 Kandi n'embeba z'ezaabu, nk'oku omubaro gw'endembo z'Abafilisiti zoona ezirikutegyekwa abakama bataano zirikwingana, endembo ezeehinguririziibwe ebigo by'amabaare n'ebirorero ebitazitiriirwe engo. Eibaare rihango eri baahuumwizeho egyo shanduukye ya Nyakubaho, omu musiri gwa Yoshwa owa Betishemeshi, nirikihamya n'okuhitsya eri izooba." 
1Samuel6:19 Nyakubaho akaita abantu makumi mushanju omu Baabetishemeshi, ahabw'okuba bakaringuriza omu shanduukye ye. Abantu baacura munonga ahabwa Nyakubaho kubaitamu abantu baingi." 
1Samuel6:20 Abaabetishemeshi baagira bati: N'oha orikubaasa kwemerera omu maisho ga Nyakubaho Ruhanga ogu orikwera? Kandi ku araaturugyeho, naaza ow'oha?" 
1Samuel6:21 Batyo baatuma entumwa aha batuuzi ba Kiriyatiyearimu nibabagira bati: Abafilisiti bagarwire eshanduukye ya Nyakubaho; nimwije mugitware owaanyu. 
1Samuel7:1 Abaakiriyatiyearimu baija baihayo eshanduukye ya Nyakubaho, baagita omu nju ya Abinadabu eyaabaire eri aha kabungo, kandi baahaasirira Eleazaari mutabani we kuguma naareeberera eshanduukye ya Nyakubaho." 
1Samuel7:2 Eshanduukye y'endagaano ku yaaherize kutwarwa Kiriyatiyearimu, haahinguraho omwanya muraingwa gw'emyaka makumi abiri, kandi ab'enju ya Isiraeli boona baahoogyera Nyakubaho." 
1Samuel7:3 Samueli yaagambira ab'enju ya Isiraeli boona ati: Ku muraabe mumaririire kugarukira Nyakubaho n'omutima gwanyu gwona, mweiheho baaruhanga b'abanyamahanga na Ashitarooti, omutima gwanyu mugumarire ahari Nyakubaho, mube niwe mwaramya wenka: nibwo araabajune Abafilisiti." 
1Samuel7:4 Abaisiraeli batyo baayeihamu Baabaali na Ashitarooti, baaguma nibaramya Nyakubaho wenka." 
1Samuel7:5 Bwanyima Samueli yaabagira ati: Muteeranire Abaisiraeli boona Mizipa, haza mbashabire." 
1Samuel7:6 Nabo baateeranira Mizipa, baataha amaizi, baagashuka omu maisho ga Nyakubaho, kandi eryo izooba baayesiibyakwo; baayeteisizayo bati: Tucumwire ahari Nyakubaho. Mpaho Samueli atandikira Mizipa kuba omwebembezi w'Abaisiraeli." 
1Samuel7:7 Abafilisiti ku baahuriire ngu Abaisiraeli bateeraniire Mizipa, bakama baabo baahurura kubarwanisa. Abaisiraeli ku baakihuriire, baabatiina." 
1Samuel7:8 Baagira Samueli bati: Otarereera kutweshengyerereza Mukama Ruhanga waitu kutujuna Abafilisiti. 
1Samuel7:9 Samueli nikwo kutwara akataama karikwonka, akakatambira Nyakubaho kuba ekitambo kicwekize; akamuhoogyera ahabw'Ababaisiraeli, na Nyakubaho akahurira okushaba kwe." 
1Samuel7:10 Mbwenu Samueli ku yaabaire naatamba ekitambo kicwekize, Abafilisiti bairira haihi kuteera Abaisiraeli. Kwonka Nyakubaho eryo izooba yaahindiza Abafilisiti n'eiraka ry'amaani, yaabarabanisamu, baahunga Abaisiraeli." 
1Samuel7:11 Abaisiraeli baahuruutuka Mizipa, baabinga Abafilisiti, baagyenda nibabaita, baabahitsya Betikaari." 
1Samuel7:12 Bwanyima Samueli yaakwata eibaare, yaaribyara ahagati ya Mizipa na Yeshana, yaaryeta Ebenezeri; amakuru ngu, Nyakubaho naakituhwera n'okuhitsya hati." 
1Samuel7:13 Abafilisiti baacuubwa batyo eishaija, tibaagaruka kutaahirira Abaisiraeli omu nsi yaabo. Nyakubaho yaaguma ahingamiize Abaifilisiti omukono gwe ebiro byona ebi Samueli yaamazire ari omwebembezi." 
1Samuel7:14 Endembo ezi Abafilisiti baabaire banyagira Abaisiraeli, Abaisiraeli baazigarukana, okwiha Ekurooni okuhitsya Gaati. Abaisiraeli baiha ensi yaabo omu mikono y'Abafilisiti. Kandi Abaisiraeli n'Abaamori baatuurana baine obusingye." 
1Samuel7:15 Samueli akaguma ari omuramuzi w'Abaisiraeli ebiro by'amagara ge byona. 
1Samuel7:16 Buri mwaka akaba aza Beteli na Giligaali na Mizipa, acwera Abaisiraeli emanja omuri egyo myanya yoona." 
1Samuel7:17 Bwanyima agaruka Raama, ahabw'okuba eka ye niyo yaabaire eri; kandi niyo yaabaire acwera Abaisiraeli emanja. Okwo hoona akombekyerayo Nyakubaho eitambiro." 
1Samuel8:1 Samueli ku yaakuzire, yaataho abatabani kuba abaramuzi b'Abaisiraeli." 
1Samuel8:2 Omutabani ow'omujigaijo akaba naayetwa Yoeli, n'ow'omushubiro naayetwa Abiiya, bari abaramuzi omuri Beerisheba." 
1Samuel8:3 Kwonka abo batabani tibaratwarize nka ishebo, ahabw'okuba bakataishuka, baareka emitwarize ye, baitwa omururu gw'okutunga, baaguma nibarya enguzi, nibaita emanja z'abantu." 
1Samuel8:4 Ekyo kyareetera abakuru b'Abaisiraeli kweteerana, bakaija Raama ahari Samueli;" 
1Samuel8:5 bakamugira bati: Reeba, okuzire, kandi batabani baawe tibarikutwaza nkaiwe. Mbwenu otuhe omugabe w'okututegyeka, tube nk'agandi mahanga." 
1Samuel8:6 Haza eky'okugira Samueli ngu otuhe omugabe w'okututegyeka kikamugwisa kubi; yaakyebuuza ahari Nyakubaho. 
1Samuel8:7 Nyakubaho yaamugira ati: Yorobera eki abo bantu barikukugambira. Manya tiiwe bangire, kureka niinye bangire kuba omugabe waabo." 
1Samuel8:8 Ebi barikukukorera ni nk'ebi batuura nibankorera okwiha obu naabareeta nimbaiha Misiri n'okuhitsya eri izooba, nibaanyimuura, nibeehongyera baaruhanga abandi." 
1Samuel8:9 Mbwenu nu, hurira eki barikugamba; kwonka obeehanangiririze kimwe, noobashoboororera oku oriba omugabe waabo aribatwaza." 
1Samuel8:10 Samueli atyo agambira abo bantu barikumushaba omugabe byona ebi Nyakubaho yaagamba. 
1Samuel8:11 Abagira ati: Egi niyo eriba emitwarize y'omugabe oribategyeka: Aryatwara batabani baanyu, abahindure abaserukare b'okurwanira aha bigaari bye n'abandi ab'okurwanira aha mbaraasi ze n'abandi babe ab'okugyendesa ebigyere beebembeire ebigari bye." 
1Samuel8:12 Reero abandi abateho kuba bakuru b'engabo ze rukumi, rukumi n'ataano ataano; abandi babe ab'okuhinga emisiri n'okugimugyeshera kandi abandi babe ab'okumuheeshera eby'okurwanisa n'eby'okukoresibwa ab'ebigaari bye." 
1Samuel8:13 Haza atware bahara baanyu babe ab'okukora eby'emigaju, abateeki b'eby'okurya n'ab'emigaati." 
1Samuel8:14 Aryabanyaga emisiri yaanyu emirungi ey'emizaabibu n'ey'emioliva, agigabire abagaragwa be." 
1Samuel8:15 Aryatwara kimwe kya ikumi ky'ebyokurya byanyu by'enjuma n'eby'emizaabibu, abigabire abakungu be n'abaheereza be." 
1Samuel8:16 Aryabaaka abahuuku baanyu n'abazaana baanyu n'ente zaanyu enungi n'endogoya zaanyu, abikorese emirimo ye." 
1Samuel8:17 Aryabanyaga kimwe kya ikumi ky'amatungo gaanyu g'embuzi n'ag'entaama, kandi naimwe mube abahuuku be." 
1Samuel8:18 Omuri obwo bunaku muryarira, mwefuuze eki mwatooraniire ogwo mugabe; haza obwo Nyakubaho aryabeetsiza." 
1Samuel8:19 Kwonka abantu baayanga kuhurira ebi Samueli yaabagambira, baagira bati: Ngaaha! Nitwenda omugabe w'okututegyeka;" 
1Samuel8:20 naitwe tube nk'agandi mahanga, omugabe waitu atutegyekye, abe omwebembezi waitu, kandi aturwanire engamba." 
1Samuel8:21 Samueli ku yaaherize kuhurira byona ebi abantu baagamba, yaagyenda yaabituurira Nyakubaho." 
1Samuel8:22 Na Nyakubaho yaamugarukamu ati: Ikiriza ebi baagamba, obahe omugabe. Samueli nikwo kuragiira Abaisiraeli ati: Nimwirooko! Buri muntu agarukyeyo owaabo." 
1Samuel9:1 Hakaba hariho omushaija Omubenyamiini orikwetwa Kiishi, mwene Abieli, mwijukuru wa Zeeroori, Zeroori ya Bekorati, Bekorati ya Afiiya Omubenyamiini, omushaija w'amaani kandi omutungi rugambwa." 
1Samuel9:2 Akaba aine omutabani orikwetwa Saulo, omutsigazi murungi omu kyemerero. Omu Baisiraeli boona hakaba hatarimu orikumuhita; kandi akaba naakira abantu boona aha mutwe, nibamugarukira aha ibega." 
1Samuel9:3 Mbwenu obundi endogoya za Kiishi, ishe Saulo, zikabura. Kiishi yaagira Saulo omutabani ati: Gyenda n'omwe aha bairu baitu, muze kusherura endogoya." 
1Samuel9:4 Atyo agyenda, araba omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo, n'omu nsi ya Shalisha, kwonka tibaazibona. Baraba omu nsi ya Shaiimu, nayo ziburayo. Bwanyima baraba omu nsi ya Benyamiini, nayo tibazishangayo." 
1Samuel9:5 Ku baahikire omu nsi ya Zuufi, Saulo yaagira omwiru we ou yaabaire aine ati: Ija tugarukyeyo, tata atakaiha omutima aha ndogoya, akagwemereza ahabwaitu." 
1Samuel9:6 Kwonka onu amugira ati: Reeba, omuri oru rurembo harimu omuntu wa Ruhanga kandi n'ow'ekitiinwa. Byona ebi agamba bibakwo. Ka tuzeyo, shana akaatumanyisa eby'orugyendo ru turimu." 
1Samuel9:7 Saulo abuuza omwiru we ati: Mbwenu ku turaazeyo, ogwo muntu nitumutwarira ki? Manya omu ndyanga zaitu ebyokurya bihwairemu, kandi titwine ky'okukimbira ogwo muntu wa Ruhanga. Mbwenu twine ki?" 
1Samuel9:8 Ogwo mwiru agarukamu Saulo ati: Reeba, aha nyineho kimwe kya kana ky'empiiha y'efeeza, nikyo ndaahe omuntu wa Ruhanga, akatuhabura omuhanda." 
1Samuel9:9 Ira, omuntu ku yaabaire aza kwehanuuza ahari Ruhanga, akaba agira ati: Ija tuze ow'omuhanuuzi. Manya hati orikwetwa omurangi, obunyakare akaba ayetwa omuhanuuzi." 
1Samuel9:10 Na Saulo agira omwiru we ati: Waagamba gye. Irooko tuzeyo. Batyo baza omu rurembo, ei omuntu wa Ruhanga yaabaire ari." 
1Samuel9:11 Ku baabaire nibainamuka ekibungo, nibaza omu rurembo, baabugana abaishiki barikuza kutaha amaizi; baababuuza bati: Omuhanuuzi ariyo?" 
1Samuel9:12 Nabo babagarukamu bati: Ariyo; reeba, ngugwo abari omu maisho. Nimwehuute; hati nibwo arikwija omu rurembo, ahabw'okuba eri izooba nibwo barikutambira ekitambo aha itambiro ry'aha kabungo." 
1Samuel9:13 Ku muraataahe muti omu rurembo, nimwija kumushanga atakagiire ha itambiro ry'aha kabungo kurya; manya abantu tibarikubaasa kurya atakaizire, ahabw'okuba niwe ashabira ekitambo omugisha; reero abeetsirwe bakabona kurya. Mbwenu nimugumizemu, nimwija kumushangayo ahonaaho." 
1Samuel9:14 Nabo bainamuka nibaza omu rurembo. Ku baabaire nibarutaahamu, baareeba Samueli naabaizira, naaza aha itambiro ry'aha kabungo." 
1Samuel9:15 Mbwenu aha izooba ryabandize, Saulo atakaizire, Nyakubaho akaba yaamanyiise Samueli ati:" 
1Samuel9:16 Nyencakare nk'aga magingo, niinyija kukwoherereza omushaija orikuruga omu nsi ya Benyamiini, omusiigye amajuta, abe omutegyeki w'abantu bangye Abaisiraeli. Niwe araihe abantu bangye omu mikono y'Abafilisiti. Manya ndeebire oku abantu bangye barikubonabonesibwa, okutaka kwabo kwampikaho." 
1Samuel9:17 Reero Samueli ku yaareebire Saulo, Nyakubaho yaamugira ati: Ogu niwe muntu ou nkugambiire, oraategyekye abantu bangye." 
1Samuel9:18 Mpaho Saulo ashanga Samueli aha irembo, amugira ati: Ngambira ahu enju y'omuhanuuzi eri." 
1Samuel9:19 Samueli amugarukamu ati: Manya niinye muhanuuzi. Mbwenu nyebembera, tuze aha itambiro ry'aha kabungo, ahabw'okuba eri izooba nimwija kurya naanye, reero omu kasheeshe nkwohereze naaheza kukugambira kyona ekikusaasize." 
1Samuel9:20 Hati endogoya zaawe ezibaire zimazire ebiro bishatu zibuzire, otazeemerereza omutima, ahabw'okuba zibonekire. Mbwenu ebirungi by'omuri Isiraeli byona nibabyendeza oha? Tiiwe n'ab'eka ya sho?" 
1Samuel9:21 Saulo amugarukamu ati: Mbwenu shi nyowe tindi Omubenyamiini, ow'oruganda rukye munonga omu za Isiraeli? Kandi omu miryango y'ab'oruganda rwa Benyamiini, ogwaitu tigwo gutari mukuru? Mbwenu wangambirira ki otyo?" 
1Samuel9:22 Bwanyima Samueli atwara Saulo n'omwiru we, abataasya omu kishengye, abashutamya omu mwanya gw'ekitiinwa omu abaabaire beetsirwe abarikuhika nka makumi ashatu bashutami." 
1Samuel9:23 Mpaho Samueli agambira omuteeki ati: Reeta enyama ei nkugambiire kubiika. 
1Samuel9:24 Omuteeki atyo areeta ekivune ky'okuguru n'enyama zaakyo zaaruguru, abita omu maisho ga Saulo. Samueli agira Saulo ati: Reeba, eki tubaire tukubisiire nkiki. Kirye, ahabw'okuba niiwe tubaire tukibiikiire ngu okirye hati n'abagyenyi. Saulo eryo izooba arya hamwe na Samueli." 
1Samuel9:25 Ku baashuumire nibaruga aha itambiro ry'aha kabungo, baataaha omu rurembo, baayarira Saulo ekitanda aha mutwe gw'enju, yaabyama, yaagwejegyera." 
1Samuel9:26 Omushekye ku gwajugutsire, Samueli yaayeta Saulo aha mutwe gw'enju ati: Imuka nkuragye, ogyende; Saulo atyo aimuka. We na Samueli baguragaramu omuhanda." 
1Samuel9:27 Ku baabaire nibashuuma baahika ahu orurembo rurikugarukira, Samueli yaagira Saulo ati: Ragiira omwiru waawe arabeho, atwebembere. Haza ku araarabeho, iwe oyemerereho kakye, nkugambire ekigambo kya Ruhanga." 
1Samuel10:1 Ebyo ku byahwaire, Samueli yaakwata eihembe, ry'amajuta g'omuoliva, yaagashuka Saulo omu mutwe, yaamunywegyera, yaamugira ati: Mbwenu Nyakubaho tiyaakusiiga amajuta kuba omutegyeki w'abantu be Abaisiraeli? Hati noija kutegyeka abantu be obajune abazigu baabo ababeehinguririize. Kandi aka niko kamanyiso akaraakuhamize ku Nyakubaho yaakutoorana kuba omutegyeki w'abantu be ahabwe." 
1Samuel10:2 Eri izooba ku orandugyeho, noija kubugana abashaija babiri ahari Zeliza, haihi n'ekituuro kya Rakeeli omu nsi ya Benyamiini. Haza bakugire bati: Endogoya zi obaire noosherura zibonekire. Hati sho takizeemerereza mutima, kureka niiwe agwemerereize naagira ati: Ngire nta ahabw'omwana wangye?" 
1Samuel10:3 Kandi ku oraarugye aho waagumizamu waahika Tabora aha muvule, noija kubugana abashaija bashatu abarikuza Beteli kuramya Ruhanga; omwe aheekire abaana bashatu b'embuzi, ondi atangatsi emigaati eshatu n'ondiijo ahagatiire endyanga ya viino." 
1Samuel10:4 Nibaija kukutangirira, bakuhe emigaati ebiri, naiwe ogyakiire." 
1Samuel10:5 Ku oraarugye aho, ogyende, ohikye Gibea aha kibungo kya Ruhanga ahu ekigo ky'Abafilisiti kiri. Reero ku oraabe ori haihi kuhika omu rurembo, noija kubuganwa omutwe gw'abarangi abarikushuuma nibaruga aha itambiro ry'aha kabungo, beebembeirwe abarikuteera ebidongo, n'engoma empuuro n'emikuri n'amagobore, nibaranga." 
1Samuel10:6 Haza Mutima wa Ruhanga akwijeho n'amaani, naiwe orangye hamwe nabo, ohindukye, obe ondiijo muntu." 
1Samuel10:7 Ku oraareebe obwo bumanyiso bwabakwo, okore kyona eki orikubaasa; ahabw'okuba Ruhanga naaba ari hamwe naiwe." 
1Samuel10:8 Mpaho ogyende onyebembeire, oze Giligaali. Naanye nkushangyeyo kutamba ebitambo by'okucwetsya, n'ebindi ebi abantu baraatambe beekundiire. Omare ebiro mushanju otegyereize, okuhitsya obu ndaakuhikye, nkakuhabura eki oraakore." 
1Samuel10:9 Saulo ku yaateire ati Samueli amabega naamurugaho, Ruhanga yaamuhindura omutima, obumanyiso obwo bwona bwabakwo eryo izooba." 
1Samuel10:10 Ku baahikire Gibea, ahonaaho omutwe gw'abarangi gwamubugana, na Mutima wa Ruhanga yaamwijaho n'amaani, yaaragura nabo." 
1Samuel10:11 Boona abaabaire nibamumanya, ku baamureebire naaragura n'abarangi, baabuuzana bati. Beitu mwene Kiishi abaire ata? Saulo nawe abaire omurangi?" 
1Samuel10:12 Omushaija owaabaire atwire aho yaabagarukamu naabuuza ati: Mbwenu abo ni beene oha? Okwiha obwo baakicwa enfumu bati: Saulo nawe abaire omurangi? 
1Samuel10:13 Saulo ku yaaherize kuragura, yaaza aha itambiro ry'aha kabungo." 
1Samuel10:14 Reero ishento yaamubuuza hamwe n'omwiru we ati. Mubaire mugiire hi? Saulo yaamugarukamu ati: Tubaire tugiire kusherura endogoya, ku tureebire zitaaboneka twaza owa Samueli." 
1Samuel10:15 Ishento amugira ati: Nyaabura iwe, ngambira ebi Samueli akugambiire." 
1Samuel10:16 Saulo nawe agira ishento ati: Atugambiriire kimwe ku endogoya zibonekire. Kwonka tagira ki yaamugambira aha bikwatiraine n'obugabe, ebi Samueli agambire." 
1Samuel10:17 Ago magingo Samueli ayeta abantu kuteeranira Mizipa omu maisho ga Nyakubaho. 
1Samuel10:18 Agambira Abaisiraeli ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, nkabaiha Misiri, naabatambira okutegyekwa Abanyamisiri n'amahanga goona agaabaire nigabaita kubi." 
1Samuel10:19 Kwonka eri izooba mwayanga Ruhanga waanyu obajuna akagwe koona akabatambira enaku. Mwagira muti: Ngaaha, kureka otehe omugabe w'okututegyeka! Mbwenu nu, nimuze omu maisho ga Nyakubaho muri omu nganda zaanyu n'omu miryango yaanyu." 
1Samuel10:20 Samueli atyo airiza haihi enganda zoona, enteenyu ekwata orwa Benyamiini." 
1Samuel10:21 Kandi airiza haihi ab'oruganda rwa Benyamiini, nk'oku emiryango yaabo eri, enteenyu ekwata ogwa beene Matiri. Bwanyima airiza haihi ab'omuryango gwa beene Matiri, omuntu omwe-omwe, enteenyu ekwata Saulo mutabani wa Kiishi, kwonka ku bamusherura, abura." 
1Samuel10:22 Batyo bagaruka babuuza Mukama bati: Ebyo ogwo muntu yaija aha? Nyakubaho abagira ati: Reeba, ayesherekire omu bintu." 
1Samuel10:23 Nabo bairuka, bamwihayo. Ku abeemereramu, boona abakira aha mutwe, bamugarukira aha ibega." 
1Samuel10:24 Na Samueli agambira abantu boona ati: Nimureebe ou Nyakubaho atooraine. Tihariho ori nkawe omu bantu boona. Mpaho abantu bateera akaari bati: Karamaare Nyakusinga! 
1Samuel10:25 Ebyo ku byahwaire, Samueli yaashoboororera abantu eby'emitwarize y'omugabe n'emirimo ye, yaabihandiika omu kitabo, yaakita omu mwanya ogurikwera. Bwanyima Samueli yaaragiira abantu boona kugyenda, buri omwe kutaaha owe." 
1Samuel10:26 Na Saulo yaaza owe Gibea aine abashaija amamanzi abu Ruhanga yaateire omuhimbo. 
1Samuel10:27 Kwonka haabaho abashaija ebifiire, baagira bati: Oru rushaija nirubaasa ruta kutujuna? Baamugaya, baayanga kumutoijera. Haza we yaayehunamira." 
1Samuel11:1 Ku haahingwireho ebiro, Nahashi Omuamoni yaahurura, yaagota Yabeshi-Gileadi. Abaayabeshi boona baagira Nahashi bati: Kora naitwe endagaano y'obusingye, tugume tukuheereze." 
1Samuel11:2 Kwonka Nahashi Omuamoni yaabagarukamu ati: Niinyija kukora naimwe endagaano, mwaba mwikiriize kumbanonkoramu amaisho ga buryo, mbone kureetera Isiraeli yoona ekihemu." 
1Samuel11:3 Abakuru b'omu Baayabeshi baamugira bati: Tuhe ebiro mushanju, tubanze tutume entumwa omuri Isiraeli yoona, reero ku turaabure kijuna, tukwehongyere." 
1Samuel11:4 Entumwa ku zaahikire Gibea, owa Saulo, zaabitekyerereza abantu boona, baacura." 
1Samuel11:5 Omuri ako kaanya, Saulo yaija naaruga omu musiri afunyire ente, yaabuuza ati: Abo bantu barikurira baazira ki? Abantu baamuteekyerereza eby'Abayabeshi." 
1Samuel11:6 Saulo ku ahurira ebyo bigambo, Mutima wa Ruhanga amwijaho n'amaani, ekiniga kyenda kumubarura." 
1Samuel11:7 Aihayo ezo nte ibiri azininguramu ebicweka, abiha entumwa kubitwara omuri Isiraeli yoona, naabatumaho ati: Oraabe atahurwire na Saulo na Samueli, ente ze nikwo ziraatemagurwe zityo. Nyakubaho aitsa abo bantu obwoba, bahurura n'omutima gumwe." 
1Samuel11:8 Saulo ku yaabateeraniire Bezeki abashaija aba Isiraeli baahika obusiriira bushatu, n'aba Yuda baahika obukumi bushatu." 
1Samuel11:9 Haza baagambira entumwa ezaabatumirweho bati: Mugambire aba Yabeshi-Gileadi, muti: Nyencakare omu bunaku bw'akaita batabaazi, nitubaha emikono. Entumwa ku zaizire zaabigambira Abaayabeshi, baashemererwa." 
1Samuel11:10 Baagira Nahashi bati: Nyencakare nitwija kukwehongyera, otugire nk'oku orikwenda." 
1Samuel11:11 Omu kasheeshe kaakuratsireho, Saulo yaabaganisa abantu omu mitwe eshatu, baayeshuka omu rusiisira rw'Abaamoni omushekye nigujuguta; baita Abaamoni okuhitsya omu ihangwe, abaahonokireho baataataana, tihaagira na babiri abaaguma hamwe." 
1Samuel11:12 Bwanyima abantu baagira Samueli bati: Nibaahi abagizire bati: Saulo nawe atutegyekye? Nimubareete, tubaite!" 
1Samuel11:13 Kwonka Saulo abagira ati: Eri izooba hatagira owaitwa; ahabw'okuba Nyakubaho yaarokora Abaisiraeli. 
1Samuel11:14 Ebyo ku byahwaire, Samueli yaagambira abantu ati: Nimwije tuze Giligaali, tuhamizeyo obugabe." 
1Samuel11:15 Mpaho abantu boona baaza Giligaali, baayongyera kurangirirayo omu maisho ga Nyakubaho ku Saulo ari omugabe. Baatambirirayo Nyakubaho ebitambo by'okwekundira; Saulo n'Abaisiraeli boona baashemerererwayo munonga." 
1Samuel12:1 Samueli akagambira Abaisiraeli ati: Reeba, byona ebi mungambiire, mbiikiriize, naabateeraho omugabe w'okubategyeka." 
1Samuel12:2 Hati omugabe niwe arikubeebembera, nyowe nkuzire, naamezire enju; n'ekindi, reeba, batabani bangye bari hamwe naimwe. Mbeebembeire okwiha omu butsigazi bwangye, okuhitsya eri izooba." 
1Samuel12:3 Mbwenu reeba, ndi aha: Nimunyomesereze omu maisho ga Nyakubaho n'ag'ogu ou yaasiigire amajuta. Ndanyagire ente y'oha, nari endogoya y'oha? Nainga ndaryangataniise oha? N'oha ou ndahatsire nari ou ndariireho enguzi kuunyita amaisho? Nimuunyomesereze, haza mbibarihe." 
1Samuel12:4 Baamugarukamu bati: Tokaturyangatanisaga, nobu kwakuba okutuhata nari okunyaga ekintu ky'omuntu." 
1Samuel12:5 Nawe abagira ati: Nyakubaho niwe mujurizi w'okubashinja, n'omusiigwa we nawe n'omujurizi eri izooba, kuhamya ku mutaine ki mwashanga nyagire. Nabo baamugira bati: Eego, niwe kareebi." 
1Samuel12:6 Mpaho Samueli agambira abo bantu ati: Nyakubaho owaataireho Musa na Arooni, akaiha baashwenkuriimwe omuri Misiri, niwe kareebi." 
1Samuel12:7 Mbwenu nu, nimwemerere, nteekurane naimwe omu maisho ga Nyakubaho eby'amaani ebi Mukama yaakozire kubajuna na baashwenkuriimwe." 
1Samuel12:8 Yakobo n'ab'eka ye ku baagiire Misiri, Abanyamisiri baabahata, baashwenkuriimwe baatakira Nyakubaho. Nawe yaatuma Musa na Arooni baabaiha omuri Misiri, baabata omuri egi nsi kugituuramu." 
1Samuel12:9 Kwonka bakeebwa Nyakubaho Ruhanga waabo; nawe yaabarekurira Sisera omukuru w'eihe rya Yabini omugabe wa Hazori, n'Abafilisiti, n'omugabe wa Moabu, baabarwanisa." 
1Samuel12:10 Reero baatakira Nyakubaho nibagira bati: Ai Nyakubaho, tucumwire, twakwimuura, twaramya Baabaali na Ashitarooti. Mbwenu nitukweshengyereza, otujune abazigu baitu, tubone kukuramya." 
1Samuel12:11 Mpaho Nyakubaho yaayohereza Yerubaali na Baraki na Yefuta na Samueli, baabajuna abazigu baanyu ababehinguririize, mwatuura buhooro." 
1Samuel12:12 Mbwenu ku mwareebire Nahashi omugabe w'Abaamoni yaija kubarwanisa, mwangira muti: Ngaaha! Nitwenda omugabe abe niwe yaatutegyeka; haza kunu Mukama Ruhanga waanyu ari omugabe waanyu." 
1Samuel12:13 Mbwenu reeba, omugabe ou mwashabire mukamutoorana, Nyakubaho amubahaire kubategyeka." 
1Samuel12:14 Ku muraagume nimutiina Nyakubaho, mwamuheereza, mwatega okutu ebi arikubagambira, mutaagomera biragiro bye, kandi imwe n'omugabe orikubategyeka mwakuratira Mukama Ruhanga waanyu, biryaba gye." 
1Samuel12:15 Kwonka ku muryanga kutega okutu ebi Mukama arikubagambira, mwagomera ebiragiro bye, omukono gwe guryabarwanisa, nk'oku gwarwaniise baashwenkuriimwe." 
1Samuel12:16 Mbwenu nimwemerere, mwereebere eki Nyakubaho yaaza kukora." 
1Samuel12:17 Hati t'obunaku bw'eigyesha ry'engano? Mbwenu nyowe naaza kushaba Nyakubaho, ahindise enkuba, agwise enjura; mubone kumanya kandi mureebe ku ekicumuro ki mwamucumwirebo nimweshabira omugabe kiri kihango." 
1Samuel12:18 Samueli atyo ashaba Nyakubaho, n'onu ayohereza enkuba n'enjura eryo izooba, abantu boona batiina munonga Nyakubaho na Samueli." 
1Samuel12:19 Reero boona bagira Samueli bati: Itwe abairu baawe nitukweshengyereza, otushabire ahari Mukama Ruhanga waawe, turekye kufa; ahabw'okuba ebibi byaitu tubyongyeireho n'eki eky'okweshabira omugabe." 
1Samuel12:20 Na Samueli agambira abo bantu ati: Mutatiina. Nobu muraabe mwakozire ebibi ebyo byona, kwonka mutarereera kukuratira Nyakubaho, kureka mugume nimumuheereza n'omutima gwanyu gwona." 
1Samuel12:21 Kandi mutateishuka, mukakuratira ebitaine muhoho, ebitarikubaasa kubagasira, nobu kwakuba okubajuna, ahabw'okuba tibiine mujamo." 
1Samuel12:22 Manya Nyakubaho, ahabw'eiziina rye erikuru, tarikwija kutsigaho eihanga rye, ahabw'okuba akasiima kubahindura eihanga rye ahabwe." 
1Samuel12:23 Kandi naanye nikikabure! nyowe okucumura ahari Nyakubaho nkareka kubashabira, kureka niinyija kuguma nimbahabura omuhanda murungi kandi oguhikire." 
1Samuel12:24 Kimwe kyonka, mutiine Nyakubaho, mumuheereze n'obwesigwa, n'omutima gwanyu gwona, nimwijuka ebintu bikuru ebi yaabakoreire." 
1Samuel12:25 Kwonka ku muraagumizemu nimukora ebibi, imwe n'omugabe waanyu muryacwekyerera." 
1Samuel13:1 Saulo atyo aza aha ngoma, ategyeka Isiraeli. Abahandiiki tibarikushushana aha myaka y'obukuru ei Saulo yaagiiriireho aha ngoma, n'ei yaamazire naategyeka Isiraeli." 
1Samuel13:2 Ku yaabaire amazire omwaka gumwe aha ngoma, yaatoorana omu Baisiraeli abashaija enkumi ishatu. Enkumi ibiri zaaguma nawe Mikimaashi n'omu bibungo bya Beteli, kandi orukumi rwaguma na Yonataani omuri Gibea eya Benyamiini. Abandi boona yaaboohereza, buri omwe kutaaha owe." 
1Samuel13:3 Ku haahingwireho ebiro, Yonataani yaita omukuru w'eihe ry'Abafilisiti omuri Gibea; enkuru yaabahika, ku Abaheburaayo bagomire. Saulo nikwo kuragiira abantu, bakateera enzamba kuhuruza Abaheburaayo omu ihanga ryona." 
1Samuel13:4 Abaisiraeli boona baahurira ku Saulo aitsire ab'omu kigo ky'Abafilisiti, kandi ekyo ku kyanganiise Abaisiraeli n'Abafilisiti. Batyo baahuruza abantu kushanga Saulo Giligaali." 
1Samuel13:5 Abafilisiti nabo baahurura kurwanisa Abaisiraeli, baine ebigaari obukumi bushatu, ab'ahambaraasi enkumi mukaaga, n'ezindi ngabo nyingi ezirikwingana n'omusheenyi gw'aha nyanja. Baija baasiisira Mikimaashi ahari burugwa-izooba bwa Betaveni." 
1Samuel13:6 Abaisiraeli ku baareebire baagwa omu kabi, abazigu babafundiriize, baayeshereka omu nyanga n'omu biina n'omu nkiri n'omu bituuro n'omu biziba." 
1Samuel13:7 Abandi baayambuka Yorudaani, baaza omu nsi ya Gaadi n'eya Gileadi. Saulo we yaaguma Giligaali, engabo zi yaabaire aine zaaguma ziitsirwe obwoba." 
1Samuel13:8 Saulo akamara ebiro mushanju ategyereize Samueli, nk'oku yaamuragiire, kwonka Samueli tiyaija Giligaali, kandi abantu baatandika kutaataana nibamurugaho." 
1Samuel13:9 Saulo nikwo kugira ati: Nimundeetere aha ekitambo ky'okucwetsya n'ebitambo by'okwekundira. Atyo atamba ekitambo kicwekize. 
1Samuel13:10 Ku aba yaaheza ati kukitamba, Samueli aija, na Saulo ashohora kumubugana, kumuramutsya." 
1Samuel13:11 Samueli amubuuza ati: Ekyo waakora ki? Saulo amugira ati: Ku naareeba abantu nibataataana nibaza kumpwaho, naiwe otaizira omu biro bi ongambiire, kandi Abafilisiti bateeraniire Mikimaashi;" 
1Samuel13:12 naanye nikwo kugira nti: Hati Abafilisiti baaza kwija, banteerere Giligaali ntakeeshengyereize Nyakubaho kungirira embabazi. Nikwo kwehangaana, nkatamba ekitambo kicwekize." 
1Samuel13:13 Samueli agira Saulo ati: Eki waakora n'eky'obushema. Tiwaakuratira kiragiro kya Mukama Ruhanga waawe eki akuragiire. Manya Nyakubaho akaagumizeho obugabe bwawe butegyeka Isiraeli ebiro byona. 
1Samuel13:14 Kwonka mbwenu tiburikwija kugumizamu, ahabw'okuba yaayesheruriire ou omutima gwe gusiimire, kandi niwe atooraine kutegyeka abantu be, ahabw'okuba tokuratiire eki akuragiire." 
1Samuel13:15 Samueli atyo aimuka, aruga Giligaali, aza Gibea eya Benyamiini. Na Saulo abara engabo zi yaabaire atsigaize, zihika abashaija magana mukaaga." 
1Samuel13:16 Saulo n'omutabani Yonataani n'engabo zi baabaire baine, bakaguma Geeba eya Benyamiini, Abafilisiti bo basiisira Mikimaashi." 
1Samuel13:17 Reero abaahurwire baaruga omu rusiisira rw'Abafilisiti bari omu mitwe eshatu. Omutwe gumwe gwatoora ogurikugarura Ofura omu nsi ya Shali. 
1Samuel13:18 Ogundi gwaha ogurikuza Betihorooni; kandi ogundi gwatoora ogw'aha mwatano gurikurengyera omu ruhanga rwa Zeboimu, ogurikugarura omu ihamba." 
1Samuel13:19 Omu biro ebyo omuri Isiraeli yoona hakaba hatarimu muheesi, ahabw'okuba Abafilisiti bakaba bazibiire Abaheburaayo kweheeshera zaarurara n'amacumu." 
1Samuel13:20 Kureka buri Muisiraeli akaba ashuuma omu Bafilisiti, atyarizayo efuka ye, eshuuruuru ye, empango ye, n'omuhoro gwe." 
1Samuel13:21 Obwo nibabacwera sente nkaaga na itaano kutyaza efuka, n'eshuuruuru; na sente ashatu na itaano kutyaza empango n'okugorora ebihosho." 
1Samuel13:22 N'ahabw'ekyo aha izooba ry'orugamba, omu bantu abu Saulo na Yonataani baabaire baine, hakaba hatarimu mushaija n'omwe oine rurara nari eicumu, kureka bikaba biinwe Saulo na Yonataani omutabani." 
1Samuel13:23 Reero ab'omu kigo ky'Abafilisiti baayohereza engabo z'okurinda akamizyo ka Mikimaashi. 
1Samuel14:1 Eizooba rimwe, Yonataani mwene Saulo akagambira omutsigazi owaabaire akwata eby'okurwanisa bye ati: Ija twambukye seeri omu kigo ky'Abafilisiti. Kwonka tiyaakigambira ishe." 
1Samuel14:2 Obwo Saulo akaba asiisiire omu bicweka bya Gibea ebirikuhereerukayo, ahansi y'omukoma-mahanga gwa Migurooni, aine abashaija barikuhika nka magana mukaaga." 
1Samuel14:3 Kandi akaba aine Ahiya mwene Ahitubu mukuru wa Ikabodi mwene Finehaasi mwijukuru wa Eeli omuhongyerezi wa Nyakubaho omuri Shiilo, ajwaire eky'aha kifuba ekyeetwa efodi. Kandi abantu tibaramanyire ku Yonataani yaagyenda." 
1Samuel14:4 Omu kamizyo aku Yonataani yaabaire naayenda kucwekanisizamu kuhika omu kigo ky'Abafilisiti, hakaba hariyo ebibaare bibiri, kimwe aha rubaju rumwe n'ekindi aha rundi; ekimwe nikyeetwa Bozezi, ekindi nikyeetwa Senehi." 
1Samuel14:5 Ekibaare ekimwe kikaba kirumbeire aha bukiizi-bwa-buryo ahashungaine na Geeba. 
1Samuel14:6 Reero Yonataani yaagambira omutsigazi okwata eby'okurwanisa bye ati: Ija twambukye, tuhikye aha kigo ky'abo batashazirwe, Nyakubaho akaagira eki yaatukorera. Manya tihariho kirikuzibira Mukama kujuna, yaaba aine abantu baingi nari bakye." 
1Samuel14:7 Omukwatsi w'eby'okurwanisa bye amugira ati: Kora ekikuri aha mutima, reeba nkwine. Ekikuri aha mutima, naanye nikyo kindi aha mutima." 
1Samuel14:8 Yonataani amugira ati: Ka twambukye ei abo bashaija bari, tubeeyorekye." 
1Samuel14:9 Ku baraatugire bati: Mube muri aho, twije kubashangyeho; Obwo nitwija kuguma twemereire ahi turi, titurikuzayo kubahika." 
1Samuel14:10 Kwonka ku baraatugire bati: Nimwije mutuhikye, obwo tuzeyo, biri Nyakubaho yaabaturekurira. Kandi ekyo nikyo turaamanyirebo." 
1Samuel14:11 Bombi batyo beeyoreka ab'omu kigo ky'Abafilisiti. Abo Bafilisiti bagira bati: Reeba, Abaheburaayo baashohora, baaruga omu biina bi babaire beesherekiremu!" 
1Samuel14:12 Abashaija b'omu kigo beeta Yonataani n'omukwatsi w'eby'okurwanisa bye, bati: Nimwije aha mureebe. Yonataani agambira omukwatsi w'eby'okurwanisa bye ati: Nkurata. Manya Nyakubaho yaabarekurira Isiraeli." 
1Samuel14:13 Yonataani atyo atemba naayajura, omukwatsi w'eby'okurwanisa bye amuri enyima. Abafilisiti bagwa omu maisho ga Yonataani, omukwatsi w'eby'okurwanisa bye agyenda naabaita amukuraatiire." 
1Samuel14:14 Omuri okwo kwita kw'okubanza Yonataani n'omukwatsi w'eby'okurwanisa bye baitira abashaija nka makumi abiri omu mwanya gurikwingana na kimwe kya kabiri ky'ehiika. 
1Samuel14:15 Reero Abafilisiti b'omu rusiisira n'ab'omu ishwa n'abantu boona baitwa obwoba; ab'omu kigo, nangwa n'abaahurwire, baatetema; ensi etengyeeta; habaho okuhahaara munonga omutima." 
1Samuel14:16 Abarinzi ba Saulo ab'omuri Gibea eya Benyamiini ku baanagireyo amaisho, baareeba emitwe y'abantu neeyegaba ebirari." 
1Samuel14:17 Saulo nikwo kugambira engabo ezi yabaire aine ati: Nimwebare, mureebe abarikuburamu. Ku baaherize kwebara, baashanga Yonataani n'omukwatira eby'okurwanisa batabarimu." 
1Samuel14:18 Saulo agira Ahiya ati: Reeta eshanduukye ya Ruhanga, ahabw'okuba ebiro ebyo eshanduukye ya Ruhanga Abaisiraeli bakaba bagyenzire nayo." 
1Samuel14:19 Saulo ku yaabaire naakigambira omuhongyerezi, Abafilisiti omu rusiisira baayeyongyera kurabanamu. Saulo nikwo kugira omuhongyerezi ati: Ihayo omukono." 
1Samuel14:20 Bwanyima Saulo n'abu yaabaire aine boona baahurura, baaza ahi barikurwanira orugamba, baashanga buri muntu naita mugyenzi we. Haabaho omurabanamu muhango munonga." 
1Samuel14:21 Reero Abaheburaayo abaabaire bakwataniise n'Abafilisiti bwabiso, bakaza nabo omu rusiisira, baabeehindukiririza baaba bamwe n'Abaisiraeli abu Saulo na Yonataani baabaire baine." 
1Samuel14:22 N'Abaisiraeli boona abaabaire beesherekire omu bibungo bya Efuraimu ku baahuriire ngu Abafilisiti nibahunga, baababinga baabahambya, baabarwanisa." 
1Samuel14:23 Eryo izooba Nyakubaho yaajuna atyo Isiraeli; orugamba rwagumizamu, rwahika seeri ya Betaveni." 
1Samuel14:24 Mbwenu Abaisiraeli bakareeba enaku eryo izooba, ahabw'okuba Saulo akarahira naaragiira engabo ze ati: Omuntu oraarye ebyokurya omwabazyo gutakahikire, ntakahoire bazigu bangye, akyeenwe. N'ahabw'ekyo tihaabaho n'omwe owaagira eki yaatamira." 
1Samuel14:25 Mbwenu abantu ku bahikire mu kibira, baashangamu obwoki. Ku baahikire aha ngabo zaabwo, baashanga nibushononoka." 
1Samuel14:26 Kwonka tihaagira waayekoza orukumu omu kanwa, ahabw'okutiina egyo ndahiro." 
1Samuel14:27 Yonataani we, obu ishe yaarahiza abantu, taramuhuriire. N'ahabw'ekyo yaihayo enkoni ei yaabaire akwaitse, yaacumita eifundo ryayo omu ngabo y'obwoki, yaabwihisaho orukumu, yaaruta omu kanwa, akaho kaamuruga aha maisho." 
1Samuel14:28 Omwe omuribo yaamugira ati: Sho yaarahiriza kimwe abantu naabagira ati: Eri izooba oraarye ebyokurya, akyeenwe. Haza obwo abantu bakaba bagwire enshazi." 
1Samuel14:29 Yonataani nikwo kumugarukamu ati: Tata ka yaakabya abantu. Mbwenu nyowe akaho kampwa aha maisho, ahabw'okuroza obu bwoki." 
1Samuel14:30 Kuri noogira ngu abantu eri izooba baikirizibwa kurya aha minyago ei baanyaga abazigu, tibaakubaire gye, Abafilisiti tukabaita munonga okukiraho?" 
1Samuel14:31 Eryo izooba Abaisiraeli bakaita Abafilisiti okwiha Mikimaashi okuhitsya Aiyalooni. Kwonka abantu baagwa enshazi. 
1Samuel14:32 Mbwenu ku baagwire aha minyago, baakwata entaama n'ente n'enyana, baaziitira aho, haza baazirya n'eshagama yaazo." 
1Samuel14:33 Bwanyima haarugaho abaagambira Saulo bati: Reeba, abantu baacumura ahari Nyakubaho, barya enyama hamwe n'eshagama. Nawe aborooga ati: Ebi shi mwaba endeebya! Mbwenu nimunkumbagarize aha eibaare." 
1Samuel14:34 Saulo ayongyera abagira ati: Nimwegabe ebirari, muze omu bantu, mubagire muti: Buri muntu ayereetere ente nari entaama, muziitire aha, muzirye murekye kucumura ahari Nyakubaho mukarya eshagama. Buri omwe omuribo yaayereetera ente ekyo kiro, baaziitirayo." 
1Samuel14:35 Saulo yaayombekyera Nyakubaho eitambiro, ryaba eitambiro rye ery'okubanza eri yaayombekyeire Nyakubaho." 
1Samuel14:36 Bwanyima Saulo akagira abashaija be ati: Nimwije tukurate Abafilisiti eki kiro, tubanyagye okuhitsya obu buraasheeshe, kandi tutagira ou twatsigaho. Baamugarukamu bati: Kora eki oraasiime. Kwonka omuhongyerezi agira ati: Ka twiririre Ruhanga, tumwebuuzeho." 
1Samuel14:37 Saulo abuuza Ruhanga ati: Nshuume nkurate Abafilisiti? Ebyo noija kubarekurira Isiraeli? Kwonka eryo izooba Ruhanga tamugarukamu. 
1Samuel14:38 Saulo nikwo kugira ati: Imwe mwena abeebembezi b'abantu, nimwije aha mureebe ahu eki kibi kyaturuka eri izooba." 
1Samuel14:39 Nindahira Nyakubaho Omujuni wa Isiraeli nti: Nobu kyakuba kikozirwe Yonataani mutabani wangye, afe. Kwonka tihaabaho muntu n'omwe omuribo owaamugarukamu." 
1Samuel14:40 Bwanyima yaagambira Abaisiraeli boona ati: Imwe mugarukye orubaju rumwe, reero nyowe na mutabani wangye Yonataani tuze aha rundi. Abantu baagarukamu Saulo bati: Kora eki orikusiima." 
1Samuel14:41 Saulo atakira Nyakubaho ati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, nyowe omwiru waawe ekyakuzibira kungarukamu eri izooba ni ki? Eki kibi ku ndaabe niinye nkikozire nari kikozirwe mutabani wangye Yonataani, ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli kyorekyese endagu, Urimu. Kandi ku kiraabe kikozirwe abantu baawe Abaisiraeli, otugarukyemu na Tumimu. Mpaho enteenyu ekwata Yonataani na Saulo, abantu bakira." 
1Samuel14:42 Saulo agira ati: Mbwenu nyowe na mutabani wangye Yonataani, ba niitwe wagiteererera. Yonataani eba niwe yaakwata." 
1Samuel14:43 Reero Saulo agira Yonataani ati: Ngambira eki okozire. Yonataani amugambira ati: Ndiire akooki k'aha ifundo ry'enkoni ei mbaire nkwaitse. Mbwenu reeba, ndi aha ka nfe!" 
1Samuel14:44 Saulo amugira ati: Yonataani, buzimazima ori ow'okufa! Ku oraabe otafiire, Ruhanga akinture n'okukiraho." 
1Samuel14:45 Abantu baagira Saulo bati: Hoona Yonataani oreeteire Isiraeli obusinguzi buhango buti, afe? Nikikabure! Niturahira Nyakubaho ohuriire, tihariho kashokye karaamurugye aha mutwe kakaragara aha nsi; ahabw'okuba eki yaakora eri izooba, Ruhanga niwe yaakimukoresa. Abantu baacungura batyo Yonataani, tiyaafa." 
1Samuel14:46 Bwanyima Saulo yainamuka, yaarekyera aho kukurata Abafilisiti, nabo baagaruka owaabo." 
1Samuel14:47 Saulo ku yaaherize kuba omugabe w'Abaisiraeli, yaarwanisa abazigu be aha mbaju zoona. Yaarwanisa Abamoabu n'Abaamoni n'Abaedomu n'abagabe ba Zooba n'Abafilisiti. Ahi yaabaire aza hoona, abagira kubi." 
1Samuel14:48 Kandi akarwana mashaija, yaasingura Abaamaleki, yaiha Abaisiraeli omu buhuuku bw'abaabaire babanyagire." 
1Samuel14:49 Batabani ba Saulo bakaba bari: Yonataani na Ishivi na Malikishua. Kandi aga nigo maziina ga bahara be: ow'omujigaijo akaba naayetwa Merabu, ow'omushubiro naayetwa Mikaali." 
1Samuel14:50 Na muka Saulo akaba naayetwa Ahinoamu, muhara wa Ahimazi. Reero omukuru w'eihe rye, eiziina rye akaba ari Abuneeri, mwene Neeri ishento Saulo." 
1Samuel14:51 Kiishi niwe yaabaire ari ishe wa Saulo; na Neeri ishe wa Abuneeri ari mutabani wa Abieli. 
1Samuel14:52 Saulo omu busingye bwe bwona akarwanisa munonga Abafilisiti. Ku yaabaire areeba omushaija w'amaani nari emanzi, amuta omu ihe rye." 
1Samuel15:1 Samueli akagambira Saulo ati: Nyakubaho akantuma kukusiiga amajuta kuba omugabe w'abantu be Abaisiraeli. Mbwenu hurira eki Nyakubaho arikugamba. 
1Samuel15:2 Mukama w'Amahe naagira ati: Niinyija kufubira Abaamaleki ahabw'eki baakozire Abaisiraeli, obu baabazibira kuraba omu muhanda nibaruga Misiri." 
1Samuel15:3 Mbwenu irooko oite Abaamaleki, ocwekyerereze kimwe byona ebi baine. Otagira eki waasaasira, kureka oite abashaija n'abakazi, abaana bato n'abeereere, ente n'entaama, engamira n'endogoya." 
1Samuel15:4 Saulo atyo ahuruza abantu ababarira Telaimu, bahika abashaija obukumi bubiri abarikugyendesa ebigyere n'Abaayuda baba akakumi kamwe." 
1Samuel15:5 Saulo agyenda n'engabo ze, ahika aha rurembo rw'Abaamaleki, abagwera omu ruhanga." 
1Samuel15:6 Saulo agambira Abakeeni ati: Nimwirooko mugyende, murugye omu Baamaleki, ntakaabacwekyereza hamwe nabo; ahabw'okuba imwe mukagirira Abaisiraeli embabazi nibaruga Misiri. Abakeeni batyo baruga omu Baamaleki." 
1Samuel15:7 Na Saulo abinga Abaamaleki okuruga Havila okuhika Shuuri eri ahari burugwa-izooba bwa Misiri. 
1Samuel15:8 Akwata Agagi omugabe w'Abamaleki ahuriire, acwekyerereza kimwe abantu boona." 
1Samuel15:9 Kwonka Saulo n'abantu basaasira Agagi n'entaama n'ente n'abaana b'entaama ebigomokire kandi ebirungi munonga, tibabicwekyerereza kimwe; kureka byona ebirikugaywa n'ebitaine mugasho baba nibyo baacwekyerereza kimwe." 
1Samuel15:10 Nyakubaho akagambira Samueli ati: 
1Samuel15:11 Niinyefuuza eki naahinduriire Saulo omugabe, ahabw'okuba agarukire enyima, yaareka kunkuratira, tiyaakora bi mmuragiire. Samueli ekyo kikamugwisa kubi, yaaraara naatakira Nyakubaho." 
1Samuel15:12 Omu kasheeshe kaakuratsireho, Samueli aimuka kare kubugana Saulo. Bamugambira bati: Saulo aizire Karumeeli, yaayebyarirayo eibaare ry'ekiijutsyo, yaakuba yaagumizamu, yaashuuma Giligaali." 
1Samuel15:13 Samueli atyo aija, ahika Saulo, n'onu amuramutsya ati: Nyakubaho naakakuhe omugisha! Manya nkozire eki Nyakubaho andagiire." 
1Samuel15:14 Samueli amugarukamu ati: Kandi shi ka nimpurira entaama n'ente ebirikujuga? 
1Samuel15:15 Saulo amugira ati: Manya n'ezi baihire omu Baamaleki, ahabw'okuba abantu barekire kwita entaama n'ente enungi munonga, kuzitambira Mukama Ruhanga waawe. Kwonka ebindi tubicwekyerereize kimwe." 
1Samuel15:16 Samueli agira Saulo ati: Rekyera aho, nkugambire eki Nyakubaho araire angabiire. N'onu amugira ati: Kingambire." 
1Samuel15:17 Samueli amugira ati: Nobu waabaire nooyegaya ngu ori muto, hati tiiwe mukuru w'enganda z'Abaisiraeli? Nyakubaho akakusiiga amajuta kuba omugabe w'Abaisiraeli." 
1Samuel15:18 Hati akutumire naakuragiira ati: Irooko ocwekyerereze kimwe Abaamaleki enyabibi, obarwanise okuhitsya obu oraabamareho." 
1Samuel15:19 Mbwenu ekikuzibiire kukora eki Nyakubaho akuragiire ni ki? Ahabw'enki oshahwire eminyago, okakora ekirikugwisa kubi Nyakubaho?" 
1Samuel15:20 Saulo agarukamu Samueli ati: Nkozire eki Nyakubaho andagiire, naaza ei antumire, naareeta Agagi omugabe w'Abaamaleki, kandi abo Baamaleki naabacwekyerereza kimwe." 
1Samuel15:21 Kwonka aha minyago, abantu baihireho entaama n'ente ebirungi munonga omu bibaire biri eby'okucwekyerezibwa, kubitambira Mukama Ruhanga waawe kunu Giligaali." 
1Samuel15:22 Samueli amugarukamu ati: Noogira ngu Nyakubaho naashemerererwa ebitambo bicwekize n'ebindi bitambo okukira eki aragiire? Manya okuhurira nikukira ekitambo, n'okworoba nikukira ebishaju by'empaya z'entaama." 
1Samuel15:23 Kandi obugomi ni nk'ekibi ky'oburogo. N'obugangaazi ni nk'ekicumuro ky'okuramya ebishushani. Ahabw'okwanga kukora eki Nyakubaho akuragiire, nawe nikyo yaakucwera aha bugabe." 
1Samuel15:24 Saulo agambira Samueli ati: Ncumwire, tinaakora eki Nyakubaho andagiire, eki ongambiire, ahabw'okuba ntiinire abantu, naayorobera ebi bagambire." 
1Samuel15:25 Mbwenu ninkweshegyereza, onsaasire ekibi kyangye, ogarukyeyo naanye mbone kuramya Mukama." 
1Samuel15:26 Samueli agira Saulo ati: Tindikwija kugarukayo naiwe, ahabw'okuba oyangire kukora eki Nyakubaho akugambiire, nawe nikyo ayangiire ku oba omugabe wa Isiraeli." 
1Samuel15:27 Samueli ku yaahindukire kugyenda, Saulo yaakwata omukugiro gw'ekijwaro kye, kyataaguka." 
1Samuel15:28 Samueli yaamugira ati: Eri izooba Nyakubaho yaakwaka obugabe bwa Isiraeli, yaabuha mutaahi waawe orikukuhita." 
1Samuel15:29 Ruhanga Kitiinwa kya Isiraeli tabeiha, kandi tahindura ki yaagamba, ahabw'okuba ti muntu kuhindura eki yaagamba." 
1Samuel15:30 Ebyo ku bihwa, Saulo agira ati: Ncumwire, kwonka hati ngirira enshoni omu maisho g'abakuru b'abantu bangye na Isiraeli, ogarukyeyo naanye, mbone kuramya Mukama Ruhanga waawe." 
1Samuel15:31 Samueli nikwo kugarukayo nawe, Saulo akaramya Nyakubaho." 
1Samuel15:32 Bwanyima Samueli aragiira ati: Nimundeetere aha Agagi omugabe w'Abaamaleki. Agagi aija ahu ari naanyimbuka naagira ati: Okufa kubi tikwakiriho! 
1Samuel15:33 Samueli amugira ati: Nk'oku rurara yaawe yaahindwire abakazi encwekye, nikwo na nyoko araabe encwekye nkabo. Samueli atyo ahirimburira Agagi omu maisho ga Nyakubaho omuri Giligaali." 
1Samuel15:34 Ebyo ku bihwa, Samueli aza Raama, na Saulo ainamuka, aza owe Gibea." 
1Samuel15:35 Kandi Samueli obu yaabaire akihuriire, taragizire bu areebana na Saulo obundi. Samueli aguma naasaasibwa Saulo, ahabw'okuba Nyakubaho akeefuuza eki yaamuhinduriire omugabe wa Isiraeli." 
1Samuel16:1 Nyakubaho akagambira Samueli ati: Oryahitsya hi okusaasibwa Saulo; haza Nyowe mmwangire kuba omugabe wa Isiraeli? Mbwenu ijuza eihembe ryawe amajuta g'omuoliva, oije nkutume ahari Yese owa Beetelehemu; ahabw'okuba omu batabani nimwo nyetooraniire omugabe." 
1Samuel16:2 Samueli amubuuza ati: Nimbaasa nta kuzayo? Saulo ka naakihurira akaanyita. Nyakubaho amugarukamu ati: Twara enyana ogire oti: Naija kutambira Nyakubaho ekitambo. 
1Samuel16:3 Haza oyete Yese aije ahari ekyo kitambo. Naanye niinyija kukumanyisa eki oraakore, onsiigire amajuta ou ndaakugambire." 
1Samuel16:4 Samueli akora nk'oku Nyakubaho yaamuragiira, aija Beetelehemu. Bakuru b'orurembo baija kumubugana nibatetema, bamubuuza bati: Beitu waahuutwa ki? Ni buhooro?" 
1Samuel16:5 Nawe abagira ati: Ni buhooro! Naija kutambira Nyakubaho ekitambo. Mbwenu nimweyeze, mwije tugyendane aha kitambo. Reero ahaasirira Yese n'abatabani, abeeta kwija aha kitambo." 
1Samuel16:6 Ku bahikayo, areeba Eliyaabu ateekateeka ati: Buzimazima ou Nyakubaho arikwenda ngu asiigwe amajuta, niwe ogu ori omu maisho ge." 
1Samuel16:7 Kwonka Nyakubaho amugira ati: Otareebera aha nshusha ye, nari aha kyemerero kye; ahabw'okuba tiwe ndikwenda. Manya Nyakubaho tareeba nk'oku abantu bareeba. Bo bareeba oku omuntu arikushusha aharuguru, kwonka Nyakubaho areeba omutima." 
1Samuel16:8 Mpaho Yese ayeta Abinadabu, amurabya omu maisho ga Samueli. Onu agira ati: N'ogu tiwe Nyakubaho atooraine." 
1Samuel16:9 Reero Yese arabyaho Shaama. Nabwo agira ati: N'ogu tiwe Nyakubaho atooraine. 
1Samuel16:10 Yese atyo arabya omu maisho ga Samueli abatabani mushanju. Omuri aba tihabamu ou Nyakubaho atooraine. 
1Samuel16:11 Samueli abuuza Yese ati: Batabani baawe boona bari aha? Onu amugarukamu ati: Haatsigarayo omuto, kwonka ariisize entaama. Samueli agira Yese ati: Tuma abantu bamureete, ahabw'okuba titurikwija kushutama atakaizire." 
1Samuel16:12 N'onu atuma, bamureeta. Ogwo mwojo akaba naayera, aine amaisho marungi, kandi anyetsire gye. Nyakubaho agira Samueli ati: Imuka omusiigye amajuta. Niwe ogwo." 
1Samuel16:13 Samueli akwata eihembe ry'amajuta g'omuoliva, agamusiigira omu maisho ga beene ishe. Okwiha obwo Mutima wa Nyakubaho aija ahari Daudi n'amaani, amugumamu. Ebyo ku byahwaire, Samueli yaimuka, yaagaruka Raama." 
1Samuel16:14 Mutima wa Nyakubaho ku yaarugire ahari Saulo, omutima mubi ogwayohereziibwe Nyakubaho gwaguma nigumwita kubi." 
1Samuel16:15 Abaheereza ba Saulo baamugira bati: Reeba, omutima mubi ogwohereziibwe Ruhanga nigukwita kubi." 
1Samuel16:16 Mbwenu Nyakusinga, itwe abairu baawe abarikukuheereza, oturagiire tukusherurire omuntu orikumanya kuteera gye enanga. Omutima mubi ogwohereziibwe Ruhanga ku guraagume gwakuzamu, agikuteerere, obe gye." 
1Samuel16:17 Saulo atyo agambira abaheereza be ati: Nimunsherurire omuntu orikuteera gye enanga, mumundeetere." 
1Samuel16:18 Omutsigazi omwe omuribo agira ati: Nyowe ndeebire mutabani wa Yese owa Beetelehemu naamanya kuteera gye enanga. N'omushaija emanzi, enkwata-ngabo, otarikugambira eryo, omuntu murungi omu kureebwa, kandi Nyakubaho ari hamwe nawe." 
1Samuel16:19 Saulo nikwo kutuma entumwa ahari Yese naamugira ati: Ntwekyera mutabani waawe Daudi, orikuriisa entaama." 
1Samuel16:20 Yese atyo areeta endogoya, agyekoreza emigaati n'endyanga ya viino n'omwana gw'embuzi, abiha omutabani Daudi kubitwarira Saulo." 
1Samuel16:21 Daudi ku yaahikire Saulo, yaatandika kumugaragira, Saulo yaamukunda okutakareebwaga, yaamuhindura omukwatsi w'eby'okurwanisa bye." 
1Samuel16:22 Saulo yaatuma ahari Yese ati: Ikiriza Daudi agume aha n'ampeereza, ahabw'okuba ambeereire omushongore." 
1Samuel16:23 Mbwenu omutima mubi ogwohereziibwe Ruhanga ku gwabaire guza omuri Saulo, Daudi aihayo enanga agiteera, Saulo aikaikana, aba gye, omutima mubi gumurugaho." 
1Samuel17:1 Mbwenu Abafilisiti bakahuruza amahe gaabo kurwana orugamba, baateeranira Sooko ey'Abaayuda, baasiisira ahagati ya Sooko na Azeeka, omuri Efesidamimu." 
1Samuel17:2 Saulo n'Abaisiraeli nabo baahurura, baasiisira omu ruhanga rwa Ela, baatengyerayo Abafilisiti orugamba." 
1Samuel17:3 Abafilisiti baayemerera aha rwa rushozi seeri, n'Abaisiraeli baayemerera aha rwa seenu, oruhanga rubari ahagati." 
1Samuel17:4 Reero omu rusiisira rw'Abafilisiti haahuruutukamu emanzi rugambwa, orikwetwa Goliyaati, owa Gaati, ou oburaingwa bwe bwabaire buri mikono mukaaga n'ekita kimwe." 
1Samuel17:5 Akaba ajwaire omu mutwe enkofiira y'omuringa, ayehumbikire omu kifuba ekijwaro ky'ekyoma ky'oburemeezi nk'obwa kilo makumi mukaaga na ibiri," 
1Samuel17:6 ajwaire aha mirundi ebyoma by'omuringa kandi ataire aha ibega eicumu ry'omuringa," 
1Samuel17:7 orubango rwaryo rwemi nk'empimbi ei barukiraho emyenda, ekyogi kyaryo kiine oburemeezi bwa kilo munaana, kandi ayebembeirwe omukwatsi w'engabo ye." 
1Samuel17:8 Ku yaayemereire aho, yaayamuza naahiga ab'eihe ry'Abaisiraeli ati: Mbwenu naimwe mwahurura kutenga orugamba? Tindi Omufilisiti, naimwe timuri abairu ba Saulo? Nimwetooranemu omushaija, ashuume tubugabugane." 
1Samuel17:9 Ku arandwanise, yaanyita, nitwija kuba abahuuku baanyu. Kwonka ku ndamukize emikono, naamwita, naimwe nimuba abahuuku baitu b'okutushumbira." 
1Samuel17:10 Ogwo Mufilisiti ayongyera abagira ati: Imwe ngabo z'Abaisiraeli 'mwe, eri izooba naabahaya, nimunshunikire omushaija turwane." 
1Samuel17:11 Saulo n'Abaisiraeli boona ku baahuriire ebi ogwo Mufilisiti yaagamba, baahahaara omutima, baatiina munonga." 
1Samuel17:12 Mbwenu Daudi akaba ari mutabani w'Omuefuraati owa Beetelehemu ey'omu kyanga kya Yuda, orikwetwa Yese, owaabaire aine abatabani munaana. Omu busingye bwa Saulo, ogwo mushaija akaba ari omugurusi, yaahikize engingo za bukuru." 
1Samuel17:13 Batabani ba Yese bashatu abakuru bakaba bakuratiire Saulo aha rugamba, kandi amaziina g'abo bonshatu abaahurwire n'aga: Ow'omujigaijo akaba naayetwa Eliyaabu, ow'omushubiro naayetwa Abinadabu n'owa kashatu naayetwa Shaama." 
1Samuel17:14 Daudi we akaba ari muto waabo boona, kandi bakuru be abo bonshatu nibo baabaire bahurwire na Saulo." 
1Samuel17:15 Daudi akaba aza owa Saulo, kandi agaruka Beetelehemu kuriisa entaama za ishe." 
1Samuel17:16 Omufilisiti ogwo akaba amazire ebiro makumi ana, naarugayo naabeeshaaringira omu maisho omu kasheeshe n'omu mwabazyo." 
1Samuel17:17 Eizooba rimwe Yese akagambira omutabani ati: Irooko ogyemurire bakuru baawe encuro y'ezi ngano zikarangire n'egi migaati ikumi, obibatwarire juba omu rusiisira." 
1Samuel17:18 Kandi ezi ncumate ikumi z'amajuta ozitwarire mukuru waabo ow'engabo rukumi. Oreebe bakuru baawe oku barikuraara, haza ondeetere akantu ku ndaamanyireho ku obareebire, kandi ku bari gye." 
1Samuel17:19 Mbwenu obwo Saulo n'abo bashaija, n'Abaisiraeli boona bakaba bari omu ruhanga rwa Ela nibarwana n'Abafilisiti." 
1Samuel17:20 Daudi yaimuka kare omu kasheeshe, entaama yaazitsigira ow'okuzirinda, yaatwara engyemu, yaagyenda nk'oku ishe amuragiire. Yaahika omu rusiisira amahe nigashohora kuza ahi barikutengyera orugamba, nibateera akaari k'ehururu." 
1Samuel17:21 Abaisiraeli n'Abafilisiti baatenga orugamba, engabo zaatsyamirana." 
1Samuel17:22 Daudi ebintu bye yaabitsigira omurinzi w'eby'orugamba, yairuka yaahika ahu engabo ziri, yaaramutsya bakuru be." 
1Samuel17:23 Ku yaabaire naakigaaniira nabo, egyo manzi rugambwa, Omufilisiti wa Gaati orikwetwa Goliyaati, yaasyoka omu ngabo z'Abafilisiti, yaahiga nk'okwe, na Daudi yaamuhurira." 
1Samuel17:24 Abaisiraeli ku baareebire ogwo mushaija, baamuhunga, baatiina munonga." 
1Samuel17:25 Baagira bati: Mwareeba ogwo mushaija waasyokayo? Buzimazima yaija kuhaya Isiraeli. Haza omuntu oraamwite, omugabe naija kumutungisa munonga, amuhingire muhara we, kandi ab'omuryango gwa ishe abahe obusingye omuri Isiraeli." 
1Samuel17:26 Daudi abuuza abamuri aha rubaju ati: Omuntu owaakwita ogu Mufilisiti, yaiha ahari Isiraeli ekihemu, bakaamukorera ki? Mbwenu ogu Mufilisiti otashazirwe niwe oha, kuhaya amahe ga Ruhanga ohuriire?" 
1Samuel17:27 Abantu baamugarukamu nka kuri bati: Oraamwite nikwo araakorerwe. 
1Samuel17:28 Reero mukuru we Eliyaabu amuhurira naagamba n'abo bantu. Amugwerwa kubi munonga, amukabukira ati: Waareetwa ki kunu? Kandi entaama waazitsigira oha omu ihamba? Nimmanya amaryo gaawe, iwe ntigi we! Tiwaareetwa kindi, kureka okureeba orugamba." 
1Samuel17:29 Daudi amugira ati: Mbwenu nyowe naashobya ki? Ngu niho naabuuza? 
1Samuel17:30 Atyo amurugaho, ahindukira ondiijo, agamba nawe ebigambo nka biri. N'abantu bamugarukamu nka bwabiso." 
1Samuel17:31 Abantu ku baahuriire ebi Daudi yaagamba, baabiteekyerereza Saulo, nawe nikwo kumutumaho kwija." 
1Samuel17:32 Daudi ku yaizire, yaagira Saulo ati: Hatagira owaahahaaza omutima ahabw'ogwo Mufilisiti. Nyowe omwiru waawe naaza kurwana nawe." 
1Samuel17:33 Saulo agira Daudi ati: Torikubaasa kuturukirira ogwo Mufilisiti kurwana nawe, ahabw'okuba okiri muto; haza we n'omushaija omanyiire engamba okwiha omu butsigazi." 
1Samuel17:34 Daudi agarukamu Saulo ati: Nyowe omwiru waawe nkaba ndiisa entaama za tata. Ku haabaire haija entare nari edubu, yaakwata entaama omu busyo;" 
1Samuel17:35 ngibinga, ngiteera, ngigyaka. Ku yaabaire eija kundwanisa, ngikwata omureju, ngiteera, ngiita." 
1Samuel17:36 Nyowe omwiru waawe, entare n'edubu ezi nyitsire ti nkye. N'ogu Mufilisiti otashazirwe naija kuba nk'emwe aharizo; ahabw'okuba ahayire amahe ga Ruhanga ohuriire." 
1Samuel17:37 Daudi ayongyera agira ati: Nyakubaho owandinzire ebyara by'entare n'eby'edubu, naija kunjuna, anyihe omu mikono y'ogu Mufilisiti. Saulo agira Daudi ati: Irooko, Nyakubaho agume naiwe." 
1Samuel17:38 Bwanyima Saulo ajweka Daudi ebijwaro bye eby'okurwanisa, amuta enkofiira y'omuringa aha mutwe, amujweka ekooti y'ekyoma." 
1Samuel17:39 Daudi ajwarira rurara aha kijwaro kye ky'okurwanisa. Kwonka ku ateeraho kugyenda byanga, ahabw'okuba akaba atabimanyiriire. Agira Saulo ati: Ebi tindikubaasa kugyenda nabyo, ahabw'okuba timbimanyiriire. Daudi atyo abijuura." 
1Samuel17:40 Ku aheza, akwata enkoni ye, atorotoora amabaare ataano g'enshoro omu kagyera, agata omu kashaho k'omu kishaho kye eki arisaanisa, enjungu ye emuri omu ngaro, airirira ogwo Mufilisiti." 
1Samuel17:41 Omufilisiti nawe arugayo, airirira Daudi, ayebembeirwe omukwatsi w'engabo ye." 
1Samuel17:42 Omufilisiti ku anaga ati amaisho, yaareeba Daudi, amugaya, ahabw'okuba akatsigazi karikwera karungi." 
1Samuel17:43 Ogwo Mufilisiti agira Daudi ati: Onyetsire embwa, waaza kwija n'enkoni? Atyo amukyeenesa baaruhanga be." 
1Samuel17:44 Kandi Omufilisiti agira Daudi ati: Ija ompikye, nkubaagire amahungu n'enyamaishwa." 
1Samuel17:45 Daudi nawe agira Omufilisiti ati: Waanyizira oine rurara n'eicumu n'ekihosho, kwonka nyowe naakwizira omu ziina rya Mukama ow'amahe, Ruhanga w'amahe g'Abaisiraeli abu ohayire." 
1Samuel17:46 Eri izooba Nyakubaho yaaza kukundekurira nkwite, nkutemeho omutwe; emitumbi y'ab'eihe ry'Abafilisiti ngigaburire amahungu n'enyamaishwa; haza ab'omu nsi yoona bamanye ku Ruhanga ari omuri Isiraeli." 
1Samuel17:47 N'aba bantu bateeraniire aha boona bamanye ku Nyakubaho atajunisa rurara n'eicumu, ahabw'okuba orugamba oru n'orwe, kandi naija kubaturekurira." 
1Samuel17:48 Omufilisiti ku yaimukire naija kubugabugana na Daudi, Daudi nawe yairuka buguru butakora hansi naija kurwanira nawe ahu Abafilisiti batengyeire orugamba." 
1Samuel17:49 Daudi yaata omukono omu nshaho, yaihamu eibaare, yaarirekyeza enjungu, yaariteera Omufilisiti omu buso, ryamuhweramu, yaagwa ajuumaire." 
1Samuel17:50 Daudi yaasingura atyo Omufilisiti n'eibaare ry'enjungu, yaarimuteera, yaamwita ataine rurara mu ngaro." 
1Samuel17:51 Bwanyima Daudi yairuka, yaamuribatira, yaasyora rurara omu kyobate kyayo, yaamwita, yaamutemaho omutwe. Abafilisiti ku baareebire emanzi yaabo rugambwa yaafa, baahunga." 
1Samuel17:52 Abaisiraeli n'Abaayuda baimuka nibateera akaari, baabinga Abafilisiti, baabahitsya Gaati n'aha marembo ga Ekurooni. Abafilisiti abaahutaaziibwe baagwa omu muhanda, okwiha Sharaimu okuhika Gaati na Ekurooni." 
1Samuel17:53 Abaisiraeli ku baagarukire nibaruga kubinga Abafilisiti, baanyaga orusiisira rwabo." 
1Samuel17:54 Daudi nawe yaihaho omutwe gwa Goliyaati, yaagutwara Yerusalemu. Kwonka eby'okurwanisa by'ogwo Mufilisiti, Daudi yaaguma nabyo omuri Nyaruju." 
1Samuel17:55 Saulo ku yaareebire Daudi naaza kurwanisa Omufilisiti, yaabuuza Abuneeri omukuru w'eihe ati: Abuneeri, ogwo mutsigazi ni mwene oha? Abuneeri yaamugarukamu ati: Nyakusinga, buso bwawe, tindikumumanya!" 
1Samuel17:56 Omugabe ati: Irooko, obuuririze ishe w'ogwo mutsigazi." 
1Samuel17:57 Mbwenu Daudi ku yaatabaarukire naaruga kwita Omufilisiti, Abuneeri yaamutwara, yaamumurikira Saulo aine omutwe gw'Omufilisiti omu ngaro." 
1Samuel17:58 Saulo yaamubuuza ati: Mutsigazi 'we, ori mutabani w'oha? Daudi yaamugarukamu ati: Ndi mutabani w'omwiru waawe Yese owa Beetelehemu." 
1Samuel18:1 Daudi ku yaaherize kugaaniira na Saulo, omutima gwa Yonataani mwene Saulo gwaramatana n'ogwa Daudi, Yonataani yaamukunda nk'oku ayekunda." 
1Samuel18:2 Eryo izooba Saulo yaagumya Daudi owe, tiyaamwikiriza kugaruka wa ishe." 
1Samuel18:3 Bwanyima Yonataani yaaragaanira kimwe na Daudi kuguma naamukunda nk'oku ayekunda. 
1Samuel18:4 Yonataani yaayejuura bushuuti ei yaabaire ajwaire, yaagiha Daudi hamwe n'eby'okurwanisa bye, nangwa na rurara ye, n'obuta bwe, n'orukoba rwe rw'okwezirikisa." 
1Samuel18:5 Daudi yaaguma naasingura ahi Saulo yaabaire amutuma hoona. Saulo nikwo kumuhindura omukuru w'engabo ze. Ekyo abantu boona baakisiima, kandi kyasiimwa n'abagaragwa ba Saulo." 
1Samuel18:6 Mbwenu engabo ku zaabaire nizitabaaruka, Daudi naagarukayo aherize kwita Goliyaati, abakazi baaruga omu ndembo za Isiraeli zoona, baija kubugana omugabe Saulo nibeeshongora, nibazina, nibateera enshandaazo n'enanga z'emirya eshatu n'akaari bashemereirwe." 
1Samuel18:7 Abo bakazi ku baabaire nibeemurika, baayeshongora nibaihaihana bati: Saulo aitsire enkumi, Daudi yaita obukumi." 
1Samuel18:8 Ekyo kyaitsa Saulo ekiniga kingi; yaaguubwa kubi, yaagira ati: Daudi baamubarira obukumi, nyowe bambarira enkumi. Mbwenu shi ekindi atsigariire ki? T'okuza aha ngoma?" 
1Samuel18:9 Okwiha obwo Saulo yaaguma naareebesa Daudi eriisho ribi. 
1Samuel18:10 Ku bwaseesire, omutima mubi ogwayohereziibwe Ruhanga gwaza omuri Saulo, yaasharira omu nju ye, obwo Daudi naateera enanga nk'okwe kw'obutoosha. Saulo akaba akwaitse eicumu, yaarirekyera naateekateeka ati:" 
1Samuel18:11 Niinyija kumucumita rimwogyemu rikwate ekisiika. Kwonka Daudi yaaryeshumba kabiri. 
1Samuel18:12 Saulo yaaguma naatiina Daudi, ahabw'okuba Nyakubaho akaba ari hamwe na Daudi ogwo, kwonka ataine na Saulo." 
1Samuel18:13 Nikyo Saulo yaamweihiireho, akamuhindura omukuru w'engabo rukumi; akaguma naahurura, kandi naatabaaruka nazo, azeebembeire." 
1Samuel18:14 Daudi ebi yaabaire naakora byona byaguma nibimugyendera gye, ahabw'okuba Nyakubaho akaba ari hamwe nawe." 
1Samuel18:15 Saulo ku yaareebire Daudi naagyenderwa gye ebi arikukora, yaayeyongyera kumutiina." 
1Samuel18:16 Kwonka Abaisiraeli boona n'Abaayuda baakunda Daudi ahabw'okuhurura nabo akatabaaruka nabo. 
1Samuel18:17 Mbwenu Saulo akagambaira Daudi ati: Reeba aha hariho muhara wangye omukuru Merabu, niinyija kumukuha omushwere. Kwonka ogume ombeere emanzi, orwanire Nyakubaho engamba. Obwo Saulo akaba aine ekiteekateeko ekirikugira kiti: Ka ndekye kuba niinye naamwita, kureka Abafilisiti." 
1Samuel18:18 Daudi agira Saulo ati: Mbwenu nyowe niinye oha, n'abaitu nibo baahi, n'omuryango gwa tata omuri Isiraeli nigwo guuha, nyowe okuba mukwe w'omugabe?" 
1Samuel18:19 Kwonka obunaku ku bwahikire, Merabu muhara wa Saulo owaabaire ari ow'okuhingirwa Daudi, baamuhingira Adirieli Omunyamehola." 
1Samuel18:20 Reero Mikaali muhara wa Saulo yaakunda Daudi. Ku baakigambiire Saulo, kyamushemeza." 
1Samuel18:21 Saulo yaateekateeka ati: Ka mmumuhe, amubeere ekiina ky'aha muryango, Abafilisiti bamurwanise. Saulo atyo agambira Daudi obwa kabiri ati: Noija kuba mukwe wangye." 
1Samuel18:22 Kandi Saulo aragiira abagaragwa be ati: Mungambirire Daudi omu mubonano muti: Reeba, omugabe naakusiima munonga, n'abagaragwa be nibakukunda, mbwenu obunaku bwahika, obe mukwe w'omugabe." 
1Samuel18:23 Abagaragwa ba Saulo baba nikwo baabigambira Daudi. Nawe abagira ati: Mbwenu nyowe nk'oku ndi omworo kandi otari munyaiziina, imwe nimukyeeta ekintu kikye, nyowe okuba mukwe w'omugabe?" 
1Samuel18:24 Abagaragwa ba Saulo bamugambira nk'oku Daudi yaabagambira. 
1Samuel18:25 Saulo abagira ati: Mugambire Daudi muti: Omugabe tarikwenda njugano, kureka naakushaba ebikoba igana ebishazirwe aha Bafilisiti baitsirwe, abone kuhoora abo bazigu be. Obwo Saulo naayenda ngu amwitse Abafilisiti." 
1Samuel18:26 Abagaragwa be ku baabigambiire Daudi, kyamushemeza munonga kuba mukwe w'omugabe. Ebiro ku byabaire bitakahingwire," 
1Samuel18:27 Daudi yaimuka, yaahurura n'abashaija be, yaita Abafilisiti magana abiri, yaareeta ebikoba byabo, yaabibarira omugabe ngu akaaba omukwe. Na Saulo yaamuhingira muhara we Mikaali." 
1Samuel18:28 Kwonka Saulo ku yaabireebire, yaamanya ku Nyakubaho ari hamwe na Daudi, kandi ku Abaisiraeli boona barikumukunda;" 
1Samuel18:29 yaayeyongyera kumutiina, yaaguma ari omuzigu we." 
1Samuel18:30 Abategyeki b'Abafilisiti ku baabaire bahurura kurwana, buri murundi Daudi bimugyendera gye okukira abakungu ba Saulo boona; arangaanwa atyo munonga." 
1Samuel19:1 Saulo agambira omutabani Yonataani n'abagaragwa be boona ku arikwenda kwita Daudi. Kwonka Yonataani mwene Saulo akaba naakunda Daudi munonga. 
1Samuel19:2 Yonataani nikwo kumanyisa Daudi ati: Tata Saulo naayenda kukwita! N'ahabw'ekyo nyencakare omu kasheeshe oyerinde, oyesherekye omu mwanya gwekiikire, ogumeyo." 
1Samuel19:3 Naanye niinyija kushohora nshendekyereize, nshangye tata omu ishwa, ahu oraabe ori, mmugambire ebyawe. Ku ndaagire eki naamanya, niinyija kukikugambira." 
1Samuel19:4 Yonataani atyo agamba gye Daudi, naamugambira Saulo ishe. Amugira ati: Nyakusinga omugabe, otagira ekibi ki waakora aha mwiru waawe Daudi, ahabw'okuba takakucumurahoga, kandi ebi akora naakuheereza ni birungi." 
1Samuel19:5 Reeba, akooga amagara, yaita Omufilisiti, Nyakubaho yaaha Isiraeli yoona obusinguzi buhango. Ekyo naiwe okakyereebera, waashemererwa. Mbwenu nooyenda kukorera ki kubi, kusheesha eshagama y'otaine rubanja, kwitira busha Daudi?" 
1Samuel19:6 Saulo aikiriza ebi Yonataani yaamugambira, arahira ati: Nindahira Nyakubaho, Daudi tarikwija kwitwa." 
1Samuel19:7 Bwanyima Yonataani ayeta Daudi, amugambira ebyo byona. Ebyo ku bihwa, amutwarira Saulo, Daudi aguma naamuheereza nk'obunyakare." 
1Samuel19:8 Hakagaruka haabaho orundi rugamba, Daudi yaahurura, yaarwanisa Abafilisiti, yaabaitamu abantu baingi, baamuhunga." 
1Samuel19:9 Reero omutima mubi ogwohereziibwa Nyakubaho gwaija ahari Saulo ashutami omu nju ye, akwaitse eicumu, Daudi naamuteerera enanga." 
1Samuel19:10 Saulo yaateeraho kurekyera Daudi eicumu, ngu rimwogyemu, rikwate ekisiika. Kwonka onu yaaryeshumba, Saulo yaariteera ekisiika. Daudi yaahunga, yaakira." 
1Samuel19:11 Ekyo kiro Saulo yaayohereza entumwa kuraara zirinzire enju ya Daudi, ngu abone kumwita bwasheesha. Kwonka Mikaali muka Daudi yaamugira ati: Ku oraabe otahungize magara gaawe eki kiro, nyencakare nibakwita." 
1Samuel19:12 Mikaali atyo arabya Daudi omu dirisa, n'onu ahunga, akira." 
1Samuel19:13 Reero Mikaali yaihayo ekishushani ky'omu ndaaro, yaakita aha kitanda, yaakishegura omushego gw'obwoshe bw'embuzi, yaakishweka emyenda." 
1Samuel19:14 Saulo ku yaayohereize entumwa z'okukwata Daudi, Mikaali yaazigira ati: Arwaire." 
1Samuel19:15 Saulo atyo ayohereza ezindi ntumwa kureeba Daudi, naaziragiira ati: Mumuheekye aha kitanda, mumundeetere mwite." 
1Samuel19:16 Entumwa ku zaataahire omu nju, zaashanga ekishushani nikyo kibyami aha kitanda kyeshegwire omushego gw'obwoshe bw'embuzi." 
1Samuel19:17 Bwanyima Saulo yaahaahuuza Mikaali ati: Ekikumbeiheise otyo ni ki, okareka omuzigu wangye akagyenda, akakiza amagara? Mikaali amugarukamu ati: Angizire ati: Ka ngyende; mbwenu nkwitire ki?" 
1Samuel19:18 Daudi ku yaacwire, yaahunga, yaaza Raama owa Samueli, yaamuteekyerereza oku Saulo amugizire kwona. Mpaho we na Samueli baaza Nayoti, baagumayo." 
1Samuel19:19 Reero abantu baagambira Saulo bati: Reeba, Daudi ari Nayoti omuri Raama." 
1Samuel19:20 Saulo nikwo kutuma ab'okukwata Daudi. Kwonka ku baareebire omutwe gw'abarangi niguragura, na Samueli abeemereiremu ari mukuru waabo, Mutima wa Ruhanga yaijura entumwa za Saulo, nazo zaaragura." 
1Samuel19:21 Ku baakigambiire Saulo, yaayoherezayo ezindi ntumwa, haza nazo zaaragura. Saulo nikwo kutuma ezindi ntumwa omurundi gwa kashatu, nazo zikaragura." 
1Samuel19:22 Bwanyima Saulo nikwo kuyeimukira kuza Raama. Ku yaahikire aha iziba rihango ery'omu Seku, yaabuuza ati: Samueli na Daudi barahi? Baamugarukamu bati: Manya bari Nayoti omuri Raama." 
1Samuel19:23 Atyo arugayo kuza Nayoti ey'omuri Raama. Ku yaabaire naakigyenda, Mutima wa Ruhanga nawe yaamwijura, yaaragura, okuhitsya obu yaahikire Nayoti omuri Raama." 
1Samuel19:24 Mpaho yaajuura ebi ajwaire, yaaragurira omu maisho ga Samueli, yaamara eizooba ryona n'ekiro kyona arambiire, ajwaire busha. Nikyo bagirira bati: Saulo nawe ari omu barangi." 
1Samuel20:1 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaahunga naaruga Nayoti ey'omuri Raama, yaija ahari Yonataani, yaamugira ati: Beitu nkozire ki? Nshobize ki, kandi ncumwire ki ahari sho, eki arikumpiigira kuunyita?" 
1Samuel20:2 Yonataani yaamugarukamu ati: Nikikabure! Torikwija kufa. Reeba, tata takora kintu kyona, yaaba kihango nari kikye, atakingambiire. Mbwenu ekyo tata akaakinsherekyeire ki? Tikwo kiri!" 
1Samuel20:3 Daudi amugarukamu ati: Sho naamanya gye ku onkunda. Nikyo arikugirira ati: Yonataani atakimanya, akashaasha munonga. Kwonka nindahira Nyakubaho ohuriire, kandi ninkakwite, ntsigaizeyo akaanya kakye, nfe." 
1Samuel20:4 Yonataani nikwo kubuuza Daudi ati: Mbwenu nooyenda nkugire nta? 
1Samuel20:5 Daudi amugarukamu ati: Reeba, nyencakare okwezi nikuboneka, kandi tinkubaire w'okubura aha byokurya by'omugabe. Kwonka ondekye, ngyende nyesherekye omu ishwa, okuhitsya aha kiro kya kashatu omu mwabazyo." 
1Samuel20:6 Sho ku araabe atandeebire, omugire oti: Daudi anyeshengyereize munonga ngu mwikirize ahikyeho omu rurembo rw'owaabo Beetelehemu, ngu ahabw'okuba ab'omurayango gwa ishe boona nibaza kutambirayo ekitambo eki batamba buri mwaka." 
1Samuel20:7 Reero ku araagire ati: Eego, ni kirungi; biri nyowe omwiru waawe byambeera gye. Kwonka ku araaguubwe kubi, obwo omanye ku amaririire kunkora kubi." 
1Samuel20:8 Mbwenu nyowe omwiru waawe, onkorere eky'embabazi, ahabw'okuba okaragaana naanye omu maisho ga Ruhanga endagaano ehamire. Kwonka ku ndaabe nyine eki nshobize, obe niiwe waanyita. Mbwenu nooyendera ki kuntwarira sho?" 
1Samuel20:9 Yonataani amugira ati: Nikikabure! Kuri naaba nimmanya ngu tata naayenda kukukora kubi, tinkaakugambiire?" 
1Samuel20:10 Daudi nikwo kubuuza Yonataani ati: Sho ku araakugarukyemu kubi, n'oha orangambire?" 
1Samuel20:11 Yonataani agira Daudi ati: Ija tugyendane omu ishwa. Batyo bombi bashohora, baza omu ishwa." 
1Samuel20:12 Yonataani agira Daudi ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli abe niwe yaaba kareebi. Nyencakare nk'aga magingo, nari okwosha nyencakare, ku ndaakyenguuze tata, naashanga atakwiniire mutima mubi, niinyija kukutumaho nkikumanyise." 
1Samuel20:13 Kandi tata ku araabe naayenda kukukora kubi, nyowe, Yonataani, naaba ntakikumanyiise, nkakwohereza, okagyenda buhooro, Mukama akinture n'okukiraho. Nyakubaho naakaguma naiwe, nk'oku abaire ari hamwe na tata." 
1Samuel20:14 Ku ndaabe nkihuriire, ogume ori munywani wangye omu mazima, nk'oku waakiraganiise omu maisho ga Nyakubaho, ntakaafa." 
1Samuel20:15 Kandi otarigira bu ohararukire ab'eka ya tata. Nyakubaho ku aricwekyereza abazigu baawe, iwe Daudi," 
1Samuel20:16 eiziina rya Yonataani ritarigira obu ryebire omu ka yaawe. Nyakubaho naakahoore abazigu baawe. 
1Samuel20:17 Bwanyima Yonataani yaagaruka yaarahiza Daudi kuguma naamukunda; ahabw'okuba Yonataani ogwo akaba naakunda Daudi, nk'oku ayekunda." 
1Samuel20:18 Yonataani agira Daudi ati: Nyencakare nihaija kubaho obugyenyi bw'okuboneka kw'okwezi. Haza nibaija kumanya ku otariho, ahabw'okuba omwanya gwawe niguba gurimu busha." 
1Samuel20:19 Reero aha kiro kya kashatu nibaija kumanyira kimwe oku otariho. Obwo ogyende oze omu mwanya gu waayesherekiremu buri; ogume okwo aha rubaju rw'eibaare rya Ezeli. 
1Samuel20:20 Nyowe niinyija kurasha emyambi eshatu aha rubaju rwaryo, nk'orikurasha ekimaasho." 
1Samuel20:21 Haza niinyija kutuma omwojo, mmugire nti: Irooko, oreebe ahu emyambi yaagwa. Ku ndamugire nti: Reeba, emyambi eri aha rubaju rwawe, giiheho; obwo oije. Nindahira Ruhanga ohuriire, noija kuba buhooro, nihaba hatariho kabi." 
1Samuel20:22 Kwonka ku ndaagire omutsigazi nti: Reeba, emyambi eri ahabiso yaawe, obwo ogyende, biri Nyakubaho niwe akwohereize." 
1Samuel20:23 Kandi aha bi twagamba twembi, Nyakubaho abe kareebi waawe naanye ebiro byona." 
1Samuel20:24 Daudi atyo ayeshereka omu ishwa. Okwezi ku kwabonekire," 
1Samuel20:25 omugabe yaashutama aha kitebe kye haihi n'ekisiika nk'obutoosha; Yonataani ashungaine nawe, na Abuneeri yaashutama aha rubaju rwa Saulo, kwonka omwanya ogwa Daudi gwagumwamu busha." 
1Samuel20:26 Saulo eryo izooba tiyaagira ki yaagamba, ahabw'okuba akateekateeka ati: Shana aine oku abaire, yaaba otashemeire, buzimazima yaaba otashemeire." 
1Samuel20:27 Kwonka aha izooba rya kabiri okwezi kurugire kutaaha, hoona omwanya gwa Daudi gwaguma gurimu busha. Saulo nikwo kubuuza omutabani Yonataani ati: Ekizibiire mwene Yese kwija aha byokurya nyomwabazyo na hati ni ki?" 
1Samuel20:28 Yonataani amugarukamu ati: Daudi anyeshengyereize kumwikiriza kuza Beetelehemu. 
1Samuel20:29 Yangira ati: Nyikiriza ngyende, ahabw'okuba ab'eka yaitu nibaija kutambira ekitambo omu rurembo, mukuru wangye andagiire kutaburaho. Mbwenu ku oraabe nookisiima, ondekye ngyende ndeebe bakuru bangye. Ekyo nikyo kimuzibiire kuba aha bugyenyi bwawe, Nyakusinga." 
1Samuel20:30 Saulo ekyo kyamureetera kugirira Yonataani ekiniga kingi, yaamukabukira ati: Iwe mwana w'omukazi ekitsire kandi omugomi, tiinye ndikumanya ku orikukwatanisa na mwene Yese; haza okeehemura, okaitsa nyoko enshoni?" 
1Samuel20:31 Okimanyire kimwe ngu mwene Yese ku ariba akiriho omuri egi nsi, iwe n'obugabe bwawe timurihamibwa. Mbwenu tuma bamundeetere. Buzimazima n'ow'okufa." 
1Samuel20:32 Yonataani agira Saulo ishe ati: Beitu naitirwa ki? Akozire ki? 
1Samuel20:33 Ahonaaho Saulo arekyera Yonataani eicumu kumwita. Yonataani amanyiraho ku ishe amaririire kwita Daudi. 
1Samuel20:34 Yonataani aimuka aha byokurya, ekiniga nikyenda kumubarura, tarya byokurya aha kiro kya kabiri ky'okwezi; ahabw'okuba akaba aine enaku nyingi ahabwa Daudi, ahabw'okuba ishe akamuhemura." 
1Samuel20:35 Omu kasheeshe kaakuratsireho, Yonataani akashohora, yaaza omu ishwa, nk'oku yaabaire araganiise Daudi. Yaagyenda ashendekyereziibwe omwojo." 
1Samuel20:36 Yaagira ogwo mwojo we ati: Iruka, oronde emyambi i naarasha. Omwojo ku yaabaire nairuka, Yonataani yaarasha omwambi yaagumurenzya." 
1Samuel20:37 Omwojo ku yaahikire ahu omwambi gu Yonataani yaarasire guri; Yonataani yaamweta naamugira ati: Beitu omwambi tiguri ahabiso yaawe? 
1Samuel20:38 Ayongyera amugira ati: Rahuka, gira obwira, oteeziringa! Omwojo wa Yonataani atyo aihaho emyambi, agaruka ahi mukama we ari." 
1Samuel20:39 Kwonka ogwo mwojo tagira ki amanya; kureka Yonataani na Daudi nibo baabaire nibakimanya. 
1Samuel20:40 Yonataani aha ogwo mwojo eby'okurwanisa bye, amugira ati: Irooko, obitware omu rurembo." 
1Samuel20:41 Omwojo ku yaabaire yaarugaho ati, Daudi yaimuka, yaaruga aha kirundo ky'amabaare, yaagwa aha nsi ajuumaire. Bwanyima yaamuramya nainika omutwe kashatu. Batyo banywegyerana nibatongyezana, okuhitsya obu Daudi omutima gwamugarukire omunda." 
1Samuel20:42 Yonataani amuraga ati: Yegyendere n'obusingye! Tugume turi nk'oku twarahiraine omu iziina rya Nyakubaho, ku Nyakubaho niwe ariba kareebi waitu twembi; kandi kareebi wa baijukuru bangye na baijukuru baawe ebiro byona." 
1Samuel21:1 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaaza Noobu owa Ahimeleki omuhongyerezi. Ahimeleki yaija naatetema kumubugana. Yaamubuuza ati. Ahabw'enki ori wenka otaine muntu?" 
1Samuel21:2 Daudi yaagarukamu Ahimeleki omuhongyerezi ati: Omugabe aine eki andagiire kukora, kandi angizire ati: Hatagira owaamanya eki naakutuma kukora nari eki naakuragiira. Kandi ndagaine n'engabo zangye kuzishanga omu mwanya nanka." 
1Samuel21:3 Mbwenu tokaagira k'okurya? Mpa emigaati etaano, nari ekindi kyona eki oine." 
1Samuel21:4 Omuhongyerezi agira Daudi ati: Hati tiinyine migaati y'obutoosha, kureka hariho emigaati eyeziibwe; abatsigazi baawe baaba batahikaine na bakazi." 
1Samuel21:5 Daudi agarukamu omuhongyerezi ati: Buzimazima obutoosha tituhikaana na bakazi, naaba nyine ahi mpurwire. Ebintu by'abantu bangye n'ebirikwera, nangwa nobu ruba ruri oruzinduko rw'obutoosha. Mbwenu shi obwa hati tibirikukiraho kuba ebirikwera?" 
1Samuel21:6 Omuhongyerezi atyo amuha emigaati eyeziibwe, ahabw'okuba hakaba hatariho endiijo migaati, kureka emigaati emurikiirwe Ruhanga ei baabaire baiha omu maisho ga Nyakubaho eryo izooba omu mwanya gwayo, bakataho eyaaruga kuteekwa." 
1Samuel21:7 Haza obwo hakaba hariho omushaija w'omu bagaragwa ba Saulo, owaabaire aine ekimutsigaize omu maisho ga Nyakubaho. Ogwo mushaija akaba naayetwa Doegi, ari Omunyaedomu kandi mukuru w'abashumba ba Saulo." 
1Samuel21:8 Bwanyima Daudi yaabuuza Ahimeleki ati: Aha tokaagiraho eicumu nari rurara? Manya tiinyijaine rurara, nobu byakuba eby'okurwanisa, ahabw'okuba eki omugabe antumire kukora kinteerize obwira." 
1Samuel21:9 Omuhongyerezi amugarukamu ati: Reeba, aha hariho rurara ya Goliyaati, Omufilisiti ou waitiire omu ruhanga rwa Eela. Eri aha enyima ya efodi, eshembire omu mwenda. Ku oraabe nooyenda kugitwara, gitware; ahabw'okuba niyo eri aha yonka. Daudi amugira ati: Gimpe, tihariho erikugihita." 
1Samuel21:10 Eryo izooba, Daudi aimuka ahunga Saulo, aza owa Akishi omugabe wa Gaati." 
1Samuel21:11 Abagaragwa ba Akishi baamugira bati: Ogu ti Daudi omugabe w'ensi? Tiwe abakazi baayeshongoire nibaihaihana bati: Saulo aitsire enkumi, Daudi yaita obukumi?" 
1Samuel21:12 Daudi ebi baagambire byamutaaha, yaatiina munonga Akishi omugabe wa Gaati." 
1Samuel21:13 Nikwo kwehindurira omu maisho gaabo, akeegwisa eiraro bamukwaitse, akaharamba enyigi z'aha irembo ry'orurembo, orufuzi rukamwitururukira omu kireju." 
1Samuel21:14 Bwanyima Akishi akagira abagaragwa be ati: Yaimwe, ka nimureeba ogu mushaija ku agwire eiraro, mbwenu mwamundeeterera ki?" 
1Samuel21:15 Nimugira ngu mbuzirwe abagwairaro, mwaza kundeetera eki kishaija kunsharira omu maisho? Mbwenu kiije kintaahire omu nju?" 
1Samuel22:1 Daudi ku yaarugire Gaati, yaahungira omu Nyanga ya Adulaamu. Bakuru be hamwe n'ab'eka ya ishe boona ku baakihuriire, baazayo, baamushangayo." 
1Samuel22:2 Omuntu weena owaabaire aitsirwe enaku, n'owaabaire aine amabanja, n'oine eki arikwetomboita, baamuteeraniraho, yaaba omukuru waabo. Boona abaamuteeraniireho baahika abashaija nka magana ana." 
1Samuel22:3 Daudi ku yaarugira aho, yaaza Mizipa omuri Moabu, yaagambira omugabe wa Moabu ati: Naakweshengyereza oikirize tata na maawe baije bagume naiwe, okuhitsya obu ndaamanye eki Ruhanga arankorere." 
1Samuel22:4 Atyo abatsigira omugabe wa Moabu, baguma nawe ebiro byona ebi Daudi yaamazire ari omu nyanga." 
1Samuel22:5 Bwanyima Gaadi omurangi yaagambira Daudi ati: Otaguma omu nyanga; rugamu oze omu nsi ya Yuda. Daudi nawe nikwo kurugayo, akaza omu kibira kya Hereti." 
1Samuel22:6 Mbwenu Saulo ku yaabaire ari Gibea, ashutami ahatunguukire omu mizi y'omunyinya, akwaitse eicumu, n'abagaragwa be bamushagatiire, yaahurira ku Daudi n'abashaija bu yaabaire aine babonekire." 
1Samuel22:7 Saulo nikwo kubuuza abagaragwa be abamushagatiire, ati: Imwe Baabenyamiini 'mwe, nimuhurire! Mbwenu nimugira ngu mwene Yese naija kuha buri omwe omuriimwe emisiri hamwe n'ey'emizaabibu, akabahindura abakuru b'engabo rukumi-rukumi n'aba igana-igana," 
1Samuel22:8 ngu mwena ekyo nikyo kibareeteire kungiira omu kyetindo? Reeba, tihariho onyatiire enaama ku mutabani wangye akwataniise na mwene Yese. Tihariho n'omwe omuriimwe orikunsaasibwa, nobu kwakuba okummanyisa ku mutabani wangye aimukiriize omugaragwa wangye kusherura oburyo bw'okuunyita, nk'oku eri izooba angwereire." 
1Samuel22:9 Mpaho Doegi Omuedomu owaabaire ayemereire hamwe n'abagaragwa ba Saulo, amugarukamu ati: Ndeebire mutabani wa Yese naija Noobu owa Ahimeleki mwene Ahitubu." 
1Samuel22:10 N'onu yaamwehanuuriza ahari Nyakubaho, yaamuha ebyokurya, na rurara ya Goliyaati Omufilisiti." 
1Samuel22:11 Omugabe nikwo kutuma ab'okweta Ahimeleki omuhongyerezi; mutabani wa Ahitubu, n'ab'omu ka ya ishe boona, abahongyerezi abaabaire batwire Noobu. Boona baija ahu omugabe ari." 
1Samuel22:12 Saulo agira Ahimeleki ati: Iwe mwene Ahitubu 'we, hurira. N'onu amugarukamu ati: Eego, nkutegire okutu, Nyakusinga!" 
1Samuel22:13 Saulo amugira ati: Ahabw'enki ongiiriire omu kyetindo na mwene Yese, okamuha emigaati na rurara, okamwehanuuriza ahari Ruhanga; ekyo kikamureetera kwenda kuunyita, akangwera nk'oku kiri eri izooba?" 
1Samuel22:14 Ahimeleki agarukamu omugabe ati: Omu bagaragwa baawe boona, n'oha ori omwesigwa nka Daudi, mukwe w'omugabe, omukuru w'engabo zaawe ezikurinda, kandi ow'ekitiinwa omuka yaawe?" 
1Samuel22:15 Mbwenu shi ogu nigwo murundi gwangye gw'okubanza kumwehanuuriza ahari Ruhanga? Ngaaha, Nyakusinga, nyowe omwiru waawe otancwera ekibi, nobu kwakuba okukicwera ab'eka ya tata boona. Manya nyowe omwiru waawe, omuri ebyo byona tiinyine ki ndikumanya, yaaba kihango nari kikye." 
1Samuel22:16 Omugabe amugarukamu ati: Iwe Ahimeleki, buzimazima noija kufa, iwe n'ab'eka ya sho boona." 
1Samuel22:17 Mpaho omugabe aragiira abarinzi abamwemereire haihi, ati: Nimuhindukye, mwite abahongyerezi ba Nyakubaho, ahabw'okuba nabo bakwataniise na Daudi, baamanya ku ahungire, haza baakinshereka. Kwonka abagaragwa b'omugabe baayanga kubangira abahongyerezi ba Nyakubaho omukono kubaita." 
1Samuel22:18 Omugabe nikwo kuragiira Doegi ati: Ba niiwe waahinduka, oite aba bahongyerezi. Doegi Omuedomu ahinduka, agurukira abahongyerezi eryo izooba, abaitamu abantu makumi munaana na bataano abaabaire bajwara ekijwaro ky'aha kifuba ekya kitaani." 
1Samuel22:19 Kandi acwekyereza Noobu, orurembo rw'abahongyerezi, aita abashaija n'abakazi, abaana n'abeereere abarikwonka, ente n'endogoya n'entaama; byona abicwekyereza." 
1Samuel22:20 Kwonka omwe ahari batabani ba Ahimeleki mwene Ahitubu, orikwetwa Abiyataari, aba niwe yaahonokaho, ahunga, akurata Daudi," 
1Samuel22:21 amugambira oku Saulo aitsire abahongyerezi ba Nyakubaho. 
1Samuel22:22 Daudi nawe agira Abiyataari ati: Eego, nkamanya aha izooba riri, obu Doegi Omuedomu yaabaire ariyo, buzimazima ku arikwija kubigambira Saulo. Mbwenu niinye ndeeteire ab'eka ya sho boona kufa." 
1Samuel22:23 Hati guma naanye, otatiina; ahabw'okuba orikumpiiga kuunyita, naiwe niwe arikukuhiiga kukwita. Obu wampikire, tokifa." 
1Samuel23:1 Mbwenu bagambira Daudi bati: Reeba, Abafilisiti bateire Abaakeila kandi nibanyaga engano z'aha mbuga zaabo." 
1Samuel23:2 Daudi nikwo kwehanuuza ahari Nyakubaho ati: Mpurure nteere aba Bafilisiti? Nyakubaho amugarukamu ati: Irooko obateere, ojune Abaakeila." 
1Samuel23:3 Kwonka engabo za Daudi zimugira ziti: Mbwenu ku turaabe nitutiina turi omuri Yuda, kaashwa ku turaaze Keila kurwanisa amahe g'Abafilisiti?" 
1Samuel23:4 Daudi agaruka ayehanuuza ahari Nyakubaho. Nawe amugarukamu ati: Imuka, oze Keila, ahabw'okuba niinyija kukurekurira Abafilisiti, obasingure." 
1Samuel23:5 Mpaho Daudi n'engabo ze bahurura baza Keila, barwana n'Abafilisiti; banyaga ente zaabo, babaitamu abantu baingi munonga. Daudi ajuna atyo abatuuzi ba Keila." 
1Samuel23:6 Obu Abiyataari mwene Ahimeleki yaahungira ahari Daudi ari Keila, akaija aine efodi omu ngaro." 
1Samuel23:7 Mbwenu ku baagambiire Saulo ngu Daudi aizire Keila, Saulo yaagira ati: Ruhanga yaamundekurira, ahabw'okuba ataahire omu rurembo orwine amarembo garikukingisibwa empimbi, yaayekingiranamu." 
1Samuel23:8 Saulo atyo ahuruza abantu boona kuza Keila bakagota Daudi n'engabo ze. 
1Samuel23:9 Daudi ku yaamanyire ngu Saulo amucumiire enaama y'okumurwanisa, yaagambira Abiyataari omuhongyerezi ati: Reeta efodi." 
1Samuel23:10 Reero Daudi yaayehanuuza ahari Nyakubaho ati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, nyowe omwiru waawe, buzimazima mpuriire ku Saulo arikwenda kwija Keila, kucwekyereza orurembo naaruntura." 
1Samuel23:11 Mbwenu Abanyakeila nibaija kumundekurira? Kandi Saulo naija kwija, nk'oku nyowe omwiru waawe nkihuriire? Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, nyowe omuheereza waawe ninkweshengyereza, okingambire. Mukama amugarukamu ati: Eego! Naija kwija." 
1Samuel23:12 Daudi ayongyera amubuuza ati: Abanyakeila, nyowe n'engabo zangye nibaija kuturekurira Saulo? Nyakubaho amugira ati: Eego! Nibaija kumubarekurira." 
1Samuel23:13 Daudi n'abashaija be nka magana mukaaga nikwo kwimuka, bakaruga Keila, bakaza ahi baabaasize kuhungira. Na Saulo ku yaahuriire ngu Daudi acwire yaaruga Keila, yaareka kuhurura." 
1Samuel23:14 Daudi yaaguma ayesherekire omu bigo by'omu ihamba, omu nsi y'ebibungo ebihereraine na Ziifu. Saulo yaaguma naamuhiiga buri izooba, kwonka Ruhanga tiyaamumurekurira." 
1Samuel23:15 Daudi ku yaamanyire ngu Saulo naamuhiiga kumwita, yaaguma Horeshi omu ihamba rya Ziifu." 
1Samuel23:16 Yonataani mutabani wa Saulo yaimuka, yaashanga Daudi Horeshi, yaamuhamiza ku Ruhanga arikumurinda." 
1Samuel23:17 Yaamugira ati: Otatiina, Saulo tata tarikwija kugira eki yaakukoraho. Niiwe oraabe omugabe wa Isiraeli, okata aha mutwe, naanye nkata aha ibega. Ekyo Saulo tata nawe naakimanya." 
1Samuel23:18 Batyo bombi baaragaanira omu maisho ga Nyakubaho. Daudi yaaguma Horeshi, na Yonataani yaagaruka omuka." 
1Samuel23:19 Bwanyima Abaaziifu baagyenda, baashanga Saulo Gibea, baamugira bati: Reeba, Daudi atwesherekiremu omu bigo bya Horeshi, omu kibungo kya Hakiila eky'aha bukiizi-bwa-buryo bwa Yeshimooni." 
1Samuel23:20 Mbwenu Nyakusinga, shuuma, oyemare ekikuri aha mutima. Itwe ekyaitu n'okumukuta omu ngaro, iwe omugabe." 
1Samuel23:21 Saulo abagarukamu ati: Nk'oku mwangirira esaasi, Nyakubaho abahe omugisha." 
1Samuel23:22 Mbwenu nimwirooko, mwongyere kwetegyereza mumanye, kandi mureebe ahu ayesherekire, n'omureebire; ahabw'okuba bangambiire ku ari omunyabwengye munonga." 
1Samuel23:23 N'ahabw'ekyo mureebe, kandi mwetegyereze emyanya yoona ei ayesherekamu. Haza mugarukye mungambire ekihamire. Obwo nibwo ndaagyende naimwe. Reero ku araabe ari omuri ekyo kyanga, niinyija kumusherura omu nkumi n'enkumi z'Abaayuda." 
1Samuel23:24 Nabo baimuka, baaza Ziifu kutangayo Saulo. Obwo Daudi n'engabo ze bakaba bari omu ihamba rya Maoni omuri Araba aha bukiizi-bwa-buryo bwa Yeshimooni." 
1Samuel23:25 Saulo n'abashaija be baaza kumusherura. Abantu ku baakigambiire Daudi, yaagyenda yaahika aha rukiri rw'omu ihamba rya Maoni." 
1Samuel23:26 Saulo yaareeterwa aha rubaju rumwe rw'orushozi, Daudi n'abantu be baareeterwa aha rundi; obwo Daudi nairuka kuhunga Saulo, ahabw'okuba Saulo n'engabo ze bakaba nibafundiriza Daudi n'abashaija be kubakwata." 
1Samuel23:27 Ago magingo entumwa yaija ahari Saulo yaamugira eti: Rahuka oije, ahabw'okuba Abafilisiti baateera ensi." 
1Samuel23:28 Saulo nikwo kugarukayo akarereera kugumizamu abingire Daudi, akaza kurwana n'Abafilisiti. Nikyo ogwo mwanya baagweteire Selahamalekooti." 
1Samuel23:29 Daudi ku yaarugire aho, yaagyenda, yaaguma ayesherekire omu bigo bya Engedi." 
1Samuel24:1 Saulo ku yaatabaarukire naaruga kubinga Abafilisiti, abantu baamugira bati: Reeba, Daudi ari omu ihamba rya Engedi." 
1Samuel24:2 Saulo nikwo kutoorana omuri Isiraeli yoona abashaija enkumi ishatu enkwata-ngabo, akaza kusherura Daudi n'abashaija be, aha rubaju rwa burugwa-izooba rw'enkiri z'eizaagiriro ry'enzaza." 
1Samuel24:3 Ku yaahikire aha ngombe z'entaama, aha rubaju rw'omuhanda, aha nyanga, yaataahamu kuza aha ishaazi. Haza obwo Daudi n'abashaija be bashutami endugu omuri egyo nyanga." 
1Samuel24:4 Abashaija ba Daudi nikwo kumugira bati: Eri niryo izooba ri Nyakubaho yaakugambiire ati: Reeba, ndyakurekurira omuzigu waawe, omugire nk'oku orikwenda. Daudi aimuka naashooba, ashara akaremu aha mukugiro gw'omunagiro gwa Saulo, onu atakimanyire." 
1Samuel24:5 Kwonka bwanyima Daudi ayefuuza eki yaasharira aha mukugiro gw'omunagiro gwa Saulo. 
1Samuel24:6 Agira abashaija be ati: Ai bambe! Ebishi naagwisa akagwe, kukora ekintu nk'ekyo ahari mukama wangye, omuntu wa Nyakubaho, owaashukirweho amajuta, nkamubangira omukono; haza ari ou Nyakubaho yaasiigire amajuta." 
1Samuel24:7 Daudi aikaikanisa atyo abashaija be, abazibira kwita Saulo. Saulo aimuka, aruga omu nyanga, agumizamu omuhanda." 
1Samuel24:8 Bwanyima Daudi nawe aimuka, aruga omu nyanga, ayeta Saulo ati: Nyakusinga mukama wangye! Saulo agarura amaisho enyima, Daudi ainama, amutangirira." 
1Samuel24:9 Daudi agira Saulo ati: Ahabw'enki noikiriza ebi abantu barikukugambira bati: Daudi naayenda kukukora kubi! 
1Samuel24:10 Reeba, eri izooba waayereebera oku Nyakubaho yaaba yaakundekuriire ori omu nyanga; kandi abantu bangira ngu nkwite; kwonka nyowe naakureka. Naagira nti: tindikubangira mukama wangye omukono, ahabw'okuba Nyakubaho akamusiiga amajuta." 
1Samuel24:11 Mbwenu mukama wangye, reeba ekiremu ky'omunagiro gwawe eki nkwaitse, omanyireho ku nyine eki naashara aha mukugiro gw'omunagiro gwawe; haza ntakwite. Niho oraamanyire ku ntakwineho kabi, nari okwenda kukureebya; nobu oraabe iwe nompiiga kuunyita." 
1Samuel24:12 Nyakubaho k'abe niwe yaaba omuramuzi waitu twembi, abe niwe yaakumpoorera; kwonka nyowe tindikubangira mukono." 
1Samuel24:13 Manya abaira bakakicwa enfumu bati: “Omubi niwe akora ekibi”; kwonka nyowe tindigira bu nkukozire kubi. 
1Samuel24:14 Mbwenu ou iwe omugabe wa Isiraeli ohurwire kuteera, niwe oha? Ou ohiigire niwe oha? T'embwa efiire! T'omukukuni!" 
1Samuel24:15 Nyakubaho abe niwe yaaba omuramuzi w'okutucwera orubanja, nyowe naiwe. Haza akireebe, antonganire, akunjune." 
1Samuel24:16 Daudi ku yaaherize kugambira Saulo atyo, Saulo yaagira ati: Mwana wangye Daudi, buzimazima niiwe orikugamba? Saulo yaayeha eboroogo yaarira." 
1Samuel24:17 Yaagambira Daudi ati: Wankiza okuhikiirira, ahabw'okuba wanzimuurira ebirungi; haza nyowe nkuzimuriire ebibi." 
1Samuel24:18 Kandi eri izooba waayoreka butunu ku wantwaza gye, ahabw'okutaanyita, Nyakubaho akundekuriire." 
1Samuel24:19 Ebyo omuntu akaabugana omuzigu we, amureka, agyenda buhooro? N'ahabw'ekyo Nyakubaho akuzimuurire ebirungi ahabw'eki wankorera eri izooba." 
1Samuel24:20 Hati naamanyira kimwe buzimazima ku oriba omugabe, obugabe bwa Isiraeli bukahama ori aha ngoma." 
1Samuel24:21 Mbwenu nu, ndahira Nyakubaho, ku otaricwekyereza baijukuru bangye ntakiriho, okeebesa eiziina ryangye omu b'eka ya tata." 
1Samuel24:22 Daudi ekyo akirahira naakihamiza Saulo. Ebyo ku bihwa, Saulo ataaha; Daudi n'abashaija be bainamuka, baza omu kigo." 
1Samuel25:1 Ebiro ku byahingwireho, Samueli yaafa. Abaisiraeli boona baateeranira hamwe, baamucurira, baamuziika owe Raama. Ebyo ku byahwaire, Daudi yaimuka, yaaza omu ihamba rya Parani." 
1Samuel25:2 Omuri Maoni hakaba harimu omushaija ou emirimo ye y'okumutunga yaabaire eri Karumeeli. Ogwo mushaija akaba ari omutungi rugambwa, aine entaama enkumi ishatu n'embuzi rukumi. Akaba naashara ebyoya by'entaama ze Karumeeli." 
1Samuel25:3 Ogwo mushaija akaba naayetwa Nabali, n'omukazi we naayetwa Abigaili. Ogwo mukazi akaba ari omuntu orikwetegyereza, kandi murungi kureebwa, kwonka, iba ari omunyamwaga, kandi ow'emicwe mibi. Akaba ari ow'omuryango gwa Kalebu." 
1Samuel25:4 Daudi ku yaabaire ari omu ihamba, yaahurira ngu Nabali naashara entaama ze ebyoya." 
1Samuel25:5 Daudi nikwo kutuma abatsigazi ikumi, akabagira ati: Mwinamukye Karumeeli, muze owa Nabali, mumundamukize." 
1Samuel25:6 Haza omu kumuramutsya, mumugire muti: Kagire obusingye, ab'eka yaawe nibakagire obusingye, n'ebi otungire nibikagire obusingye." 
1Samuel25:7 Mpuriire ku oine abarikushara entaama ebyoya. Mbwenu abashumba baawe tubaire tubaine, titwine ki tubaitsize, kandi omwanya gwona ogu bamazire Karumeeli tibaine ki babuzire." 
1Samuel25:8 Na mbwenu buuza abatsigazi baawe, nibaija kukugambira. Naiwe nu, girira abatsigazi bangye embabazi, ahabw'okuba twaija kunu aha izooba ry'obugyenyi. Naakweshengyereza eki oraabe oine kyona okimpeere abairu baawe abo, naanye omwana waawe Daudi." 
1Samuel25:9 Abatsigazi ba Daudi ku baahikireyo byona baabigambira Nabali, nk'oku Daudi yaabibatumire, reero baategyereza." 
1Samuel25:10 Bwanyima Nabali yaagarukamu abagaragwa ba Daudi ati: Daudi niwe oha? Na mwene Yese niwe oha? Reeba, ebiro ebi hariho abahuuku baingi abarikucwa ahari bakama baabo." 
1Samuel25:11 Mbwenu nkirize ebyokurya byangye n'amaizi gangye n'enyama y'amatungo gu mbaagiire abashazi bangye b'ebyoya by'entaama, mbihe abantu bu ntarikumanya ei barikuruga?" 
1Samuel25:12 Abatsigazi ba Daudi nikwo kukuba bakagarukayo, byona bakabimuteekyerereza." 
1Samuel25:13 Daudi agira engabo ze ati: Buri mushaija ahagatire rurara ye. Nabo buri muntu yaahagatira rurara; na Daudi yaahagatira eye. Abashaija nka magana ana baagyenda bamukuratiire. Abandi magana abiri baatsigara aha bintu. 
1Samuel25:14 Omwe omu batsigazi agambira Abigaili muka Nabali ati: Reeba Daudi atumire entumwa, zaaruga omu ihamba kuramutsya mukama waitu, kwonka we yaazijuma." 
1Samuel25:15 Haza abo bashaija bakatubeera efura, tibaine ki baatwitsize, kandi titwine ki twakyenire omwanya gwona ogu twamazire nabo omu ishwa." 
1Samuel25:16 Ebiro bi twamazire nabo nituriisa entaama bakatubeera orugo rw'okuturinda nyomushana na nyekiro. 
1Samuel25:17 N'ahabw'ekyo okimanye oreebe eki oraakore, ahabw'okuba bo bamaririire kukora kubi mukama waitu n'ab'eka ye boona, kandi omuntu w'emicwe mibi nk'ogu, tihaine orikwemera kugamba nawe." 
1Samuel25:18 Abigaili atyo akoresa obwira, aihayo emigaati magana abiri n'endyanga ibiri za viino, n'enyama z'entaama itaano zookize, n'encuro itaano z'engano zikarangire, n'emigimba igana y'emizaabibu eyomire, n'embumburi magana abiri z'ebijuma by'emitiini, abita aha ndogoya." 
1Samuel25:19 Agambira abatsigazi be ati: Mugyende muunyebembeire, reeba naanye mbakuratiire. Kwonka takigambira Nabali iba." 
1Samuel25:20 Mbwenu ku yaabaire ari aha ndogoya naashuuma omu rukiizi rw'enshozi, yaareeba Daudi n'engabo ze nibamwizira; yaababugana." 
1Samuel25:21 Obwo Daudi akaba ayefuurize naagira ati: Buzimazima mpendekyeire busha kurinda ebintu by'ekyo kishaija byona, ebi kibaire kiine omu ihamba, hatagire na kimwe omu bi kitungire ekyabura. Mbwenu yanzimuurira ebibi ahabw'ebirungi bi mmukoreire." 
1Samuel25:22 Nyowe Daudi ku ndaahitsye omu kasheeshe ntakaitsire omuntu weena oyetwa omushaija, Ruhanga anyite." 
1Samuel25:23 Abigaili ku yaareebire Daudi, yaabakuka kuruga aha mbaraasi yaayenaga omu maisho ga Daudi, yaajuumara." 
1Samuel25:24 Yaamugwa omu maguru yaamweshengyereza ati: Mukama wangye, ekyo kicumuro obe niinye waakitura. Ninkweshengyereza, ikiriza nyowe omuzaana waawe ngire eki naakugambira, ohurire ebi ndaagambe." 
1Samuel25:25 Mukama wangye, reka kuta omutima ahari Nabali, ekishaija ky'emicwe mibi. Manya nk'oku eiziina rye riri, nawe nikwo ari. Nk'oku arikwetwa Nabali, nikwo obushema bumwijwire. Kwonka mukama wangye, nyowe omuzaana waawe abatsigazi bu waatumire tindabareebire." 
1Samuel25:26 Mbwenu, mukama wangye, nindahira Nyakubaho, kandi buso bwawe, nk'oku Nyakubaho akukirize okugwerwa orubanja rw'okusheesha eshagama, akakuzibira kwehoorera enzigu, reka abazigu baawe n'abandi boona abarikwenda kukukora kubi, mukama wangye, bagwerwe akagwe akarigwera Nabali." 
1Samuel25:27 Hati mukama wangye, nyowe omuzaana waawe ninkweshengyereza, oikirize ebi biconco bi naakutoijera, obigabire abatsigazi baawe abakugaragira." 
1Samuel25:28 Kandi ninkweshengyereza nyowe omuzaana waawe, onsaasire eki ncumwire. Manya, iwe mukama wangye, Nyakubaho tarikwija kubura kukwombekyera eka ehamire, ahabw'okuba noomurwanira engamba. Nikyo omu magara gaawe hatarigirira kibi ki baakureebamu." 
1Samuel25:29 Abantu ku bariimukiirira baakuhiiga nibenda kukwita, Mukama Ruhanga waawe aryarinda amagara gaawe gakomeirwe omu mutwaro gw'abahuriire, haza ag'abazigu baawe agajugute, nk'oku barekyera enjungu." 
1Samuel25:30 Reero Nyakubaho, iwe mukama wangye, ku arihikiiriza ebirungi bi yaakugambireho, yaakuhindura omutegyeki wa Isiraeli," 
1Samuel25:31 obwo mukama wangye torigira kyakureetera obujune, nari ekyakwefuuzisa, ngu osheesheire busha eshagama y'omuntu, nari ngu oyehooreire enzigu." 
1Samuel25:32 Daudi akagarukamu Abigaili ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli owaakwohereza kumbugana eri izooba naakasingye! 
1Samuel25:33 Osingizibwe ahabw'obwengye bwawe, kandi osiimwe ahabw'okunzibira eri izooba kugiibwaho orubanja rw'okusheesha eshagama, nkeehoorera enzigu." 
1Samuel25:34 Ninkurahira Mukama Ruhanga wa Isiraeli owanzibira kukukora kubi. Kuri noogira ngu tiwaarahuka kumbugana, buzimazima bwaba nibwija kusheesha hatakiriho ekyeetwa omushaija omu bantu ba Nabali." 
1Samuel25:35 Mpaho Daudi ayakiira ebi ogwo mukazi yaamureetera, amugira ati: Yetaahire owaanyu n'obusingye. Reeba naahurira ebi wangambira kandi naikiriza eki wanshaba." 
1Samuel25:36 Abigaili atyo agarukayo owa Nabali, amushanga aine obugyenyi omuka nk'obw'omugabe, naayesiima. Ahabw'okushangwa asinzire munonga, Abigaili tagira ki amugambira, okuhitsya obu bwaseesire." 
1Samuel25:37 Reero omu kasheeshe, Nabali ku yaasinduukire, omukazi we yaamuteekyerereza ebyo byona. Onu yaagwa enshazi, yaakookoota, yaaba nk'ekiti." 
1Samuel25:38 Ku haahingwireho ebiro nka ikumi, Mukama yaamurangura, yaafa." 
1Samuel25:39 Daudi ku yaahuriire ngu Nabali afiire, yaagira ati: Nyakubaho owampoorera enzigu y'ekijumo ki Nabali anjumire, akanzibira nyowe omwiru we kukora kubi, naakasingye! Mbwenu Nyakubaho niwe yaazimuurira Nabali ekibi ki akozire. Bwanyima Daudi atuma ahari Abigaili, naamushaba kumushwera." 
1Samuel25:40 Abagaragwa ba Daudi ku baahikire Abigaili Karumeeli, baamugira bati: Daudi akututumireho kumukutwarira, ngu obe omukazi we." 
1Samuel25:41 N'onu abandaatuka, ainika omutwe aha nsi, abagira ati: Reeba, ndi omuzaana wa mukama wangye, ow'okunaabisa ebigyere by'abagaragwa be." 
1Samuel25:42 Abigaili tahwama, aimuka atemba endogoya, abazaana be bataano bamushendekyereza, agyenda akuratiire entumwa za Daudi, aba omukazi we." 
1Samuel25:43 Daudi kandi ashwera Ahinoamu owa Yezereeli. Bombi baba abakazi be. 
1Samuel25:44 Obwo Saulo, muhara we Mikaali muka Daudi, akaba yaamuhingiire Paluti mwene Laishi owa Galimu." 
1Samuel26:1 Ebyo ku byahwaire, Abaaziifu baija baashanga Saulo Gibea, baamugira bati: Reeba, Daudi ayesherekire omu kibungo kya Hakiila aha burugwa-izooba bwa Yeshimooni." 
1Samuel26:2 Saulo atyo aimuka, ashuuma omu ihamba rya Ziifu aine Abaisiraeli enkumi ishatu enkwata-ngabo, kuza kusherura Daudi omu ihamba rya Ziifu." 
1Samuel26:3 Saulo asiisira omu kibungo kya Hakiila, ekiri aha rubaju rw'omuhanda, aha burugwa-izooba bwa Yeshimooni. Daudi we aguma omu ihamba. Daudi ku yaareebire Saulo amukuratiire omu ihamba," 
1Samuel26:4 yaatuma entatsi, kandi yaahamiza kimwe ku Saulo aizire." 
1Samuel26:5 Bwanyima Daudi yaimuka, yaija, yaahika ahi Saulo ateire orusiisira, yaayetegyereza ahi Saulo abyami na Abuneeri mwene Neeri, omukuru w'eihe rye. Saulo akaba abyami ahagati y'orusiisira, ensiisira z'abamahe zimwehinguriize." 
1Samuel26:6 Bwanyima Daudi yaagira Ahimeleki Omuhiiti, na Abishaayi murumuna wa Yoabu mwene Zeruuya, ati: N'oha oraagyende naanye omu rusiisira ahi Saulo ari? Abishaayi amugarukamu ati: Niinye ndaagyende naiwe." 
1Samuel26:7 Nyekiro Daudi na Abishaayi baahika ahu engabo ziri, baashanga Saulo abyami ahagati y'orusiisira, eicumu rye ritsimbire aha mushego, Abuneeri n'ab'eihe babyami bamwehinguririize." 
1Samuel26:8 Abishaayi agira Daudi ati: Eri izooba Ruhanga omuzigu waawe yaamukuta omu ngaro. Hati ka mmuteere eicumu, rimwogyemu rikwate eitaka, ntamuteire rya kabiri." 
1Samuel26:9 Kwonka Daudi aretsya Abishaayi ati: Otamwita! Mbwenu n'oha owaakubangira omukono ou Nyakubaho yaasiigire amajuta, atagire rubanja?" 
1Samuel26:10 Daudi ayongyera agira ati: Nindahira Nyakubaho, Nyakubaho niwe arimweitira, nari eizooba rye rihikye afe, nainga aryaza aha rugamba, agweyo." 
1Samuel26:11 Rubuuza, nyowe okubangira omukono ou Nyakubaho yaasiigire amajuta! Kureka hati ihaho eicumu rimuri aha mushego n'enyungu y'amaizi; haza tugyende." 
1Samuel26:12 Daudi aiha eicumu n'enyungu y'amaizi aha mushego gwa Saulo, batyo bagyenda. Haza tihagira waabareeba, nari owaakimanya, nobu yaakuba owaimutsya omutwe. Manya boona bakaba bagwejegyereire kimwe, Nyakubaho abagwejegyeize obutasisiimuka." 
1Samuel26:13 Bwanyima Daudi akambuka, yaaza seeri, yaayemerera hare aha mutwe gw'orushozi aheetangarikire munonga nabo." 
1Samuel26:14 Reero yaayeta ab'omu ihe na Abuneeri mwene Neeri ati: Ya iwe Abuneeri! Hoona shi toyetaba? Abuneeri amugarukamu ati: Ori oha iwe orikweta omugabe? 
1Samuel26:15 Na Daudi agira Abuneeri ati: Tori omushaija emanzi? Mbwenu n'oha ori nkaiwe omuri Isiraeli? Ahabw'enki shi otaarinda mukama waawe omugabe? Reeba, haaba hariho owaaba aizire kumwita." 
1Samuel26:16 Eki waakora ti kirungi. Nindahira Nyakubaho, ku mwena mushemereire kufa ahabw'okuba timwarinda mukama waanyu, ou Nyakubaho yaasiigire amajuta. Mbwenu reeba eicumu ry'omugabe n'enyungu y'amaizi, ebyaba bimuri aha mushego, ahi biri." 
1Samuel26:17 Saulo amanya eiraka ku riri erya Daudi; amubuuza ati: Mwana wangye Daudi, niiwe orikugamba? Daudi amugarukamu ati: Nyakusinga mukama wangye, niinye ndikugamba." 
1Samuel26:18 Agumizamu ati: Mukama wangye, nompiigira ki, nyowe omwiru waawe? Nkozire ki? Ncumwire ki?" 
1Samuel26:19 Mbwenu Nyakusinga mukama wangye, ninkweshengyereza, ohurire eki nyowe omwiru waawe ndikukugambira. Ku araabe ari Nyakubaho onteeraine naiwe, naikirize mmuhongyere. Kwonka ku baraabe bari abantu, Nyakubaho naakabaitse omujumo. Ahabw'okuba eri izooba bancwa aha butaka bw'empungurano obu Nyakubaho yaahaire abantu be, nibangira bati: Irooko, oramye baaruhanga abandi!" 
1Samuel26:20 Mbwenu nu, otaikiriza eshagama yangye kusheeshekyera aha butaka bw'abanyamahanga, ahi Nyakubaho atari, ahabw'okuba iwe omugabe wa Isiraeli oizire kumpiiga nyowe omukukuni, nk'orikuhiiga endahi omu nshozi." 
1Samuel26:21 Saulo amugarukamu ati: Mwana wangye Daudi, nkozire kubi. Mbwenu garuka, tinkikukora kubi bundi; ahabw'okuba eri izooba waareeba ku amagara gangye gari ekintu kikuru. Manya nyowe mbaire ekifamutima, naahaba munonga." 
1Samuel26:22 Daudi amugarukamu ati: Nyakusinga, eicumu ryawe ndiri. Ragiira omwe aha batsigazi baawe aije aha, aryakiire." 
1Samuel26:23 Manya Nyakubaho azimuurira buri muntu nk'okuhikiirira kwe n'obwesigwa bwe oku biri. Eri izooba yaaba akundekuriire; kwonka nyowe tinaakwita, iwe ou yaasiigire amajuta." 
1Samuel26:24 Reeba, nk'oku eri izooba naareeba ku amagara gaawe gari ekintu kikuru, n'agangye gabe nikwo gaaba omu maisho ga Mukama; ankize enaku zoona." 
1Samuel26:25 Bwanyima Saulo agira Daudi ati: Mwana wangye Daudi, Ruhanga akuhe omusha! Okore ebintu bikuru, haza bikugyendere gye. Daudi atyo agyenda, na Saulo agarukayo owe." 
1Samuel27:1 Bwanyima Daudi akateekateeka ati: Obundi Saulo aryarugaho anyite. Haakiri mpungire omu nsi y'Abafilisiti; Saulo abe atakimpiiga bundi omuri Isiraeli yoona, ntyo mmukire." 
1Samuel27:2 Daudi nikwo kwimuka, akaimuura n'abashaija be magana mukaaga, akagyenda akeehongyera Akishi mwene Maoki omugabe wa Gaati." 
1Samuel27:3 Daudi akatuura na Akishi omuri Gaati, we n'abashaija be, buri muntu n'ab'eka ye, na Daudi n'abakazi be bombi Ahinoamu owa Yezereeli, na Abigaili owa Karumeeli, owabaire ari muka Nabali." 
1Samuel27:4 Ku baakigambiire Saulo ngu Daudi ahungire, yaaza Gaati, Saulo tiyaagaruka kumuhiiga bundi." 
1Samuel27:5 Bwanyima na Daudi yaagira Akishi ati: Ku oraabe nonsiima, mpa omwanya omuri rumwe aha ndembo z'omuri egi nsi, mbe nimwo naatura. Manya nyowe omwiru waawe tindikureeba eki nshemereire kutuura naiwe omugabe omu rurembo rukuru." 
1Samuel27:6 Eryo izooba Akishi yaamuha Zikulaagi. Nikyo Zikulaagi yaagumiire eri ey'abagabe ba Yuda okuhitsya eri izooba. 
1Samuel27:7 Ebiro bi Daudi yaamazire atwire omu nsi y'Abafilisiti bikahika omwaka gumwe n'ameezi ana. 
1Samuel27:8 Mbwenu Daudi n'engabo ze bakahurura, baateera Abageshuri n'Abagiruzi n'Abaamaleki, ira abaabaire batwire omu nsi erikwiha Telamu ekahika Shuuri n'aha mwatano gwa Misiri." 
1Samuel27:9 Daudi egyo nsi yaagicwekyereza, tiyaagitsigamu mushaija nari omukazi ohuriire. Kureka yaanyaga entaama n'ente n'endogoya n'engamira n'ebijwaro, bwanyima yaagaruka owa Akishi." 
1Samuel27:10 Akishi ku yaabaire amubuuza ati: Eri izooba waateera hi? Daudi agarukamu ati: Naateera Negebu eya Yuda, nari ati: Negebu ey'Abayerameeli, nainga ati: Naateera Negebu ey'Abakeeni." 
1Samuel27:11 Kandi Daudi tararokoire mushaija n'omwe nari omukazi, ahabw'okuteekateeka ati: Batakaatwara enkuru Gaati, bakatugambaho bati: Daudi akozire ati n'ati. Haza yaaguma naatwaza atyo omwanya gwona ogu yaamazire atwire omu nsi y'Abafilisiti." 
1Samuel27:12 Akishi yaayesiga Daudi naagira ati: Naija kuguma ari omugaragwa wangye, ahabw'okuba ayeyangisiize kimwe beene waabo Abaisiraeli." 
1Samuel28:1 Omu biro ebyo, Abafilisiti bakahuruza amahe gaabo kurwanisa Abaisiraeli. Akishi yaagira Daudi ati: Okimanyire kimwe ku iwe n'abashaija baawe murikwija kuhurura naanye muri omu mahe gaitu." 
1Samuel28:2 Daudi agarukamu Akishi ati: Eego! Aho niho oraamanyire eki nyowe omwiru waawe ndikubaasa kukora. 
1Samuel28:3 Mbwenu obwo Samueli akaba yaafiire, Abaisiraeli boona baamucuriire, kandi baamuziikire Raama omu rurembo rw'owaabo. Na Saulo akaba yaaherize kubinga omu nsi abarikugambisa emizimu n'abarogi." 
1Samuel28:4 Abafilisiti bakeeteerana, baija baasiisira Shuneemu; Na Saulo yaateerana Abaisiraeli boona, baasiisira Giliboa." 
1Samuel28:5 Saulo ku yaareebire eihe ry'Abafilisiti, yaatiina munonga, yaatetema." 
1Samuel28:6 Kandi ku yaayehanuurize ahari Nyakubaho, Nyakubaho tiyaamugarukamu, yaaba mu birooto, nari omu ndagu nainga omu barangi." 
1Samuel28:7 Saulo nikwo kugira abagaragwa be ati: Munsherurire omukazi orikuhinza abazimu, mbone kuza kumwehanuuzaho. Abagaragwa be baamugarukamu bati: Reeba, omuri Endori hariyo orikuragura." 
1Samuel28:8 Saulo ayehindura okundi, ajwara ebindi bijwaro, agyenda ashendekyereziibwe abashaija babiri. Ow'ogwo mukazi bahikayo nyekiro. Saulo amugira ati: Ndaguriza nompindiza omuzimu, haza onyetere ou ndaakugambire." 
1Samuel28:9 Omukazi amugarukamu ati: Buzimazima noomanya eki Saulo yaakozire, ku yaacwire omu nsi abaraguzi n'abarogi. Mbwenu nu, nontegyera ki ngu baanyite?" 
1Samuel28:10 Saulo amurahira Nyakubaho ati: Nindahira Nyakubaho, eki kintu ku oraakikore torikwija kufubirwa." 
1Samuel28:11 Mpaho omukazi amubuuza ati: Mbwenu nkwetere oha? Onu amugarukamu ati: Onyetere Samueli. 
1Samuel28:12 Ogwo mukazi ku areeba Samueli, aborooga munonga, agira Saulo ati: Wambeihera ki? Haza kunu ori Saulo." 
1Samuel28:13 Omugabe amugarukamu ati: Otatiina! Mbwenu nooreeba ki? Onu amugira ati: Nindeeba ruhanga naaruga omu itaka. 
1Samuel28:14 Saulo ayongyera abuuza ogwo mukazi ati: Naashusha ki? Onu ati: N'omushaija mukuru. Niwe arikutuuhuukayo ayehumbikire omunagiro. Saulo atyo amanya ku ari Samueli; ainama amutangirira. 
1Samuel28:15 Reero Samueli agira Saulo ati: Wandabanisizamu ki, okaanyiha okuzimu? Saulo amugarukamu ati: Nshobeirwe munonga, ahabw'okuba Abafilisiti bantengyeire orugamba, kandi Ruhanga andugireho, takingarukamu, yaaba mu barangi nari omu birooto. Nikyo naakwetera, ngu ongambire eki ndaakore." 
1Samuel28:16 Samueli amugarukamu ati: Mbwenu shi nombuuriza ki Nyakubaho yaakutsigireho, yaabaire omuzigu waawe?" 
1Samuel28:17 Nyakubaho akugizire nk'oku yangambiise. Manya Nyakubaho akucwire aha bugabe, yaabuha mutaahi waawe Daudi." 
1Samuel28:18 Ahabw'okuba okanga kukora eki Nyakubaho yaakuragiire, waayanga kumumara ekiniga ki yaabaire ainiire Abaamaleki, nikyo eri izooba Mukama yaakugirira atyo." 
1Samuel28:19 Ekindi, Nyakubaho iwe n'Abaisiraeli naija kubahayo omu mikono y'Abafilisiti, kandi nyencakare iwe na batabani baawe nimwija kunshanga ei ndi; haza Nyakubaho arekurire Abafilisiti eihe ry'Abaisiraeli, barisingure." 
1Samuel28:20 Mpaho Saulo ahonaaho agwa aha nsi arambiire, aitsirwe obwoba ahabw'ebi Samueli yaagamba. Amaani gaamuhweramu kimwe, ahabw'okuba akaba arengize eizooba kandi amazire ekiro kyona ataine k'okurya ku atamiire." 
1Samuel28:21 Bwanyima ogwo mukazi yaija ahi Saulo ari, yaamugira ati: Reeba, nyowe omuzaana waawe naakuhurira, naayoga amagara, naakora eki wandagiira." 
1Samuel28:22 Mbwenu naiwe onyikirize, nyowe omuzaana waawe nkureetere ak'okurya, orye, obone kugira agagyenda." 
1Samuel28:23 Saulo ayanga agira ati: Tindikurya! Kwonka abagaragwa be n'ogwo mukazi bamwehanangiriza, arugaho aikiriza ebi baamugambira. Atyo aimuka aha nsi, ashutama aha kitanda." 
1Samuel28:24 Ogwo mukazi ashangwa owe aineyo enyana kaberera, agiita ahonaaho. Reero aihayo esaano y'engano, agikanda, agibumburika agiteekamu emigaati etatumbisiibwe," 
1Samuel28:25 abireetera Saulo n'abagaragwa be, barya. Ku baheza, baimuka ekyo kiro, bagyenda." 
1Samuel29:1 Mbwenu Abafilisiti bakateeranira Afeki amahe gaabo goona, Abaisiraeli nabo baasiirira Yezereeli haihi n'eiziba ryaho." 
1Samuel29:2 Bakama b'Abafilisiti ku baabaire nibahurura n'engabo zaabo z'ebimbuuro bya igana-igana na rukumi-rukumi, Daudi n'abashaija be hamwe na Akishi nabo nibahurura nibabaija enyima," 
1Samuel29:3 abakuru b'amahe g'Abafilisiti baabuuza bati: Beitu aba Baheburaayo nibakora ki aha? Akishi yaagarukamu abakuru b'amahe g'Abafilisiti ati: Ogu ti Daudi omugaragwa wa Saulo omugabe wa Isiraeli, omazire naanye omwaka n'okukiraho? Okwiha obu yaanyehongyera n'okuhitsya eri izooba, tinkareebaga aine eki anshobeize." 
1Samuel29:4 Kwonka abakuru b'amahe g'Abafilisiti baagwerwa kubi Akishi, baamugira bati: Garurayo ogu mushaija, agarukye omu kirorero ki wamuhaire. Titurikwenda ku ahurura naitwe, atakaahika aha rugamba akatwehindukiriza. Noogira ngu ogu mushaija akaagarukana ata na mukama we, yaaba atamutwariire mitwe y'abantu ba kunu?" 
1Samuel29:5 Ogu tiwe Daudi, ou baayeshongoire nibaihaihana nibazina bati: Saulo aitsire enkumi, Daudi yaita obukumi?" 
1Samuel29:6 Akishi nikwo kweta Daudi akamugira ati: Nindahira Nyakubaho, otuura ori omwesigwa. Ahabwangye nindeeeba ngu kihikire, iwe okuhurura naanye aha rugamba, tukatabaaruka kumwe; ahabw'okuba okwiha obu onyijaho n'okuhitsya eri izooba tinkareebaga eki onshobeize. Kwonka shi abategyeki abandi tibarikukwenda." 
1Samuel29:7 Mbwenu nu, irooko ogarukyeyo. Ogyende n'obusingye, orekye kugwisa kubi bakama b'Abafilisiti." 
1Samuel29:8 Daudi agira Akishi ati: Beitu shi, ncumwire ki? Mbwenu naaba kukugaragira n'okuhitsya eri izooba nyowe omwiru waawe, oine eki orandeebireho ekyakunzibira kurwanisa abazigu baawe, nyakusinga omugabe?" 
1Samuel29:9 Akishi agarukamu Daudi ati: Nimmanya ku ori mwere omu maisho gangye nka maraika wa Ruhanga. Kwonka shi, abakuru b'amahe g'Abafilisiti baagira bati: tarikuhurura naitwe." 
1Samuel29:10 Mbwenu ogurukye kare omu kasheeshe n'abairu ba mukama waawe abu waizire nabo. Haza ku buraasheeshe buti, mugyende ahonaaho." 
1Samuel29:11 Daudi atyo n'abashaija be baimutsya orugyendo kare omu kasheeshe, bagaruka omu nsi y'Abafilisiti. Abafilisiti nabo bainamuka nibaza Yezereeli." 
1Samuel30:1 Daudi n'abashaija be baahika Zikulaagi aha kiro kya kashatu, baashanga Abaamaleki baateire Negebu na Zikulaagi; baasingwire Zikulaagi kandi baagyokize." 
1Samuel30:2 Bakaba banyagire abakazi n'abantu boona abagitwiremu abato n'abakuru. Bataitsire muntu n'omwe, kureka okubatwara, bakeegyendera." 
1Samuel30:3 Daudi n'abashaija be ku baahikire omuri orwo rurembo, baashanga barwokize, kandi abakazi baabo na batabani baabo na bahara baabo banyagirwe." 
1Samuel30:4 Daudi n'abu yaabaire aine baaborooga, baacura, okuhitsya obu baabuzire agarira." 
1Samuel30:5 Baka Daudi bombi, Ahinoamu owa Yezereeli na Abigaili owaabaire ari muka Nabali owa Karumeeli, nabo bakaba banyagirwe." 
1Samuel30:6 Reero Daudi yaagira obujune bwingi munonga, ahabw'okuba abantu bakagira ngu nibaija kumuteera amabaare. Manya abantu boona bakaba basambisiirwe munonga, buri omwe naasaasibwa batabani be na bahara be." 
1Samuel30:7 Bwanyima Daudi agira Abiyataari, omuhongyerezi mwene Ahimeleki ati: Ndeetera efodi. N'onu yaagimureetera." 
1Samuel30:8 Mpaho Daudi yaayehanuuza ahari Nyakubaho ati: Ngyende mbingire abo babisha? Ebyo niinyija kubahambya? Nyakubaho yaamugarukamu ati: Eego, bakurate! Buzimazima noija kubahambya, ojune enkwatwa." 
1Samuel30:9 Daudi atyo ahurura n'abashaija magana mukaaga abu yaabaire aine. Ku bahika aha kagyera Besori, hagira abaatsigara aho." 
1Samuel30:10 Daudi we agumizamu ababingire, aine abashaija magana ana. Amagana abiri agaaruhire gakabura agambuka akagyera Besori, gaatsigara enyima." 
1Samuel30:11 Reero abashaija bu Daudi yaabaire aine baashanga Omunyamisiri omu ishwa, baamureetera Daudi. Baamuha emigaati, yaarya, baamuha n'amaizi, yaanywa." 
1Samuel30:12 Kandi baamwatsiza omwate aha mbumburi y'ebijuma by'emitiini, baamuha n'emigimba ebiri y'emizaabibu eyomire. Ku yaaherize kubirya, yaagarukwamu amaani, ahabw'okuba akaba amazire amazooba ashatu n'ebiro bishatu ataine kantu koona aku ariire nari aku anywaire." 
1Samuel30:13 Bwanyima Daudi yaamubuuza ati: Ori ow'oha, kandi nooruga hi? Onu amugarukamu ati: Ndi omutsigazi Omunyamisiri, omuhuuku w'Omuamaleki. Mbwenu mmazire ebiro bishatu mukama wangye antsigireho, ahabw'okuba ndwaire." 
1Samuel30:14 Tubaire tuteire Negebu ey'Abakereti n'ey'Abaayuda na Negebu eya Kalebu, twayotsya Zikulaagi." 
1Samuel30:15 Daudi amugira ati: Mbwenu okaanyebembera ompitsya ezo ngabo? Onu amugarukamu ati: Ondahire Ruhanga, ku otarikwija kuunyita nari kundeebya, okandekurira mukama wangye; haza obwo niinyija kukutwara nkuhitsye ezo ngabo." 
1Samuel30:16 Mbwenu ku yaamuhikizeyo, baashanga abo babisha bajanjaire hoona, nibarya, nibanywa, nibataagurira ahabw'eminyago mingi munonga ei baanyagire omu nsi y'Abafilisiti n'omu y'Abaayuda." 
1Samuel30:17 Daudi yaabaita okwiha omu rwitawaabo, okuhitsya omu mwabazyo gw'eizooba ryakuratsireho. Tihaagira n'omwe owaahonokaho; kureka abatsigazi maagana ana, abaatembire engamira bakahunga." 
1Samuel30:18 Daudi yaagarura abantu boona n'ebintu byona ebi Abaamaleki baabaire banyagire, yaajuna n'abakazi be bombi." 
1Samuel30:19 Tihaagira kintu kyona ekyaburaho, yaaba kikye nari kihango, yaaba batabani baabo nari bahara baabo, yaaba minyago nari ekintu kyona eki baabaire batwaire; byona Daudi yaabigarura." 
1Samuel30:20 Daudi yaataho n'okunyaga amasyo gaabo goona ag'embuzi n'ag'entaama n'ag'ente. Engabo ze zaagafunya zimwebembeire niziyogoora ziti: Egi n'eminyago ya Daudi. 
1Samuel30:21 Bwanyima Daudi ahika abashaija bari magana abiri, abaaruhire bakabura agamukurata, bakatsigara aha Kagyera Besori. Nabo barugayo, baija kumubugana n'abu yaabaire aine. Daudi ku yaabahikire, yaabaramutsya." 
1Samuel30:22 Reero abantu ebihaze abataine buntu ab'omu ngabo ezaagyenzire nawe, baagira bati: Titurikwija kubagana nabo eminyago ei tutungire; ahabw'okuba tibarahurwire naitwe; kureka buri omwe atware omukazi we n'abaana be, agyende." 
1Samuel30:23 Kwonka Daudi yaabagira ati: Beene waitu, timurikwija kutwaza mutyo ebintu bi Nyakubaho atuhaire. Reeba, aturinzire, yaaturekurira ababisha baatuteire, twabasingura." 
1Samuel30:24 Mbwenu nimugira ngu hariho orikwija kwikiriza eki murikugamba? Manya nk'oku ogiire aha rugamba araabagane, n'otsigaire aha bintu nikwo araabagane; boona nibaija kwinganisa." 
1Samuel30:25 Okwiha obwo n'okuhitsya eri izooba, Daudi yaakihindura ekyatairweho kandi ekiragiro ky'okuguma nikikuratirwa omuri Isiraeli." 
1Samuel30:26 Daudi ku yaahikire Zikulaagi, yaakora ahari egyo minyago, yaagitwekyera bagyenzi be abakuru b'Abaayuda, naabatumaho ati: Eki n'ekiconco ki naabatwekyera, ekirugire aha bintu bi tunyagire abazigu ba Nyakubaho." 
1Samuel30:27 Atyo egyo minyago yaagitwekyera ab'omu Beteli, ab'omuri Ramoti eya Negebu, ab'omuri Yatiri," 
1Samuel30:28 ab'omuri Aroeri, ab'omuri Siifumooti, ab'omuri Eshitemoa," 
1Samuel30:29 ab'omuri Rakali, ab'omu ndembo z'Abayerameeli, n'ez'Abaakeeni," 
1Samuel30:30 ab'omuri Horuma, ab'omuri Borashani, ab'omuri Ataki," 
1Samuel30:31 n'ab'omuri Heburooni n'ab'omu myanya yoona ei Daudi n'engabo ze baazengyereiremu. 
1Samuel31:1 Abafilisiti bakarwanisa Abaisiraeli, Abaisiraeli baabahunga, Abafilisiti baabaitira omu rushozi rwa Giliboa." 
1Samuel31:2 Kandi Abafilisiti baahambya Saulo n'abatabani, baita Yonataani na Abinadabu na Malikishua, batabani ba Saulo." 
1Samuel31:3 Orugamba Saulo rwamuremesa. Abarasi baamugwaho, baamuhutaaza munonga." 
1Samuel31:4 Saulo nikwo kugira omukwatsi w'eby'okurwanisa bye ati: Syorayo rurara yaawe ogincumitise; abo batashazirwe batakaija, bakancumita, bakanshungisa. Kwonka omukwatsi w'eby'okurwanisa bye kimugumira, ahabw'okuba akatiina munonga. Saulo nikwo kukwata rurara ye ahabwe, akagyetungaho." 
1Samuel31:5 Omukwatsi w'eby'okurwanisa bye ku yaareebire Saulo yaafa, nawe yaayetunga ahari rurara ye, bombi baafa." 
1Samuel31:6 Saulo yaafa atyo n'abatabani bonshatu n'omukwatsi w'eby'okurwanisa bye n'abashaija be. Boona baafa eizooba rimwe. 
1Samuel31:7 Abaisiraeli abaabaire bari seeri y'oruhanga, n'abaabaire bari seeri ya Yorudaani, ku baareebire Abaisiraeli baahunga, na Saulo n'abatabani baafa, baaruga omu ndembo zaabo, baahunga; Abafilisiti baija, baazituuramu." 
1Samuel31:8 Omu kasheeshe kaakuratsireho, Abafilisiti ku baizire kucwijura abu baitsire, baashanga Saulo n'abatabani bonshatu bagwire omu rushozi rwa Giliboa." 
1Samuel31:9 Baamutemaho omutwe, baamucwijura eby'okurwanisa; kandi baayohereza entumwa omu nsi y'Abafilisiti yoona kubuzya enkuru nungi omu ndaaro z'ebishushani byabo ebirikuramibwa, n'omu bantu." 
1Samuel31:10 Eby'okurwanisa bye baabita omu ndaaro ya Ashitarooti, n'omutumbi gwe baaguhanika aha rugo rwa Betishani." 
1Samuel31:11 Abatuuzi b'omuri Yabeshi-Gileadi ku baahuriire oku Abafilisiti bagizire Saulo," 
1Samuel31:12 abashaija baayo boona amamanzi baimuka, baagyenda ekiro kyona, baahanura aha rugo rwa Betishani omutumbi gwe n'ey'abatabani, baagaruka Yabeshi. Ku baagihikizeyo, baagyotsya." 
1Samuel31:13 Bwanyima baatwara amagufa gaabo, baagaziika Yabeshi ahansi y'omunyinya; kandi baamara ebiro mushanju nibeesiibyakwo." 
2Samuel1:1 Saulo ku yaabaire arugire kufa, Daudi yaatabaaruka naaruga kwita Abaamaleki, yaamara Zikulaagi ebiro bibiri." 
2Samuel1:2 Aha kiro kya kashatu, yaayecura omushaija orikuruga omu rusiisira rwa Saulo, ajwaire emyenda etaagukire, aine eitaka omu mutwe. Ku yaahikire Daudi, yaajuumara ahansi, yaamutangirira." 
2Samuel1:3 Daudi yaamubuuza ati: Nooruga hi? Onu yaamugarukamu ati: Naacwa omu rusiisira rw'Abaisiraeli. 
2Samuel1:4 Daudi ayongyera amubuuza ati: Bibaire bita? Ngambira. N'onu amugira ati: Abantu bahungire aha rugamba, kandi abafiire ni baingi. Saulo n'omutabani Yonataani nabo bafiire." 
2Samuel1:5 Reero Daudi abuuza ogwo mutsigazi waamubikira ati: Omanysiibwe ki ku Saulo n'omutabani Yonataani bafiire? 
2Samuel1:6 Ogwo mutsigazi waamubikira amugira ati: Ku mbaire ningyenda, naahika omu Rushozi rwa Giliboa, naashanga Saulo ayegamiire eicumu rye, kandi ago magingo ab'ebigaari n'ab'aha mbaraasi baamufundiirize." 
2Samuel1:7 Saulo ku agarwire ati amaisho enyima, yandeeba, yaanyeta. Naanye naamugarukamu nti: Ndi aha, mukama wangye." 
2Samuel1:8 Reero ambuuza ati: Ori oha? Mmugarukamu nti: Ndi Omuamaleki. 
2Samuel1:9 Nawe angira ati: Ija ompikye, onyite; ahabw'okuba naaraba, kwonka tinkakabire." 
2Samuel1:10 Naanye nyija mmwemerera aha rubaju mmucumita, mmwita, ahabw'okuba mmanyiire kimwe ku atakiri w'okukira, yaaherize kugwa. Bwanyima mmwiha ekirunga aha mutwe n'engoro ei abaire ajwaire aha mukono. Mbwenu mbibi naabikureetera, mukama wangye." 
2Samuel1:11 Mpaho Daudi akwata ebi ajwaire, abitaagura, n'abu yaabaire aine boona bakora batyo." 
2Samuel1:12 Bacura, baborooga, beesiibyakwo okuhitsya omu mwabazyo, ahabwa Saulo na Yonataani omutabani, n'ahabw'Abaisiraeli abantu ba Nyakubaho kumarwaho rurara." 
2Samuel1:13 Bwanyima Daudi abuuza omutsigazi waamubikira ati: Ori owa nkahi? N'onu amugarukamu ati: Ndi mutabani w'omunyaihanga Omuamaleki, owaashuuhuukiire kunu." 
2Samuel1:14 Daudi amugira ati: Mbwenu shi kikurugiire hi, iwe okutatiina, okaita ou Nyakubaho yaasiigire amajuta?" 
2Samuel1:15 Daudi atyo ayeta omwe aha batsigazi, amugira ati: Irooko omugurukire omwite. N'onu amuteera, amwita." 
2Samuel1:16 Daudi amugira ati: Eshagama yaawe ebe niiwe yaatukurira; ahabw'okuba akanwa kaawe niko kaakushinja, obu waagira oti: Niinye nyitsire ou Nyakubaho yaasiigire amajuta." 
2Samuel1:17 Bwanyima Daudi akacurira Saulo na Yonataani omutabani. 
2Samuel1:18 Kandi yaaragiira ku okucura kwe kwegyesibwa Abaayuda. Na mbwenu kuhandiikirwe omu kitabo kya Yashari. 
2Samuel1:19 Daudi akacura ati: Ai bambe, Isiraeli, abakuhaisa ekitiinwa baitiirwe omu bibungo byawe! Ebishi amamanzi gagwire!" 
2Samuel1:20 Mutakigambira omuri Gaati, kandi mutakibuzya omu mihanda ya Ashikelooni; abaishiki b'Abafilisiti bakeesiima, bahara b'Abatashazirwe bakeehimbisa." 
2Samuel1:21 Imwe bibungo bya Giliboa 'mwe, mutarirondwaho orume, nobu kwakuba okuguubwaho enjura; emisiri yaanyu egume eteerize, Ahabw'okuba okwo engabo z'amamanzi niyo zihagariziibwe, n'eya Saulo ekabura kusiigwa amajuta." 
2Samuel1:22 Ku baabaire baba nibagwisaho ebikaaka, kandi nibaita abazigu, obuta bwa Yonataani bukaba butagaruka nyima; na rurara ya Saulo ekaba etahembya." 
2Samuel1:23 Ai bambe, Saulo na Yonataani abakundwa kandi abarungi! Tibarataine bakihuriire, nobu kwakuba okutaana nibafa. Bakaba bakiza empungu obwira, bakiza entare amaani." 
2Samuel1:24 Imwe bahara ba Isiraeli 'mwe, nimucurire Saulo, owaabaire abajweka emyenda ya karari erikunekaneka, akahunda ebijwaro byanyu ezaabu." 
2Samuel1:25 Ebishi amamanzi gagwire omu rugamba, Yonataani yaitirwa omu bibungo byawe!" 
2Samuel1:26 Ebyo ga wansaasa, Yonataani mwene tata! Buzimazima okaba onshemeza munonga; Rukundo yaawe ahariinye ekaba neetangaaza, neekira rukundo y'abakazi." 
2Samuel1:27 Ebishi amamanzi gagwire; N'eby'okurwanisa byabo bicwekyereire! 
2Samuel2:1 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaayehanuuza ahari Nyakubaho ati: Ngire orurembo rw'omu za Yuda oru naazamu? Nyakubaho amugira ati: Irooko ozeyo. Daudi amubuuza ati: Nze omuri ruuha? Onu ati: Oze Heburooni." 
2Samuel2:2 Daudi atyo azayo n'abakazi be bombi, Ahinoamu owa Yezereeli na Abigaili owaabaire ari muka Nabali owa Karumeeli." 
2Samuel2:3 Kandi Daudi agyenda n'abashaija be abu yaabaire aine, buri omwe n'ab'eka ye. Batyo batuura omu birorero bya Heburooni." 
2Samuel2:4 Ago magingo Abaayuda baija basiiga Daudi amajuta kuba omugabe w'ab'omuryango gwabo. Mbwenu ku baagambiire Daudi ngu Abaayabeshi Gileadi baziikire Saulo," 
2Samuel2:5 Daudi yaabatumaho entumwa naabagira ati: Nyakubaho abahe omugisha, ahabw'okuba mweyorekire ku muri abeesigwa ahari Saulo mukama waanyu, mwamuziika!" 
2Samuel2:6 Mbwenu Nyakubaho naakabakunde, atarikubahararuka, kandi agume naabakorera eby'obwesigwa! Naanye ndyabazimuurira ebirungi ahabw'ekyo kintu ki mukozire." 
2Samuel2:7 N'ahabw'ekyo muhame, mube emanzi. Manya nobu Saulo mukama waanyu afiire, kwonka ab'omuryango gwa Yuda bansiigire amajuta kuba omugabe waabo." 
2Samuel2:8 Omu biro ebyo Abuneeri mwene Neeri, omukuru w'eihe rya Saulo, akatwara Ishibosheti mwene Saulo, yaamwambutsya Yorudaani, yaamuta Mahanaimu." 
2Samuel2:9 Yaamuhindura omugabe wa Gileadi, na Ashuri na Yezereeli na Efuraimu na Benyamiini na Isiraeli yoona." 
2Samuel2:10 Ishibosheti mwene Saulo obu atandika kutegyeka Isiraeli, akaba aine emyaka makumi ana y'obukuru; yaamara emyaka ebiri ari aha ngoma. Kwonka ab'omuryango gwa Yuda baaguma bari ahari Daudi." 
2Samuel2:11 Ebiro bi Daudi yaamazire ari omugabe omuri Heburooni naateegyeka ab'omuryango gwa Yuda, bikaba emyaka mushanju n'ameezi mukaaga." 
2Samuel2:12 Abuneeri mwene Neeri, hamwe n'Abagaragwa ba Ishibosheti mwene Saulo bakaruga Mahanaimu, baaza Gibeoni." 
2Samuel2:13 Na Yoabu mwene Zeruuya n'abagaragwa ba Daudi baahurura, baabugabuganira nabo aha kiyanja kya Gibeoni, baateeka enteeko, abamwe seeri yaakyo, n'abandi seenu." 
2Samuel2:14 Abuneeri yaagira Yoabu ati: Reka abatsigazi baije baturwanire omu maisho. Yoabu amugarukamu ati: Nibaije. 
2Samuel2:15 Batyo baimuka nk'oku omubaro gwabo guri: Ikumi na babiri b'aha rubaju rwa Benyamiini na Ishibosheti mwene Saulo; na ikumi na babiri b'omu bagaragwa ba Daudi. 
2Samuel2:16 Buri omwe yaagwa mugyenzi we omu maraka, baatimburana rurara omu mbaju, boona baagwera kimwe gangari. Ogwo mwanya guri haihi na Gibeoni; nikyo gwayeteirwe Helukatihazurimu." 
2Samuel2:17 Eryo izooba orugamba rwaba orw'amaani munonga. Abuneeri n'abashaija ba Isiraeli baasingurwa abagaragwa ba Daudi. 
2Samuel2:18 Batabani ba Zeeruuya bonshatu, Yoabu, Abishaayi na Asaheeli bakaba bari omuri orwo rugamba, kandi Asaheeli akaba nairuka nk'esirabo." 
2Samuel2:19 Asaheeli atyo abinga Abuneeri. Mbwenu ku yaamubingire, tiyaagira bu amutaishuka." 
2Samuel2:20 Bwanyima Abuneeri yaagarura amaisho enyima, yaamugira ati: Niiwe Asaheeli? Onu yaamugarukamu ati: Niinye." 
2Samuel2:21 Abuneeri amugira ati: Kiikama, otoore aha rubaju rwa buryo, nari orwa bumosho, okwate omwe ahari abo batsigazi, obe niwe waanyaga ebi aine. Kwonka Asaheeli tiyaagira bu arekire kugumizamu amubingire." 
2Samuel2:22 Abuneeri agaruka agambira Asaheeli ati: Kiikama, orekyere aho kumbinga. Mbwenu nontaariza ki kukwita? Haza obwo mukuru waawe Yoabu mmureebese maisho ki?" 
2Samuel2:23 Kwonka nabwo Asaheeli ayanga kumuteishuka, Abuneeri nikwo kumuteera omuhunda gw'eicumu rye aha nda, gukamwogamu, akeetuura aha nsi, akafeeraho. Boona abaabaizire enyima, ku baahikire ahu Asaheeli yaafeera, baayemerera." 
2Samuel2:24 Kwonka Yoabu na Abishaayi baagumizamu babingire Abuneeri. Eizooba ku ryabaire nirirenga, baahika omu kibungo kya Ama, ekishungaine na Giya, aha muhanda gurikuza omu ihamba rya Gibeoni." 
2Samuel2:25 Abaabenyamiini baateeranira ahari Abuneeri, baaba omutwe gumwe, baayemerera aha mutwe gw'ekibungo." 
2Samuel2:26 Mpaho Abuneeri yaayeta Yoabu ati: Rurara neija kuherera hi neita abantu? Torikumanya omuheru gwayo ku guraabe ogw'akabi okukiraho? Mbwenu noija kuhitsya hi otakaragiire bantu baawe kurekyera aho kubinga beene waabo? 
2Samuel2:27 Yoabu amugarukamu ati: Nindahira Ruhanga ohuriire, ku otaagamba otyo, buzimazima abantu baaba nibagumizamu babingire beene waabo okuhitsya omu kasheeshe." 
2Samuel2:28 Yoabu nikwo kuteera enzamba, abantu boona bakarekyera aho kubinga Abaisiraeli n'okubarwanisa." 
2Samuel2:29 Abuneeri n'engabo ze baaraara nibagyenda, baaraba Araba, baayambuka Yorudaani, baagyenda akasheeshe koona, baahika Mahanaimu." 
2Samuel2:30 Yoabu nawe yaarekyera aho kubinga Abuneeri. Ku yaateeraine hamwe abantu be boona, yaashanga omu bagaragwa ba Daudi nihaburamu abashaija ikumi na mwenda, otabariiremu Asaheeli." 
2Samuel2:31 Kwonka abagaragwa ba Daudi bakaba baitsire omu Baabenyamiini abashaija ba Abuneeri magana ashatu na makumi mukaaga. 
2Samuel2:32 Bwanyima baatwara omutumbi gwa Asaheeli, baaguziika Beetelehemu omu kituura kya ishe. Mpaho Yoabu n'engabo ze baaraara nibagyenda. Ku bwabaire nibusheesha baahika Heburooni." 
2Samuel3:1 Hakaguma hariho obweme bw'ab'omuryango gwa Saulo n'ab'omuryango gwa Daudi. Daudi yaayeyongyera amaani, kwonka ab'omuryango gwa Saulo agaabo gaatentebuka." 
2Samuel3:2 Mbwenu Daudi ku yaabaire ari Heburooni, yaazaarirayo abatabani aba: ow'omujigaijo ni Amunooni, ou yaazaire ahari Ahinoamu owa Yezereeli." 
2Samuel3:3 Ow'omushubiro ni Kileabu, ou yaazaire ahari Abigaili, owaabaire ari muka Nabali owa Karumeeli. Owa kashatu ni Abusolomu, mutabani wa Maaka, muhara wa Talumai, omugabe wa Geshuri." 
2Samuel3:4 Owa kana ni Adoniya mutabani wa Hagiti. Owa kataano ni Shefatiya mutabani wa Abitaali. 
2Samuel3:5 N'owa mukaaga ni Itereamu owa Egula muka Daudi. Abo nibo batabani ba Daudi abu yaazaariire Heburooni. 
2Samuel3:6 Ab'omuryango gwa Saulo n'ab'ogwa Daudi ku baabaire nibakirwana obweme, Abuneeri yaayeyongyera kweha obushoboorozi omu ka ya Saulo." 
2Samuel3:7 Mbwenu Saulo akaba aine omukazi w'ekinyanshunju, orikwetwa Rizipa, muhara wa Ayiiya. Reero Ishibosheti yaagira Abuneeri ati: Ahabw'enki otembire ekitabo kya muka tata?" 
2Samuel3:8 Ebi Ishibosheti yaagambire byagwisa kubi Abuneeri, yaamukabukira ati: Onyetsire omutwe gw'embwa y'Abaayuda? Okuhitsya eri izooba ntuura ndi omwesigwa ahabw'omuryango gwa Saulo shoimwe, n'abarumuna, na bagyenzi be; kandi tinkakurekuriraga Daudi, mbwenu eri izooba wantaho orubanja rukwatiraine n'omukazi." 
2Samuel3:9 Nyowe Abuneeri, Ruhanga akinture n'okukiraho, ku ndaabe ntahikiize Daudi eki Nyakubaho yaamurahiire," 
2Samuel3:10 nkaiha obugabe aha b'omuryango gwa Saulo, nkata Daudi aha kitebe ky'obugabe, akategyeka Abaisiraeli n'Abaayuda, okwiha Daani okuhitsya Beerisheba." 
2Samuel3:11 Ishibosheti yaabura eki yaagarukamu Abuneeri, ahabw'okuba akaba naamutiina." 
2Samuel3:12 Bwanyima Abuneeri atuma entumwa ahari Daudi Heburooni, naamugira ati: Mbwenu ensi egi n'ey'oha? Ragaana naanye, haza nkuhe emikono, nkukubuurire Isiraeli yoona." 
2Samuel3:13 Daudi amugarukamu ati: Eego! Niinyija kukora naiwe endagaano. Kwonka ninkwenza ekintu kimwe kyonka. Ku otarikwija kuncwa ryera, waaba otabandize kundeetera Mikaali muhara wa Saulo oizire kundeeba." 
2Samuel3:14 Kandi Daudi yaatuma entumwa ahari Ishibosheti mutabani wa Saulo naamugira ati: Mpa omukazi wangye Mikaali ou naajugire ebikoba igana by'Abafilisiti. 
2Samuel3:15 Ishibosheti nikwo kutuma bakamwaka iba, Palutieli mwene Laishi;" 
2Samuel3:16 haza akagyenda naarira amukuratiire, okuhitsya obu baahikire Bahurimu. Abuneeri akamugira ati: Irooko ogarukyeyo. N'onu akagarukayo." 
2Samuel3:17 Mbwenu Abuneeri akagambira abakuru b'omu Baisiraeli ati: Omu biro byahingwire, mukaba nimwenda Daudi ku aba omugabe waanyu." 
2Samuel3:18 Mbwenu nu, nimukikore, ahabw'okuba Nyakubaho akaraganisa Daudi naagira ati: Daudi omwiru wangye niwe ndijunisa abantu bangye Abaisiraeli, nkabaiha omu mikono y'Abafilisiti n'omu y'abazigu baabo." 
2Samuel3:19 Abuneeri kandi yaabigambira n'Abaabenyamiini. Bwanyima yaaza Heburooni, yaabiteekyerereza Daudi ku Abaisiraeli boona n'ab'omuryango gwa Benyamiini basiimire kukikora." 
2Samuel3:20 Abuneeri n'abashaija be makumi abiri ku baagiire Heburooni owa Daudi, Daudi yaabateekyera obugyenyi." 
2Samuel3:21 Mpaho Abuneeri yaagira Daudi ati: Naaza kwimuka, nteeranire Abaisiraeli boona ahariiwe, Nyakusinga omugabe, baragaane naiwe endagaano, obone kutegyeka boona, nk'oku omutima gwawe gurikwenda, Daudi atyo ayohereza Abuneeri, agyenda n'obusingye." 
2Samuel3:22 Ago magingo Yoabu n'abagaragwa ba Daudi abaabaire bahurwire baatabaaruka n'eminyago mingi. Baashanga Abuneeri atakiri na Daudi Heburooni, ahabw'okuba akaba yaamwohereize, yaagyenzire n'obusingye." 
2Samuel3:23 Yoabu n'eihe ryona eri yaahurwire naryo ku baizire, abantu baagambira Yoabu bati: Abuneeri mwene Neeri aizire ow'omugabe, yaamwohereza, yaagyenda n'obusingye." 
2Samuel3:24 Yoabu atyo aza ow'omugabe amugira ati: Mbwenu eki okozire ki? Abuneeri okukwijaho, haza okamureka akagyenda!" 
2Samuel3:25 Omanye ku Abuneeri mwene Neeri aizire kukubeihabeiha, kumanya oku ohurura n'oku otabaaruka, n'okwetegyereza byona ebi orikukora." 
2Samuel3:26 Yoabu ku yaarugire ahari Daudi kutabaara, yaayohereza entumwa kukurata Abuneeri, zaamugarura yaahika aha kiziba kya Siira; kwonka ekyo Daudi atarikukimanya." 
2Samuel3:27 Abuneeri ku yaagarukire Heburooni, Yoabu yaamuta hangahari omu irembo kubonana nawe. Ku baabaire bari aho yaamucumita aha nda, yaafa, naamutura okwita Asaheeli omurumuna." 
2Samuel3:28 Bwanyima Daudi ku yaakihuriire, yaagira ati: Nyowe n'obugabe bwangye omu maisho ga Nyakubaho turyaguma tutaine rubanja rw'okwita Abuneeri mwene Neeri." 
2Samuel3:29 Eshagama ye, Yoabu ebe niwe yaatukurira n'ab'eka ya ishe boona. Omu b'eka ye hatariburamu orwaire emiteezi, nari ebibembe nari ohimbagiire nainga ow'okwitwa rurara nari okuuhwire." 
2Samuel3:30 Okwo nikwo Yoabu n'omurumuna Abishaayi baitsire Abuneeri nibahoorera mwene waabo Asaheeli, ou yaitiire aha rugamba rwa Gibeoni." 
2Samuel3:31 Bwanyima Daudi akagambira Yoabu n'abantu boona abu yaabaire aine, ati: Mutaagure ebi mujwaire, mwezirikye ebiguniya, mucurire Abuneeri. Omugabe Daudi nawe yaagyenda akuratiire akatanda kariho omufu." 
2Samuel3:32 Abuneeri baamuziika Heburooni. Omugabe yaamucurira, naaboroogyera aha kituuro kye, n'abantu boona baacura." 
2Samuel3:33 Omugabe yaacurira Abuneeri naagira ati: ebyo Abuneeri waafa nk'omushema? 
2Samuel3:34 Emikono yaawe tiyaabohwa, amaguru gaawe tigaakomwa na mihama, waafa nk'ogwire omu ngaro z'enyabibi. Mpaho abantu boona baagaruka, baamucurira." 
2Samuel3:35 Bwanyima baija ahari Daudi, baamweshengyereza kugira eki yaarya nyomushana. Kwonka Daudi yaarahira naagira ati: Ruhanga akinture n'okukiraho, ku ndaagire eki naarya eizooba ritakarengire." 
2Samuel3:36 Abantu boona ekyo baakyetegyereza, baakisiima; kandi kyona eki ogwo mugabe yaakozire kyabagwisa gye." 
2Samuel3:37 Abantu abandi boona n'Abaisiraeli boona baamanyira aho ku eky'okwita Abuneeri mwene Neeri kitarugire ha mugabe. 
2Samuel3:38 Omugabe yaagira abagaragwa be ati: Timurikumanya eri izooba omuri Isiraeli ku haafamu omuntu mukuru kandi omushaija rugambwa? 
2Samuel3:39 Ayongyera abagira ati: Eri izooba tiinyine oku ndi, nobu ndaabe ndi omugabe osiigirwe amajuta; ahabw'okuba beene Zeruuya tindikubabaasa. Nyakubaho abe niwe yaazimuurira enkozi y'ekibi, nk'ekibi kyayo oku kiri." 
2Samuel4:1 Ishibosheti mwene Saulo ku yaahuriire ngu Abuneeri agwire Heburooni, yaacweka entegye, na Isiraeli yoona yaashoberwa." 
2Samuel4:2 Mbwenu Ishibosheti mutabani wa Saulo akaba aine abakuru b'engabo ze babiri; omwe naayetwa Baana, n'ondi naayetwa Rekabu, beene Rimoni owa Beerooti, ow'omu Baabenyamiini; ahabw'okuba Beerooti ekaba eri ey'omu byanga bya Benyamiini." 
2Samuel4:3 Ababeerooti bakaba bahungiire Gitaimu, baaguma bashuuhuukiireyo okuhitsya n'eri izooba." 
2Samuel4:4 Yonataani mwene Saulo akaba aine omutabani oremaire ebigyere. Obu omuntu aruga Yezereeli akabika ku Saulo na Yonataani bafiire, ogwo mwana akaba ahikize emyaka etaano y'obukuru. Mpaho omukazi omurezi we yaamuheeka, yaahunga. Ku yaabaire nairuka nawe naahunga, ogwo mwana yaayetuura aha nsi, yaaremara. Eiziina rye akaba ari Mefibosheti." 
2Samuel4:5 Mbwenu Rekabu na Baana beene Rimoni bakaija baahika omu nju ya Ishibosheti omu ihangwe, baashanga ayecurikireho ahuumwire." 
2Samuel4:6 N'omukazi omukumiirizi w'omu nju ye, owaabaire yaaheza kushungura engano, yaagwejegyera. Rekabu na Baana omurumuna nikwo kutaahamu nibashooba." 
2Samuel4:7 Ku baahikire omu nju, baashanga Ishibosheti abyami aha kitanda omu kishengye ki araaramu, baamucumita, baamwita, baamutemaho omutwe. Baagutwara, baagyenda ekiro kyona, baatoora omuhanda gurikuza Araba." 
2Samuel4:8 Omutwe gwa Ishibosheti baagureetera Daudi Omugabe Heburooni. Baamugira bati: Ogu n'omutwe gwa Ishibosheti mwene Saulo omuzigu waawe, owaabaire naakuhiiga kukwita. Mbwenu reeba, eri izooba, mukama waitu Nyakusinga, Nyakubaho yaakuhoorera Saulo n'oruzaaro rwe." 
2Samuel4:9 Daudi yaagarukamu Rekabu na Baana omurumuna, batabani ba Rimoni Omubeerooti ati: Nindahira Nyakubaho owaakirize amagara gangye akabi koona," 
2Samuel4:10 omuntu ku yangambiire ati: Manya Saulo afiire, akateekateeka ngu yandeetera enkuru nungi. Kwonka nyowe nkamukwata naamwitira Zikulaagi, kyaba ekihembo ki naamuhaire ahabw'enkuru ei yandeeteire." 
2Samuel4:11 Mbwenu kaashwa imwe abantu enyabibi, abaitiire omuntu ohikiriire omu nju ye, ari aha kitanda kye? Hati naimwe naaza kubahoora, mbature okumwita, mbacwekyereze omu nsi?" 
2Samuel4:12 Daudi atyo aragiira abatsigazi be, babaita, babatemaho engaro n'ebigyere, babahanika Heburooni aha rubaju rw'ekiyanja. Kwonka omutwe gwa Ishibosheti bagutwara, baguziika Heburooni omu kituuro kya Abuneeri." 
2Samuel5:1 Bwanyima enganda za Isiraeli zoona zikashanga Daudi Heburooni zaamugira ziti: Reeba, turi abaanyu b'aha mara." 
2Samuel5:2 Omu biro byahwaire, Saulo ku yaabaire ari omugabe naatutegyeka, niiwe waabaire oyebembera Abaisiraeli nibahurura kandi nibatabaaruka. Na Nyakubaho akakugira ati: Niiwe oriba omuriisa w'abantu bangye Abaisiraeli, kandi ati: Niiwe oritegyeka Isiraeli." 
2Samuel5:3 Batyo abakuru b'omuri Isiraeli boona baashanga omugabe Daudi Heburooni, yaakorerayo nabo endagaano omu maisho ga Nyakubaho, baamusiigirayo amajuta kuba omugabe wa Isiraeli." 
2Samuel5:4 Daudi obu aza aha ngoma, akaba aine emyaka makumi ashatu y'obukuru, yaategyekyera emyaka makumi ana." 
2Samuel5:5 Heburooni akategyekyerayo Abaayuda emyaka mushanju n'emyezi mukaaga, kandi Yerusalemu yaategyekyerayo Isiraeli yoona na Yuda okumara emyaka makumi ashatu n'eshatu." 
2Samuel5:6 Bwanyima Daudi n'abashaija be bakaza Yerusalemu kurwanisa Abayebusi abatuuzi b'omuri egyo nsi, abaamugizire bati: Torihika muri eki kigo, empumi n'ebirema baryakukumiirira! Obwo bakaba nibateekateeka ngu Daudi tarikubaasa kuhikayo." 
2Samuel5:7 Kwonka hoona Daudi akakubuura ekigo kya Siyooni, kyaba orurembo rwe." 
2Samuel5:8 Mpaho eryo izooba Daudi yaagira ati: Weena orikwenda kwita Abayebusi, atembere ahu omukura gw'amaizi gurikufumukira, abone kurwanisa ebirema n'empumi abu ndikwanga. Nikyo bagirira bati: Empumi n'ebirema tibaritaaha mu nju ya Mukama." 
2Samuel5:9 Daudi yaatuura omuri ekyo kigo, yaakyeeta orurembo rwe. Kandi yaakyombekaho ebigo kukyehinguririza, okwiha aha mwanya ogurikwetwa Miilo okugarura omunda." 
2Samuel5:10 Daudi yaaguma naayeyongyera kugira ekitiinwa; ahabw'okuba Mukama Ruhanga w'amahe akaba ari hamwe nawe. 
2Samuel5:11 Hiramu omugabe wa Tuuro akatuma entumwa ahari Daudi, yaamutwekyera n'emiti ya kaarwenda n'ababaizi n'abarikwombekyesa amabaare, baayombekyera Daudi enju." 
2Samuel5:12 Daudi yaamanyira aho ku Nyakubaho amuhamize kuba omugabe wa Isiraeli, kandi ku atungwire obugabe bwe ahabw'abantu be Abaisiraeli." 
2Samuel5:13 Daudi ku yaarugire Heburooni yaahika Yerusalemu, yaashwererayo ebinyanshunju n'abandi bakazi, kandi yaazaarirayo abandi baana, aboojo n'abaishiki." 
2Samuel5:14 Aga nigo maziina g'abaana abu yaazaariire Yerusalemu: Shamua, Shobabu, Natani, Solomooni," 
2Samuel5:15 Ebuhari, Elishua, Nefegi, Yafiiya," 
2Samuel5:16 Elishaama, Eliyaadu na Elifeleti." 
2Samuel5:17 Abafilisiti ku baahuriire ngu Daudi bamusiigire amajuta, yaaba omugabe wa Isiraeli, boona bainamuka kumuhiiga. Daudi ku yaakihuriire, yaashuuma, yaahungira omu kigo." 
2Samuel5:18 Mbwenu obwo Abafilisiti bakaba baizire, bajanjaire oruhita rw'Abareefa." 
2Samuel5:19 Daudi yaayehanuuza ahari Nyakubaho ati: Mpurure ndwanise Abafilisiti? Ebyo noija kubandekurira, mbasingure? Nyakubaho yaamugarukamu ati: Hurura, buzimazima niinyija kubakurekurira, obasingure." 
2Samuel5:20 Daudi atyo aza Baali-perazimu abasingurirayo. Agira ati: Nyakubaho ahimintwire abazigu bangye, nk'oku omwegyemure guhigura omucungiro. Nikyo ogwo mwanya bagwetera Baali-perazimu." 
2Samuel5:21 Abafilisiti baatsigayo ebishushani byabo ebiramibwa, Daudi n'abashaija be baabitwara." 
2Samuel5:22 Kandi Abafilisiti bakagaruka, baajanjaara oruhita rw'Abareefa." 
2Samuel5:23 Daudi ku yaayebuurize ahari Nyakubaho, onu yaamugira ati: Otabateera noobareetwa omu maisho, kureka obakiikuukye noobareetwa enyima, ahashungaine n'emiti y'emitugunda." 
2Samuel5:24 Reero ku oraahurire enshagara aha mitwe y'emitugunda, oimukye obateere, ahabw'okuba Nyowe Nyakubaho nimba nkwebembeire kusingura eihe ryabo." 
2Samuel5:25 Daudi yaatwaza nk'oku Nyakubaho yaamuragiira, yaagyenda naita Abafilisiti, okwiha Geeba okuhika Gezeri." 
2Samuel6:1 Daudi kandi akateeranira hamwe abashaija ba Isiraeli entoore obukumi bushatu. 
2Samuel6:2 Yaagyenda n'abantu boona abu yaabaire aine, baaza Baala eya Yuda kwihayo eshanduukye ya Ruhanga, erikwetererwa Nyakubaho w'amahe, osingami ahari baakerubi." 
2Samuel6:3 Baatwarira eshanduukye ya Ruhanga aha kigaari kisya, baagiiha omu nju ya Abinadabu, eyaabaire eri aha kabungo, Uuza na Ahio batabani ba Abinadabu baagyendesa ekyo kigaari kisya," 
2Samuel6:4 kiriho eshanduukye ya Ruhanga, Ahio agyebembeire." 
2Samuel6:5 Daudi n'Abaisiraeli boona baagyenda nibeemurikira omu maisho ga Nyakubaho n'amaani gaabo goona, nibeeshongora, nibateera amagobore, n'enanga, n'engoma empuuro, n'oburengo n'enshandaazo." 
2Samuel6:6 Mbwenu ku baahikire aha mbuga y'eihuuriro rya Nakoni, Uuza yaagorora omukono, yaaguhitsya aha shanduukye ya Ruhanga, yaagiramira, ahabw'okuba enimi zikateera entsibo." 
2Samuel6:7 Ruhanga nikwo kugirira Uuza ekiniga kingi, akamwitiraho; ahabw'okugorora omukono, akakora aha shanduukye. Yaafeera aho aha rubaju rw'eshanduukye ya Ruhanga." 
2Samuel6:8 Daudi ekyo kikamugwisa kubi, ahabw'okuba Nyakubaho akoohokyera Uuza. Nikyo omwanya ogwo baagweteire Perezi-Uuza n'eri izooba." 
2Samuel6:9 Eryo izooba Daudi akatiina Nyakubaho, yaagira ati: Mbwenu eshanduukye ya Nyakubaho neebaasa eta kwija omwangye?" 
2Samuel6:10 Daudi atyo tiyaasiima kutwara omu rurembo rwe eshanduukye ya Nyakubaho, kureka yaagikiikamya, yaagita omu nju ya Obededomu Omugiiti." 
2Samuel6:11 Eshanduukye ya Nyakubaho yaaguma omwa Obededomu Omugiiti okumara ameezi ashatu. Haza Nyakubaho yaaha Obededomu n'ab'eka ye boona omugisha. 
2Samuel6:12 Bakagambira omugabe Daudi ku Nyakubaho ahaire omugisha ab'enju ya Obededomu n'ebye byona ahabw'eshanduukye ya Ruhanga. Daudi nikwo kugyenda akaiha omwa Obededomu eshanduukye ya Ruhanga akagireeta omu rurembo rwe ashemereirwe munonga. 
2Samuel6:13 Abaheekire eshanduukye ya Nyakubaho ku baabaire baagyendaho akaanya k'entambwe mukaaga, Daudi yaatamba enimi y'ekimasha n'enyana kaberera." 
2Samuel6:14 Yaayemurikira omu maisho ga Nyakubaho n'amaani ge goona, ayezirikire omunda omutanda gwa kitaani." 
2Samuel6:15 Daudi n'ab'enju ya Isiraeli boona baareeta eshanduukye ya Nyakubaho, nibateera akaari n'amakondere." 
2Samuel6:16 Eshanduukye ya Nyakubaho ku yaabaire neetaaha omu rurembo rwa Daudi, Mikaali muhara wa Saulo yaaringuririza omu dirisa, yaareeba omugabe Daudi naayemurika, naataaguririra omu maisho ga Nyakubaho; yaamugayira aha mutima." 
2Samuel6:17 Batyo baataasya eshanduukye ya Nyakubaho; baagita omu mwanya gwayo, omunda y'eihema eri Daudi yaagiteereire. Daudi yaatambira Nyakubaho ebitambo bicwekize n'ebindi by'okwekundira." 
2Samuel6:18 Daudi ku yaaherize kutamba ebitambo bicwekize n'eby'okwekundira, yaashabira abantu omugisha omu iziina rya Mukama ow'amahe." 
2Samuel6:19 Yaagaburira abantu boona ab'eihanga rya Isiraeli abashaija n'abakazi emigaati n'entongo z'enyama n'embumburi z'emizaabibu eyomire. Bwanyima abantu boona baayaabuuka, buri omwe naagaruka owe." 
2Samuel6:20 Daudi ku yaagarukire owe kushabira ab'eka ye omugisha, Mikaali muhara wa Saulo yaashohora kumutangirira. Yaamugira ati: Ebishi eri izooba omugabe wa Isiraeli yaayetungisa ekitiinwa obu yaayejwekyera busha omu maisho g'abazaana b'abairu be, nk'omuntu otaine oku ari oku ayejweka busha kitamuhemure!" 
2Samuel6:21 Daudi agarukamu Mikaali ati: Ekyo naakikorera omu maisho ga Nyakubho owantooraine, akaanyeshumbya shoimwe n'ab'eka ye boona, akampindura omugabe w'abantu be Abaisiraeli. N'ahabw'ekyo ndyaguma nyemurikire Nyakubaho." 
2Samuel6:22 Niinyija kwongyera kwegayisa okukiraho, ndeebekye omu maisho gaawe ndi ow'ahansi, kwonka abazaana bu waagamba, bo nibaija kumpa ekitiinwa." 
2Samuel6:23 Mikaali muhara wa Saulo yaagumira aho ataine mwana, okuhitsya obu yaafiire." 
2Samuel7:1 Omugabe Daudi akaguma omu ka ye; Nyakubaho yaamuha obuhuumure aha bazigu be boona abamwehinguririize. 
2Samuel7:2 Bwanyima omugabe yaagira Natani omurangi ati: Reeba, nyowe nindaara omu nju ya kaarwenda; haza eshanduukye ya Ruhanga etuura omu ihema." 
2Samuel7:3 Natani yaagira omugabe ati: Irooko okore ekikuri aha mutima, ahabw'okuba Nyakubaho ari hamwe naiwe." 
2Samuel7:4 Kwonka ekyo kiro Nyakubaho yaagambira Natani ati: 
2Samuel7:5 Irooko ogambire omwiru wangye Daudi oti: Nyakubaho yaagira ati: Ebyo niiwe muntu oraanyombekyere enju y'okutaahamu? 
2Samuel7:6 Nyowe naaba kwiha Abaisiraeli Misiri, n'okuhitsya eri izooba, tinkagiraga nju ei ntaahamu, kureka ntuura ninza oku n'oku, ndi omu ihema, riri obutaaho bwangye." 
2Samuel7:7 Omu myanya yoona, ei ndagiiremu n'Abaisiraeli, ndagizire eki ndagambiire omwe omu baramuzi ba Isiraeli, abu naaragiire kureeberera eihanga ry'abantu bangye Abaisiraeli, nkamugira nti: Ahabw'enki timukaanyombekyeire nju ya kaarwenda?" 
2Samuel7:8 Mbwenu irooko ogambire omwiru wangye Daudi oti: Nyakubaho w'amahe naagira ati: Nkakwiha omu iriisizo, naakutsigisaho omurimo gw'okuriisa entaama, ngu obone kuba omutegyeki w'abantu bangye Abaisiraeli." 
2Samuel7:9 Kandi nkaguma naiwe ahi waabaire oza hoona; ncwekyereza abazigu baawe, obasingura. Mbwenu niinyija kukuhindura omuntu mukuru, orangaanwe nk'abandi bantu rugambwa ab'omu nsi." 
2Samuel7:10 Haza ntungire abantu bangye Abaisiraeli omwanya, mbatemu, bagire obutaka bw'okutuuramu, obu batariihwamu bundi; kandi abantu ebihambaazi tibaribaita kubi bundi nk'obunyakare," 
2Samuel7:11 obu naataho abaramuzi b'okutegyeka abantu bangye Abaisiraeli. Kandi nkuhe obuhuumure aha bazigu baawe boona. N'ekindi, Nyakubaho naakugira ati: Nyakubaho aryakuzaarukanisamu oruganda," 
2Samuel7:12 obunaku bwawe ku burihika, waafa, waashanga baashwenkuru, ndyayemeka omwana waawe ou oyezaariire, mpamye obugabe bwe." 
2Samuel7:13 Niwe ariinyombekyera enju, naanye mpamye ekitebe ky'obugabe bwe ebiro byona." 
2Samuel7:14 Mbe ishe, nawe abe mutabani wangye. Ku aricumura ndyamuhanisa abantu, babe nibo baamuteera bamwashe." 
2Samuel7:15 Kwonka tindireka kumukunda na rukundo yangye etahararuka, nk'oku naagiihire ahari Saulo, nkamubinga ngu akuhigize." 
2Samuel7:16 Ndyagumyaho ab'omuryango gwawe n'obugabe bwawe, mpamye ekitebe kyawe ebiro byona." 
2Samuel7:17 Natani atyo ateekyerereza Daudi ebyo bigambo, n'ebi yaayorekirwe byona." 
2Samuel7:18 Bwanyima omugabe Daudi akataaha omu ihema Eririkwera, yaashutama omu maisho ga Nyakubaho, yaagira ati: Ai Mukama Ruhanga, mbwenu niinye oha? N'ab'eka yangye nibo baahi, kureeba ngu ompikize aha?" 
2Samuel7:19 Kwonka ekyo, ai Mukama Ruhanga, omu maisho gaawe n'ekintu kikye. Mbwenu, ai Mukama Ruhanga, waayongyeraho eky'okugamba aha b'eka yangye, nyowe omwiru waawe, oku bariba omu biro bingi eby'omu maisho. Haza ekyo nikyo kyateereirweho abantu." 
2Samuel7:20 Ai Mukama Ruhanga, mbwenu nyowe Daudi, ekindi nkugambire ki, ahabw'okuba nyowe omwiru waawe noomanya!" 
2Samuel7:21 Manya eki oraganiise oihire aha mutima, okozire ekintu kikuru kukiimmanyisa, nyowe omwiru waawe." 
2Samuel7:22 N'ahabw'ekyo, ai Mukama Ruhanga, ori mukuru. Manya titukahuriraga ngu hariho ori nkaiwe, nainga ngu hariho Ruhanga ondi kureka iwe." 
2Samuel7:23 N'ihanga ki omu nsi eriri nk'ery'abantu baawe Abaisiraeli, abu Iwe Ruhanga waayecunguriire kuba abaawe, okeetungira eiziina, okabakorera ebintu bikuru ebirikutiinisa, okabinga eihanga na baaruhanga baaryo, rikahigiza abantu baawe." 
2Samuel7:24 Kandi okeehamiza abantu baawe Abaisiraeli kuba abaawe ebiro byona, naiwe, ai Mukama, okaba Ruhanga waabo." 
2Samuel7:25 Mbwenu, ai Mukama Ruhanga, eki ongambireho nyowe omwiru waawe n'aha b'eka yangye, okihamye ebiro byona, kandi okikore nk'oku ogambire," 
2Samuel7:26 eiziina ryawe ribone kuhimbisibwa ebiro byona, abantu bagire bati: Mukama ow'amahe niwe Ruhanga wa Isiraeli, n'eka yangye, nyowe Daudi omwiru waawe, ebe ehamire omu maisho gaawe." 
2Samuel7:27 Manya Ai Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, nyowe omwiru waawe, niiwe okiimmmanyiise noogira oti: Ndyakwombekyera eka. Nikyo nyowe omwiru waawe ntarikutiinira kukushaba." 
2Samuel7:28 Ai Mukama Ruhanga, oba Ruhanga; n'ebi ogamba biba eby'amazima kandi nyowe omwiru waawe, niiwe ondaganiise eki kintu kirungi." 
2Samuel7:29 Ninkweshengyereza, ohe omugisha eka yangye, nyowe omwiru waawe, egumeho ebiro byona omu maisho gaawe. Ai Mukama Ruhanga, ahabw'okuba niiwe okiraganiise; omugisha gwawe gugume aha ka y'omwiru waawe ebiro byona." 
2Samuel8:1 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaasingura Abafilisiti, yaabacwa eishaija, yaabanyaga Metegama." 
2Samuel8:2 Kandi yaasingura Abamoabu, yaabarambika aha nsi, yaabagyeresa omuguha; emishorongo ebiri yaaba ey'ab'okwitwa, n'ogumwe gwona gwaba ogw'ab'okusaasirwa. Abamoabu baaba abairu ba Daudi, baamushorera emishoro." 
2Samuel8:3 Daudi kandi akasingura Hadadezeri, mwene Rehobu, omugabe wa Zooba, obu Hadadezeri yaabaire naaza kukubuura ekyanga ky'aha mugyera Eufuraati." 
2Samuel8:4 Daudi yaamunyaga abarikurwanira aha mbaraasi rukumi na magana mushanju, n'abaserukare obukumi bubiri abarikugyendesa ebigyere. Kandi Daudi yaatema embaraasi zirikukurura ebigaari ebiteega; kureka yaatsigaho ezirikubaasa kukurura ebigaari igana." 
2Samuel8:5 Abasiriya ba Damasiko ku baizire kuha Hadadezeri omugabe wa Zooba emikono, Daudi yaabaitamu abantu obukumi bubiri n'enkumi ibiri." 
2Samuel8:6 Bwanyima yaata ebigo by'abarinzi omuri Aramu eya Damasiko. Abasiriya baaba abairu be, baamushorera omushoro. Nyakubaho yaasinguza Daudi ahi yaabaire naahurura hoona." 
2Samuel8:7 Reero Daudi yaanyaga engabo z'ezaabu, ezi abagaragwa ba Hadadezeri baabaire baine, yaazireeta Yerusalemu." 
2Samuel8:8 Kandi omugabe Daudi yaanyaga emiringa mingi Beeta na Berotai, endembo za Hadadezeri." 
2Samuel8:9 Toi omugabe wa Hamati, ku yaahuriire Daudi asingwire eihe rya Hadadezeri ryona," 
2Samuel8:10 yaamutumaho omutabani Yoramu, kumuramutsya n'okumutabaarutsya okurwanisa Hadadezeri, akamusingura; ahabw'okuba Hadadezeri kaingi akaba arwanisa Toi orugamba. Yoramu ogwo yaareeta ebintu by'efeeza n'eby'ezaabu n'eby'emiringa." 
2Samuel8:11 Ebyo nabyo omugabe Daudi yaabihongyera Nyakubaho, hamwe n'efeeza n'ezaabu, ebi yaamuhongyeire, abinyagire omu mahanga goona agu yaasingwire:" 
2Samuel8:12 erya Edomu, erya Moabu, ery'Abaamoni, ery'Abafilisiti, ery'Abaamaleki; n'ebyanyagirwe Hadadezeri, mwene Rehobu, omugabe wa Zooba." 
2Samuel8:13 Kandi Daudi akeetungira eiziina. Ku yaabaire naatabaaruka, yaitira Abanyaedomu akakumi kamwe n'enkumi munaana omu ruhanga rw'omwonyo." 
2Samuel8:14 Kandi yaata ebigo by'abarinzi omuri Edomu yoona; Abanyaedomu boona baaba abairu be, Nyakubaho yaasinguza Daudi ahi yaahurwire hoona." 
2Samuel8:15 Oku nikwo Daudi yaategyekire Isiraeli yoona, akacwera abantu be boona emanja z'oburyo omu bwinganisa." 
2Samuel8:16 Obwo Yoabu mwene Zeruuya akaba ari omukuru w'eihe; Yehoshafati mwene Ahiludi ari omuhandiiki w'ebirikubaho; 
2Samuel8:17 Zadoki mwene Ahitubu na Ahimeleki mwene Abiyataari bari abahongyerezi; kandi Seraaya ari omuhandiiki; 
2Samuel8:18 na Benaaya mwene Yehoyaada naategyeka Abakereti n'Abapeleti, kandi beene Daudi bari abahongyerezi." 
2Samuel9:1 Daudi akabuuza abari aho ati: Omu b'omuryango gwa Saulo, haine owaatsigaireho, nkamukorera eby'embabazi ahabwa Yonataani?" 
2Samuel9:2 Mbwenu habaka hariho omuheereza w'omu nju ya Saulo, orikwetwa Ziiba, baamwetera Daudi. Omugabe yaamubuuza ati: Niiwe Ziiba? Onu amugarukamu ati: Eego, niinye omwiru waawe." 
2Samuel9:3 Omugabe amubuuza ati: Ebyo hakibaho ow'omu b'omuryango gwa Saulo, nkamukorera eby'embabazi za Ruhanga? Ziiba agarukamu omugabe ati: Hakiriho mutabani wa Yonataani, oremaire ebigyere." 
2Samuel9:4 Omugabe amugira ati: Ari nkahi? Ziiba agarukamu omugabe ati: Ari Lodebaari omwa Makiri mwene Amieli. 
2Samuel9:5 Omugabe nikwo kutuma bakamwiha Lodebaari omwa Makiri mwene Amieli. 
2Samuel9:6 Mefibosheti mwene Yonataani mwijukuru wa Saulo, ku yaahikire Daudi, yaajuumara, yaamutangirira; Daudi yaamweta ati: Mefibosheti! Onu yaamwetaba ati: Ndi aha, omuheereza waawe!" 
2Samuel9:7 Daudi amugira ati: Otatiina! Niinyija kukukorera eby'embabazi ahabwa sho Yonataani, nkugarurire obutaka bwa Saulo shoimwe bwona, kandi ogume oriire aha meeza yangye." 
2Samuel9:8 Mefibosheti amuramya kandi amugira ati: Mbwenu nyowe omwiru waawe niinye oha, iwe okuunyetaho, nyowe embwa efiire?" 
2Samuel9:9 Bwanyima omugabe ayeta Ziiba omugaragwa wa Saulo, amugira ati: ebyabaire biri ebya Saulo byona n'eby'ab'eka ye, naabiha mwijukuru wa mukama waawe." 
2Samuel9:10 Mbwenu iwe na batabani baawe n'abahuuku baanyu mugume mumuhingire emisiri, mumureetere ebi mwerize; mwijukuru wa mukama waawe abone kutunga eky'okurya. Kwonka Mefibosheti mwijukuru wa mukama waawe agume naariira aha meeza yangye. Mbwenu Ziiba akaba aine abatabani ikumi na bataano n'abahuuku makumi abiri." 
2Samuel9:11 Ziiba agira omugabe ati: Ebi Nyakusinga omugabe wandagiira, nyowe omwiru waawe niinyija kubikora. Atyo Mefibosheti yaaguma naariira aha meeza ya Daudi nk'omwana w'omugabe." 
2Samuel9:12 Kandi Mefibosheti akaba aine omutabani muto orikwetwa Miika; ab'omuka ya Ziiba boona baaba abairu ba Mefibosheti. 
2Samuel9:13 Mefibosheti we yaatuura Yerusalemu, yaaguma naariira aha meeza y'omugabe, nobu araabe yaabaire aremaire ebigyere byombi." 
2Samuel10:1 Ku haahingwireho ebiro, omugabe w'Abaamoni yaafa, yaahungurirwa omutabani Hanuni." 
2Samuel10:2 Daudi yaagira ati: Niinyija kutwaza gye Hanuni mwene Nahashi, nk'oku ishe yantwarize gye. Daudi atyo yaamutumaho abagaragwa be kumuyaagira ahabw'okufeerwa ishe. Abo bagaragwa be baahika omu nsi y'Abaamoni." 
2Samuel10:3 Kwonka abategyeki b'Abaamoni baagira Hanuni mukama waabo bati: Noogira ngu Daudi okukutumaho ab'okukuyaagira n'okuha shoimwe ekitiinwa? Daudi takutumireho bagaragwa be kwetegyereza orurembo n'okurutata, reero bakarucwekyereza?" 
2Samuel10:4 Hanuni atyo akwata abagaragwa ba Daudi, amwa buri omwe ekicweka ky'ebireju bye, kandi ebijwaro byabo abihirimburira rwagati omu manyaanya, aboohereza." 
2Samuel10:5 Ku baakigambiire Daudi, yaatuma ab'okubabugana, ahabw'okuba abo bashaija bakaba bakiitsirwe enshoni. Omugabe yaabatumaho ati: Mugume Yeriko okuhitsya obu ebireju byanyu biraakure, mukabona kugaruka." 
2Samuel10:6 Abaamoni, ku baareebire ngu beeyangiise Daudi, baatuma aha Basiriya ba Betirehobu n'aba Zooba kubaguriirira, ngu babahe abarwani obukumi bubiri abarikugyendesa ebigyere, n'omugabe wa Maaka kureeta abashaija rukumi, n'aba Toobu kureeta kakumi n'enkumi ibiri." 
2Samuel10:7 Daudi ku yaakihuriire, yaayohereza Yoabu n'eihe ryona ery'amamanzi." 
2Samuel10:8 Abaamoni baashohora, baatengyera orugamba omu irembo. Abasiriya aba Zooba n'aba Rehobu n'abashaija ba Toobu n'aba Maaka bo, baarutengyera aha kwabo omu bwerere." 
2Samuel10:9 Yoabu ku yaareebire engabo zaamutengyera orugamba omu maisho n'enyima, yaatoorana omu Baisiraeli abashaija enkwata ngabo, yaabatengyesa orugamba kurwanisa Abasiriya." 
2Samuel10:10 Ezindi ngabo ze yaazikwatsa Abishaayi omurumuna, yaazitengyesa orugamba kurwanisa Abaamoni." 
2Samuel10:11 Haza yaamugira ati: Abasiriya ku barankize amaani, ompe emikono. Naiwe Abaamoni ku baraagakukize, niinyija kwija ngikuhe." 
2Samuel10:12 Hama turwane mashaija ahabw'eihanga ryaitu n'ahabw'endembo; kandi Nyakubaho akore eki araasiime. 
2Samuel10:13 Yoabu n'abu yaabaire aine bairira haihi kurwanisa Abasiriya, baamuhunga." 
2Samuel10:14 Abaamoni ku bareebire Abasiriya baahunga, nabo baahunga Abishaayi, baataaha omu rurembo. Bwanyima Yoabu yaatabaaruka naaruga kurwanisa Abaamoni, yaija Yerusalemu." 
2Samuel10:15 Kwonka Abasiriya ku baareebire baasingurwa Abaisiraeli, baayeteerana." 
2Samuel10:16 Hadadezeri yaatuma kuhuruza Abasiriya, abatwire seeri ya Eufuraati, baija Helamu beebembeirwe Shobaki omukuru w'eihe rya Hadadezeri." 
2Samuel10:17 Ku baakigambiire Daudi, yaahuruza Abaisiraeli boona, baayambuka Yorudaani, baaza Helamu. Abasiriya baatengyera Daudi orugamba, baamurwanisa." 
2Samuel10:18 Bwanyima baahunga Abaisiraeli. Daudi yaabaitamu abashaija magana mushanju ab'aha bigaari, n'ab'aha mbaraasi obukumi buna: yaahutaaza Shobaki omukuru w'eihe ryabo, yaafeeraho." 
2Samuel10:19 Reero abagabe abaabaire nibategyekwa Hadadezeri, ku baareebire baasingurwa Abaisiraeli, baakora nabo endagaano y'obusingye; baaba abairu baabo. Abasiriya baatiina kugaruka kuha Abaamoni emikono." 
2Samuel11:1 Omuri katumba, obunaku obu abagabe bahururiramu, Daudi akoohereza Yoabu kuhurura n'abagaragwa be n'Abaisiraeli boona, baita munonga Abaamoni; kandi baagota Raba. Kwonka Daudi yaaguma Yerusalemu." 
2Samuel11:2 Eizooba rimwe, omu mwabazyo, Daudi akaimuka omu kitanda. Ku yaabaire naagyendagyenda aha mutwe gwa nyaruju y'obugabe, yaareeba omukazi naayoga; kandi ogwo mukazi akaba ari murungi munonga." 
2Samuel11:3 Daudi yaatuma ab'okumubuuririza. Omwe yaamugira ati: Manya ni Betisheba, muhara wa Eliyamu, muka Uriya Omuhiiti." 
2Samuel11:4 Daudi nikwo kutuma entumwa, zikamureeta. Akihika owe, Daudi akabyama nawe. Kandi obwo, ogwo mukazi akaba azirukire. Bwanyima yaagaruka owaabo." 
2Samuel11:5 Ku yaamanyire ngu abakire, yaatuma ahari Daudi naamugira ati: Nyine enda." 
2Samuel11:6 Daudi nikwo kutuma ahari Yoabu, ati: Nyoherereza Uriya Omuhiiti. Yoabu nawe yaamumutwekyera." 
2Samuel11:7 Uriya ku yaahikire Daudi, onu yaamubuuza oku Yoabu arikuraara n'engabo ze, n'oku orugamba ruri." 
2Samuel11:8 Bwanyima Daudi yaagira Uriya ati: Irooko oze owaawe, oruhuukyeho! Uriya ku yaarugire omw'omugabe, omugabe yaamukuratsa eby'okumufungurira." 
2Samuel11:9 Kwonka Uriya yaaraara aha irembo ry'ekikaari ky'omugabe hamwe n'abarinzi ba mukama we; yaayanga kuza omu ka ye. 
2Samuel11:10 Ku baagambiire Daudi ku Uriya atataahire owe, Daudi yaamubuuza ati: Tiiwe orugire omu rugyendo? Mbwenu ekikuzibiire kutaaha owaawe ni ki?" 
2Samuel11:11 Uriya yaagarukamu Daudi ati: Eshanduukye n'Abaisiraeli n'Abayuda nibiraara omu nsiisira, na mukama wangye Yoabu n'abagaragwa baawe, Nyakusinga, basiisiire omu ishwa. Mbwenu mbe niinye naaza owangye, ndye, nnywe, ndaare n'omukazi wangye? Buso bwawe, ninkakwite, ekyo tindikwija kukikora." 
2Samuel11:12 Daudi nikwo kugira Uriya ati: Yosha aha eri izooba, nyencakare nkuragiire ogyende. Uriya yaaguma Yerusalemu eryo izooba, n'eryakuratsireho." 
2Samuel11:13 Daudi yaamweta yaarya nawe, yaamutereka, yaamusinza; kwonka omu mwabazyo Uriya tiyaaza owe omuka, yaagyenda, yaabyama aha kitanda kye, omu kaju k'abarinzi ba mukama we." 
2Samuel11:14 Ku bwaseesire, Daudi yaahandiikira Yoabu ebaruha, yaagitweka Uriya." 
2Samuel11:15 Omuri egyo baruha yaahandiikamu ati: Mute Uriya omu kaso k'orugamba, ahi barikurwanira munonga. Haza imwe mugarure ebigyere enyima, bamucumite, afe." 
2Samuel11:16 Na Yoabu ku yaabaire naagota orurembo, yaata Uriya omu mwanya ogu yaabaire naamanya ngu gurimu abashaija emanzi." 
2Samuel11:17 Ab'omu rurembo baashohora, baarwana na Yoabu, baita bamwe omu bagaragwa ba Daudi, na Uriya Omuhiiti baamwita." 
2Samuel11:18 Bwanyima Yoabu yaatuma ahari Daudi naamugambira oku orugamba rubaire. 
2Samuel11:19 Kandi yaahabura ou yaatumire ati: Ku oraaheze kuteekyerereza omugabe eby'orugamba byona," 
2Samuel11:20 waareeba yaagira ekiniga, yaakugira ati: Ahabw'enki ku mugiire kurwana mwahika haihi orurembo? Mubaire mutarikumanya ku barikubaasa kubarasha, beemereire aha rugo?" 
2Samuel11:21 Mbwenu owaitsire Abimeleki mwene Yerubesheti n'oha? T'omukazi owaayemereire aha rugo akamurekyera eseiso, n'onu akagwa Tebezi? Ahabw'enki muhikire haihi orugo? Obwo omugire oti: Manya omugaragwa waawe Uriya Omuhiiti, nawe afiire!" 
2Samuel11:22 Entumwa etyo egyenda. Eija eteekyerereza Daudi byona ebi Yoabu yaagitumire. 
2Samuel11:23 Egyo ntumwa egambira Daudi eti: Abantu batukirize emikono, baija baaturwanisiza omu ishwa. Kwonka naitwe twabagarura enyima, twagyenda tubabingire twabahitsya aha irembo." 
2Samuel11:24 Mpaho ab'amata baarasha abagaragwa baawe nibeema aha rugo. Bamwe aha bairu baawe, Nyakusinga, bafiire; n'omugaragwa waawe Uriya Omuhiiti nawe afiire." 
2Samuel11:25 Daudi agarukamu entumwa ati: Ogire Yoabu oti: Ekyo kitakusaasa; ahabw'okuba rurara eita omuntu, kandi n'obundi eita ondi. Mbwenu hama, orwanise orurembo, orusingure. Naiwe omugumye otyo." 
2Samuel11:26 Muka Uriya ku yaahuriire ngu iba afiire, yaamucurira." 
2Samuel11:27 Ekyosi ku kyarugiremu, Daudi yaatuma, baamureeta omwe, yaaba omukazi we, yaamuzaaraho omutabani. Kwonka eki Daudi yaakozire kyagwisa kubi Nyakubaho." 
2Samuel12:1 Nyakubaho akatuma Natani ahari Daudi. Yaija yaamugira ati: Omu rurembo hakaba harimu abantu babiri; omwe ari omutungi n'ondi ari omworo. 
2Samuel12:2 Omutungi akaba aine amasyo g'entaama n'ag'ente. 
2Samuel12:3 Kandi omworo akaba ataine kantu, kureka akaagazi k'entaama aku yaabaire aguzire, akakoorora, kakura hamwe n'abaana be. Akaguma naakariisa aha byokurya bye, naakanyweisiza aha kikopo kye, kandi naakakiikira, kakaba nka muhara we." 
2Samuel12:4 Mbwenu ogwo mutungi akaraarirwa omugyenyi, kwonka tiyaayenda kukora omu masyo ge g'entaama nari ag'ente, eky'okukunisiza omugyenyi waamuzindukira, kureka yaatwara akataama k'ogwo mworo, yaaba niko yaabaagira omugyenyi omuzindukiire." 
2Samuel12:5 Daudi agirira ogwo muntu ekiniga kingi, agira Natanai ati: Nindahira Nyakubaho, ogwo muntu ashemereire kufa." 
2Samuel12:6 Kandi ako kataama akarihemu entaama ina, ahabw'okuba eki yaakozire, akakikora ataine saasi." 
2Samuel12:7 Natani agambira Daudi butunu ati: Manya ogwo muntu niiwe. Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Nkakusiiga amajuta, waaba omugabe wa Isiraeli, kandi naakujuna Saulo," 
2Samuel12:8 naakuha enju ya mukama waawe, n'abakazi be kukufumbata, naakuha ab'omurayango gw'Abaisiraeli n'ogw'Abaayuda. Kandi ebyo kuri byabaire biri bikye, nkaakwongyeire ebirikukiraho." 
2Samuel12:9 Mbwenu ahabw'enki ogayire ekiragiro kya Nyakubaho, okucumura omu maisho ge? Reeba, oitsize Uriya Omuhiiti rurara, waatwara omukazi we, waamuhindura owaawe; kandi iba waamwitsa rurara y'Abaamoni." 
2Samuel12:10 Ahabw'okungaya, okatwara muka Uriya Omuhiiti kuba omukazi waawe, rurara teriruga mu ka yaawe." 
2Samuel12:11 Nyakubaho naagira ati: Ndyareeta ebihikiirizi birikuruga omu ka yaawe, nkwakye abakazi baawe booreeba, mbahe mutaahi waawe, abyame nabo nyomushana." 
2Samuel12:12 Iwe ekyo okikozire bwesherekye; kwonka Nyowe ndyakikora Isiraeli yoona neekireeba. 
2Samuel12:13 Daudi agira Natani ati: Ncumwire omu maisho ga Nyakubaho. Na Natani amugira ati: Mukama nawe yaakusaasira ekibi kyawe, tokifa." 
2Samuel12:14 Kwonka shi ahabw'eki okozire, okareetera abazigu ba Nyakubaho kumurogotaho, ogu mwana ou ozaire naija kufa." 
2Samuel12:15 Ebyo ku byahwaire Natani yaayegarukira owe. 
2Samuel12:16 Nyakubaho akarwaza omwana ou muka Uriya yaazaariire Daudi, yaaremba munonga. Daudi yaashabira ogwo mwana ahari Ruhanga, kandi yaayesiibyakwo. Yaataaha omu nju, yaarambira aha nsi, bwarugaho bwasheesha." 
2Samuel12:17 Abakuru b'omu nju ye baamwemerera aha rubaju kumwimutsya aha nsi, kwonka yaayanga, kandi tiyaikiriza kurya nabo." 
2Samuel12:18 Aha kiro kya mushanju omwana yaafa. Abagaragwa ba Daudi baatiina kumugambira ku omwana yaafa. Ahabw'okuba bakagira bati: Omwana ku abaire akihuriire, tumugambiire yaatwangira. Mbwenu nitubaasa tuta kumugambira ku omwana yaafa. Ka naija kwekora kubi." 
2Samuel12:19 Kwonka Daudi ku yaareebire abagaragwa be nibahwihwitsana, yaabuuza abagaragwa be ati: Omwana yaafa? Nabo baamugarukamu bati: Yaafa!" 
2Samuel12:20 Mpaho Daudi yaimuka aha nsi; yaanaaba, yaayesiiga amajuta, yaajwara ebindi bijwaro, yaaza omu nju ya Nyakubaho, yaaramya. Bwanyima yaaza owe, yaashaba ebyokurya, baabimwihurira, yaarya." 
2Samuel12:21 Abagaragwa be baamubuuza bati: Mbwenu eki, eki waakora, ni kintu ki? Obu omwana abaire akihuriire, oyesiibizekwo, waarira; kwonka ku yaafa, waimuka waarya!" 
2Samuel12:22 Yaabagarukamu ati: Obu omwana abaire akihuriire, nyesiibizekwo naarira, ahabw'okuba ngizire nti: Shana Nyakubaho akangirira embabazi, ogu mwana agumaho." 
2Samuel12:23 Mbwenu obu yaafiire, nyesiibizekwo ki? Nimbaasa kumuhimbuura? Kureka niinye ndimukurata, kwonka we takingarukira." 
2Samuel12:24 Bwanyima Daudi yaahuumuriza omukazi we Betisheba, yaaza omwe, yaabyama nawe, yaamuzaaraho omutabani; yaamweta Solomooni. Haza Nyakubaho yaamukunda." 
2Samuel12:25 Yaamutumaho Natani omurangi, yaamweta eiziina Yedidiya, amakuru ngu, n'enkundwa ya Mukama." 
2Samuel12:26 Omu biro ebyo, Yoabu akarwanisa Raba, orurembo rw'obugabe orw'Abaamoni; yaarukwata." 
2Samuel12:27 Yoabu yaatuma entumwa ahari Daudi, naamugira ati: Ndwaniise Raba, naakwata ekirorero ekirimu amaizi." 
2Samuel12:28 Mbwenu huruza engabo ezitsigaire okwo, muteere ensiisira ahari orwo rurembo, orukwate, ntakaaba niinye naarukwata, rukaanyetererwa." 
2Samuel12:29 Daudi nikwo kuhuruza engabo, akaza Raba akagirwanisa akagikwata;" 
2Samuel12:30 akaiha ekirunga aha mutwe gw'ekishushani kyabo Milikomu, ekirikuhitsya oburemeezi bwa kilo z'ezaabu nka makumi ashatu, kandi kirimu eibaare ry'obuguzi bwingi, bakakijweka Daudi omu mutwe. Kandi omuri orwo rurembo akanyagamu eminyago mingi munonga." 
2Samuel12:31 Yaihamu abantu abaabaire barimu, yaabakoresa emirimo y'emishumeeno n'eshuruuru, n'empango, n'okwecurenga omu tanuuru z'amatafaari. Kandi okwo nikwo yaagizire endembo z'Abaamoni zoona. Bwanyima Daudi n'engabo ze zoona baagaruka Yerusalemu." 
2Samuel13:1 Mbwenu Abusolomu mwene Daudi akaba aine munyaanya murungi munonga, orikwetwa Tamari. Ku haahingwireho ebiro, Amunooni mwene Daudi yaamurigira." 
2Samuel13:2 Amunooni ahabw'okukunda munonga Tamari munyaanya atyo, kyamurugiramu okurwara, ahabw'okuba akaba ari omwishiki oshugaine, Amunooni yaareeba ku kitarikubaasika kugira eki yaamukoraho." 
2Samuel13:3 Kwonka Amunooni akaba aine munywani we, orikwetwa Yonadabu, mwene Shimeeya, mukuru wa Daudi, kandi Yonadabu ogwo ari omunyabwengye." 
2Samuel13:4 Yaamubuuza ati: Iwe mutabani w'omugabe 'we, ahabw'enki buri izooba noogyenda noohwa aha magufa? Tongambira? Amunooni amugira ati: Ninkunda Tamari, munyaanya wa murumuna wangye Abusolomu." 
2Samuel13:5 Yonadabu amugira ati: Irooko, obyame aha kitanda kyawe, oyerwaze. Reero shoimwe ku araije kukureeba, omugire oti: Ikiriza Tamari munyaanyazi, aije ampe ak'okurya nkarye. Haza ebyo byokurya abiteekyere omu maisho gangye, mbireebe kandi abiinyegaburirire." 
2Samuel13:6 Amunooni atyo abyama, ayerwaza. Omugabe ku yaizire kumureeba, Amunooni yaamugira ati: Naakweshengyereza, ikiriza munyaanyazi Tamari aije, anteekyere otugaati aha omu maisho gangye, abe niwe yaatungaburira." 
2Samuel13:7 Daudi nikwo kutuma omuka ahari Tamari, akamugira ati: Irooko oze owa munyaanyoko Amunooni, omuteekyere ak'okurya." 
2Samuel13:8 Tamari atyo aza owa Amunooni munyaanya, amushanga ahi yaabaire abyami. Akwata eisyanga, arikanda, aribumburikamu otugaati, onu naamureeba, atuteeka." 
2Samuel13:9 Bwanyima akwata eki yaatukarangiraho, atumwihurira twona; kwonka onu ayanga kurya, Amunooni amugira ati: Binga abari aha, bampigize. Boona baashohora baamuhigiza." 
2Samuel13:10 Mpaho Amunooni yaagira Tamari ati: Reeta ebyokurya omu kishengye eki ndimu, obingaburire. Tamari aihayo obugaati bu yaateeka, abutwarira Amunooni munyaanya omu kishengye." 
2Samuel13:11 Ku yaabumuhikize haihi kurya, onu yaamukwata, yaamugira ati: Munyaanyazi, ija obyame naanye." 
2Samuel13:12 Omwishiki amugarukamu ati: Ngaaha, munyaanyazi, otampamba, ahabw'okuba eki tikikorwa omuri Isiraeli. Otakora eki kintu ky'obufamutima." 
2Samuel13:13 Mbwenu nkaanye ekyo kihemu nkaatoora hi nakyo? Kandi naiwe okaaba ori omwe omu bifamutima by'omuri Isiraeli. Mbwenu naakweshengyereza, ekyo okigambire omugabe, tarikwija kukuunyima." 
2Samuel13:14 Kwonka onu yaamwangira, kandi ahabw'okumukiza amaani yaamuhamba, yaabyama nawe." 
2Samuel13:15 Bwanyima Amunooni ayangira kimwe Tamari. Haza okwanga ku yaamwangire, kwakira okukunda ku yaamukunzire. Yaamugira ati: Imuka, ogyende." 
2Samuel13:16 Onu amugarukamu ati: Ngaaha, munyaanyazi, eky'okumbinga ni kibi okukira eki wankora. Kwonka tamwikiriza." 
2Samuel13:17 Ayeta omutsigazi orikumuheereza, amugira ati: Nyiha ogu mukazi omu maisho. Haza ku araashohore, omukuratse orwigi." 
2Samuel13:18 Obwo Tamari akaba ajwaire ekiteeteeyi ky'emikono miraingwa, ahabw'okuba omu biro ebyo nikwo bahara b'omugabe abatakashweirwe baabaire bajwara. Omuheereza we atyo amushohoza, amukuratsa orwigi." 
2Samuel13:19 Tamari nikwo kweshuka eiju omu mutwe, akataagura ekiteeteeyi kye kiraingwa eki yaabaire ajwaire, akeekorera emikono, akagyenda naaborooga." 
2Samuel13:20 Abusolomu munyaanya amubuuza ati: Amunooni munyaanyako yaaba akwine? Mbwenu munyaanyazi huumura. Nawe ni munyaanyako, ekyo otakitaho omutima. Tamari yaaguma atyo omwa Abusolomu munyaanya, ari enshoberwa." 
2Samuel13:21 Omugabe Daudi ku yaahuriire ebyo byona, yaagira ekiniga kingi." 
2Samuel13:22 Kwonka Abusolomu tiyaagira ki yaagambira Amunooni, yaaba kibi nari kirungi, ahabw'okuba Abusolomu akangira kimwe Amunooni ahabw'okuhamba Tamari munyaanya." 
2Samuel13:23 Ku haahingwireho emyaka ebiri, Abusolomu yaatwara abakyegyetsi b'ebyoya by'entaama ze Baali-Hazori, ekiri haihi n'ekirorero kya Efuraimu; kandi yaayeta batabani b'omugabe boona kuzayo." 
2Samuel13:24 Abusolomu yaija aha mugabe, yaamugira ati: Reeba, nyowe omwiru waawe nyine abakyegyetsi b'ebyoya by'entaama. Mbwenu Nyakusinga, ninkushaba oikirize iwe n'abagaragwa baawe kuzayo hamwe naanye omwiru waawe." 
2Samuel13:25 Omugabe yaagira Abusolomu ati: Ngaaha, mwana wangye, ka turekye kugyenda twena, tutakaakuremeerera. Abusolomu yaamugyemesereza, kwonka onu yaayanga, yaamwikiriza kugyenda naamutengyera emigisha." 
2Samuel13:26 Bwanyima Abusolomu yaamugira ati: Ku kiraabe kitari kityo, ninkushaba oikirize mukuru wangye Amunooni agyende naitwe, omugabe yaamugarukamu ati: Ahabw'enki agyende naiwe?" 
2Samuel13:27 Kwonka Abusolomu yaamurigitirira, okuhitsya obu onu yaikiriize Amunooni na batabani b'omugabe boona kugyenda nawe." 
2Samuel13:28 Bwanyima Abusolomu yaaragiira abairu be ati: Mugume mutaire eriisho ahari Amunooni. Ku muraareebe yaasinda viino; naanye naabagira nti: Nimuteere Amunooni, mumwite. Mutatiina! Tiinye ndikuba mbaragiire? Mugume, kandi mube emanzi." 
2Samuel13:29 Abairu ba Abusolomu baita Amunooni, nk'oku abaragiire. Batabani b'omugabe boona baimuka, buri omwe yaatemba enyumbu ye, baahunga." 
2Samuel13:30 Ku baabaire bakiri omu muhanda, enkuru yaahika Daudi ku Abusolomu aitsire batabani b'omugabe boona, hatagire owaatsigaraho." 
2Samuel13:31 Omugabe atyo aimuka, ataagura ebi ajwaire, abyama aha nsi, n'abagaragwa be abaabaire bari aho baataagura ebi bajwaire." 
2Samuel13:32 Kwonka Yonadabu, mwene Shimeeya mukuru wa Daudi, yaagira ati: Mukama wangye, otagira ngu baitsire abatsigazi boona batabani baawe omugabe kureka ofiire ni Amunooni wenka, ahabwa Abusolomu kukiragiira. Manya ekyo Abusolomu akamariirira kukikora obu Amunooni yaahamba Tamari munyaanya." 
2Samuel13:33 Mbwenu Nyakusinga, eky'okugira ngu batabani baawe boona bafiire, otakitaho omutima; kureka ofiire ni Amunooni wenka." 
2Samuel13:34 Ebyo ku byahwaire, Abusolomu yaahunga. Reero omuserukare owaabaire naarinda ku yaanagireyo amaisho, yaareeba abantu baingi nibaija nibareetwa omuhanda ogurikuruga Horonaimu aha rubaju rw'enshozi." 
2Samuel13:35 Mpaho Yonadabu yaagira omugabe ati: Nyakusinga, reeba, batabani baawe baija; nk'oku nyowe omwiru waawe naagamba, nikwo kyaba." 
2Samuel13:36 Ku yaabaire yaaheza ati kugamba, batabani b'omugabe baija, baayeha eboroogo, baarira. Omugabe n'abagaragwa be boona nabo baarira munonga." 
2Samuel13:37 Kwonka Abusolomu yaahungira owa Talumai, mwene Amihuudi, omugabe wa Geshuri. Daudi yaaguma naacurira omutabani buri izooba." 
2Samuel13:38 Abusolomu atyo yaahunga, yaaza Geshuri, yaamarayo emyaka eshatu." 
2Samuel13:39 Bwanyima omugabe yaagira ekihika ky'okureeba Abusolomu, ahabw'okuba obusaasi bw'okufa kwa Amunooni bukaba bwamurugireho." 
2Samuel14:1 Mbwenu Yoabu mwene Zeruuya akamanya ku omugabe atakiiniire Abusolomu nziika. 
2Samuel14:2 Nikwo kutuma abantu Tekoa, kwihayo omukazi omunyabwengye. Ogwo mukazi ku yaizire, Yoabu yaamugira ati: Oyegire nk'orikucura, kandi ojwaire ebijwaro by'ori omu rufu. Oteesiiga amajuta, kureka oyegire nk'omukazi omazire ebiro bingi naacurira ofiire." 
2Samuel14:3 Reero oze ow'omugabe omugambire ebi naaza kukugambira. Yoabu atyo amugambira ebi araagambe. 
2Samuel14:4 Ogwo mukazi wa Tekoa, ku yaahikire omugabe, yaajuumara aha nsi yaamutangirira. Bwanyima yaamugira ati: Nyakusinga, njuna!" 
2Samuel14:5 Omugabe yaamugarukamu ati: Obaire ota? Omukazi amugira ati: Ai bambe! ndi omufaakazi, ibanye akafa." 
2Samuel14:6 Kandi nyowe omuzaana waawe nkaba nyine batabani bangye babiri, baatonganira omu ishwa, haabura owaabaramura; omwe nikwo kuteera mugyenzi we akamwita." 
2Samuel14:7 Mbwenu abanyaruganda boona baanyimukiriire, nyowe omuzaana waawe, bangira bati: Tuhe ogwo muntu oitsire mukuru we, naitwe tumwite, nitumutura mukuru we ou aitsire. Hati nibenda kwita n'omuhunguzi, bazimye eikara ri ntsigaize, babuze omushaija wangye eiziina; habure owaatsigara omu nsi." 
2Samuel14:8 Omugabe agira ogwo mukazi ati: Irooko otaahe, niinyija kugira eki naakora aha byawe." 
2Samuel14:9 Ogwo mukazi wa Tekoa agambira omugabe ati: Nyakusinga omugabe, ka mbe niinye naagira orubanja n'ab'eka ya tata, kwonka iwe omugabe n'ekitebe kyawe ky'obugabe mube beere." 
2Samuel14:10 Omugabe amugira ati: Ku haraagire owaakugambaho, omundeetere, naaba atakikugarukaho bundi." 
2Samuel14:11 Omukazi agira omugabe ati: Nyakusinga, ninkweshengyereza, rahira Mukama Ruhanga waawe, ku hatakiija kubaho muhoozi w'enzigu obundi, bakaita mutabani wangye. Omugabe ati: Nindahira Nyakubaho, tiharikwija kubaho akashokye ka mutabani waawe akaraagwe aha nsi." 
2Samuel14:12 Omukazi amugira ati: Nyakusinga omugabe, naakweshengyereza, nyikiriza, nyowe omuzaana waawe, ngire ekindi eki naakugambira. Onu amugira ati: Gamba." 
2Samuel14:13 Omukazi agira ati: Ahabw'enki ocumiire abantu ba Ruhanga enaama erikushusha etyo? Manya iwe omugabe ku orikugamba otyo, nooba nooyesingisa orubanja, ahabw'okuba tokagarwire mutabani waawe owaacwirwe." 
2Samuel14:14 Twena turi ab'okufa, turi nk'amaizi gaatikire aha nsi, agatakibaasa kuyoorwa. Kwonka Ruhanga taihiraho kimwe magara g'omuntu orikucwa obwengye kugarura owaacwirwe, ngu atakaaguma ari encuubwa." 
2Samuel14:15 Mbwenu mukama wangye, ekyo nikyo kyandeeta kukugambira, iwe omugabe. Manya abantu bantiiniise; kwonka nyowe omuzaana waawe naateekateeka nti: Niinyija kugamba naiwe omugabe, obundi, nyowe omuzaana waawe, okankorera eki naakushaba." 
2Samuel14:16 Manya iwe omugabe noija kuhurira eki naagamba, nyowe omuzaana waawe onyihe omu mikono y'orikwenda kuunyita na mutabani wangye, akatwiha aha butaka bu Ruhanga yaatuhungwize." 
2Samuel14:17 Kandi nyowe omuzaana waawe nteekateekire nti: Ekigambo kyawe, Nyakusinga omugabe, nikiija kumpuumuriza ahabw'okuba iwe mukama wangye omugabe ori nka maraika wa Ruhanga, okyenga ebirungi n'ebibi. Mbwenu Mukama Ruhanga waawe naakagume naiwe!" 
2Samuel14:18 Bwanyima omugabe agira ogwo mukazi ati: Otanshereka eki naaza kukubuuza. Omukazi ati: Gamba Nyakusinga omugabe. 
2Samuel14:19 Omugabe amubuuza ati: Beitu ebyo byona, Yoabu abikwataniisemu naiwe? Omukazi amugarukamu ati: Kukwambura, mukama wangye omugabe, tihariho orikubaasa kutoora aha gwa buryo nari aha gwa bumosho, akeehuzya eki iwe Nyakusinga waagamba. Buzimazima omwiru waawe Yoabu niwe andagiire nyowe omuzaana waawe, kandi niwe ampabwire ebi byona ebi naagamba." 
2Samuel14:20 Ahabw'okwenda ngu ebintu ebiriho bihindukye okundi, omwiru waawe Yoabu nikyo agiriire atyo. Kwonka iwe mukama wangye oine obwengye nk'obwa maraika wa Ruhanga kumanya ebintu byona ebiri omu nsi." 
2Samuel14:21 Bwanyima omugabe agira Yoabu ati: Mbwenu naikiriza. Irooko oreete ogwo mutsigazi Abusolomu. 
2Samuel14:22 Yoabu ajuumara aha nsi, aramya omugabe, amusiima naagira ati: Eri izooba, mukama wangye omugabe, nyowe omwiru waawe naamanya ku orikunkunda, ahabw'okuba iwe Nyakusinga waikiriza kumpa eki nyowe omwiru waawe naakushaba." 
2Samuel14:23 Yoabu atyo aimuka aza Geshuri, areeta Abusolomu Yerusalemu." 
2Samuel14:24 Kwonka omugabe agira ati: K'atuure owe hangahari, arekye kuhika ahi ndi. Abusolomu atyo aguma omu ka ye: tagira bu aizire ow'omugabe." 
2Samuel14:25 Mbwenu omuri Isiraeli yoona hakaba hatarimu muntu orikusiimwa munonga ahabw'oburungi bwe bw'aha maisho nka Abusolomu. Okwiha aha mara g'ekigyere kye okuta aha kazingiro k'eishokye, akaba ataine kamogo." 
2Samuel14:26 Aha muheru gwa buri mwaka akaba amweisa eishokye ahabw'okumuremeera. Ku yaabaire arimweisa, oburemeezi bwaryo buhitsya nka kilo emwe n'ekicweka, ey'endengo y'omugabe." 
2Samuel14:27 Abusolomu ogwo akaba aine abatabani bashatu na muhara we omwe orikwetwa Tamari, owaabaire ari omukazi murungi munonga kureebwa." 
2Samuel14:28 Abusolomu yaamara atyo emyaka ebiri omuri Yerusalemu, atareebaine na mugabe." 
2Samuel14:29 Bwanyima Abusolomu yaatuma ku bamwetera Yoabu kumutuma aha mugabe, Yoabu yaayanga kwija. Yaamutumaho omurundi gwa kabiri, nabwo tiyaija." 
2Samuel14:30 Bwanyima yaagambira abairu be ati: Reeba, omusiri gwa Yoabu ogwa baare, guhereraine n'ogwangye, mbwenu nimwirooko mugwotsye; abairu ba Abusolomu baagwotsya," 
2Samuel14:31 Yoabu nikwo kwimuka akaza owa Abusolomu akamugira ati: Ahabw'enki abairu baawe baanyokyeza omusiri? 
2Samuel14:32 Abusolomu amugarukamu ati: Manya nkutumireho ku oija, nkakutuma aha mugabe kumumbuuriza eki naarugiire Geshuri. Haakiri kuri naagumireyo okuhitsya aga magingo. Mbwenu ka ngyende, ndeebane n'omugabe. Ku araashangye nyine eki nshobize anyite." 
2Samuel14:33 Yoabu nikwo kuza ow'omugabe akabimugambira. N'onu akeeta Abusolomu. Abusolomu ku yaahikire omu maisho g'omugabe, yaajuumara aha nsi. Reero omugabe yaamuramutsya naamunywegyera." 
2Samuel15:1 Ebyo ku byahwaire Abusolomu yaayetungira ekigaari n'embaraasi n'abashaija makumi ataano b'okwiruka bamwebembeire. 
2Samuel15:2 Abusolomu ogwo yaaguma naimuka kare, naayemerera aha rubaju rw'omuhanda gurikuza aha irembo ry'orurembo. Mbwenu omuntu ku yaabaire aija aine orubanja ru arikwenda kutongana omu maisho g'omugabe ngu amushoboorore, Abusolomu amweta, amubuuza ati: Nooruga mu rurembo ki? Onu akimugira ati: Nyowe omwiru waawe ndi ow'oruganda nanka, orw'omuri Isiraeli," 
2Samuel15:3 Abusolomu amugira ati: Eego, eki orikufa ni kirungi kandi kihikire; kwonka omugabe taine ou atsigiire kuhurira ebyawe." 
2Samuel15:4 Abusolomu kandi agira ati: Kuri noogira ngu niinye muramuzi omuri egi nsi, omuntu weena oine eki arikufa nari orubanja, akaanyizireho mucwera orubanja omu buryo." 
2Samuel15:5 Kandi omuntu ku yaabaire aija kumutangirira ainama, onu agorora omukono, amukwata, amunywegyera." 
2Samuel15:6 Okwo nikwo Abusolomu yaatwarize Abaisiraeli boona abaabaire baija ow'omugabe kubashoboorora. Abusolomu yaabeihabeiha atyo Abaisiraeli. 
2Samuel15:7 Ku haahingwireho emyaka ena, Abusolomu yaagira omugabe ati: Ninkweshengyereza onyikirize nze Heburooni nsiguurireyo ekisigo ki naasigiire Nyakubaho." 
2Samuel15:8 Manya nyowe omwiru waawe obu naabaire ntwire Geshuri omuri Aramu, nkahiga ningira nti: Buzimazima Nyakubaho ku aringarura Yerusalemu, ndyamuramiza Heburooni." 
2Samuel15:9 Omugabe amugira ati: Gyenda n'obusingye. Nawe aimuka aza Heburooni. 
2Samuel15:10 Kwonka Abusolomu atuma entumwa bwesherekye aha b'enganda za Isiraeli boona naabagira ati: Ahonaaho ku muraahurire enzamba yaagamba, mugire muti: Abusolomu niwe Mugabe omuri Heburooni." 
2Samuel15:11 Kandi Abusolomu omu kuruga Yerusalemu, akagyenda n'abashaija magana abiri abu yaayetsire ngu babe abagyenyi be, bakagyendera eryo hataine ki bamanyire." 
2Samuel15:12 Mbwenu Abusolomu ku yaabaire naakitamba ebitambo, yaatuma kweta Ahitofeli Omunyagiilo, omuhi w'obwengye wa Daudi kwija naaruga Giilo omu rurembo rwe. Okwebumba kwaba okw'amaani, abantu abaayebumbire na Abusolomu baaguma nibakanya." 
2Samuel15:13 Reero entumwa yaija ahari Daudi yaamugira eti: Abaisiraeli babumbire Abusolomu. 
2Samuel15:14 Daudi nikwo kugira abagaragwa be boona abu yaabaire aine Yerusalemu ati: Nimwimukye tuhungye. Kitari ekyo tihaine oraahonokye Abusolomu. Nimwehuute, atakaatuhambya juba akatukora kubi, akacwekyereza ab'omu rurembo boona." 
2Samuel15:15 Abagaragwa baagira omugabe bati: Reeba itwe abairu baawe twetekateekire kukora eki iwe mukama waitu omugabe oraacwemu. 
2Samuel15:16 Omugabe atyo ashohora, n'ab'eka ye boona bamukurata. Kureka atsigayo abakazi be ikumi ebinyanshunju kurinda eka." 
2Samuel15:17 Omugabe agyenda, n'abantu boona bamukuratiire. Ku bahika aha nju erikuhereerukayo, beemereraho." 
2Samuel15:18 Abagaragwa be boona bamurabaho n'Abakereti boona, n'Abapeleti boona n'Abagiiti magana mukaaga abaamukuratiire, buri omwe naaruga Gaati, nabo bamurabaho." 
2Samuel15:19 Bwanyima omugabe agira Itaayi Omugiiti ati: Mbwenu iwe noogyendera ki naitwe? Garukayo, ogume n'omugabe; ahabw'okuba ori omunyaihanga owaazaahire." 
2Samuel15:20 Nibwo oizire juba, mbwenu nimbaasa nta kukuzengyereza naitwe, ntarikumanya ei ndikuza. Garukayo ogyende na beene waanyu; haza Nyakubaho agume naabakunda, kandi ababeere omwesigwa." 
2Samuel15:21 Kwonka Itaayi agarukamu omugabe ati: Nindahira Nyakubaho, buso bwawe, Nyakusinga omugabe, ahi iwe mukama wangye oraaze, yaaba kufa nari kukira, naanye omwiru waawe niho ndaaze." 
2Samuel15:22 Daudi nikwo kugira Itaayi ati: Mbwenu irooko orabeho. Itaayi Omugiiti atyo arabaho n'abashaija be boona n'abaana boona abu yaabaire aine. 
2Samuel15:23 Abo bantu ku baabaire nibahingura, ab'omuri ekyo kyanga boona baaborooga. Omugabe atyo ayambuka akagyera ka Kidirooni n'abantu boona bagumizamu nibatoora ogw'eihamba." 
2Samuel15:24 Reero Abiyataari aija, na Zadoki nawe aija n'Abaleevi boona baheekire eshanduukye y'endagaano ya Ruhanga. Baagihuumuza aha nsi, okuhitsya obu abantu boona baarugire omu rurembo." 
2Samuel15:25 Bwanyima omugabe yaagira Zadoki ati: Nimwekorere eshanduukye ya Ruhanga, mugigarure omu rurembo Nyakubaho ku arangirire embabazi, naija kungarura, ngireebe hamwe n'obutaaho bwe." 
2Samuel15:26 Kwonka ku araagire ati: Tindikukusiima; reeba, ndi aha, angire nk'oku arikwenda." 
2Samuel15:27 Omugabe kandi agambira Zadoki omuhongyerezi ati: Mbwenu irooko ogarukyeyo omu rurembo n'obusingye: iwe na Abiyataari na batabani baanyu bombi: Ahimaazi mutabani waawe, na Yonataani mwene Abiyataari." 
2Samuel15:28 Reeba, naaza kutegyerereza aharikwambukirwa nooza omu ihamba, okuhitsya obu murantumeho mukammanyisa." 
2Samuel15:29 Zadoki na Abiyataari nabo baaheeka eshankuukye ya Ruhanga, baagigarura Yerusalemu, baagumayo." 
2Samuel15:30 Bwanyima Daudi atemba Orushozi rw'Emioliva naarira, atajwaire nkaito, kandi ayetwekyereire. N'abu yaabaire aine boona baagyenda nibarira, beetwekyereire." 
2Samuel15:31 Reero haagira owaagambira Daudi ku Ahitofeli ari omwe omu beebumbire na Abusolomu. Daudi agira ati: Ai Nyakubaho, ninkweshengyereza, faafaatikanisa enaama ya Ahitofeli." 
2Samuel15:32 Daudi ku yaahikire aha mutwe gw'ekibungo ahi baramiza Ruhanga, yaayecura Hushaayi Omuaruuki, aizire kumutangirira, aine ebijwaro bitaagukire, n'eitaka rimuri omu mutwe." 
2Samuel15:33 Daudi yaamugira ati: Ku oraagyende naanye, noija kundemeerera." 
2Samuel15:34 Kwonka ku oraagarukye omu rurembo waagira Abusolomu oti: Nyakusinga, niinyija kuba omwiru waawe; nk'oku mbaire ndi omwiru wa sho omu biro ebihwaire, na hati nikwo ndaabe omwiru waawe, nibwo oraanyitire enaama ya Ahitofeli." 
2Samuel15:35 Beitu shi nooba otaineyo Zadoki na Abiyataari abahongyerezi? Mbwenu kyona eki oraahurire omu nju y'omugabe, okigambire Zadoki na Abiyataari abahongyerezi." 
2Samuel15:36 Reeba, baineyo batabani baabo bombi, Ahimaazi mwene Zadoki, na Yonataani mwene Abiyataari, mube nibo mwantumaho kyona eki muraahurire." 
2Samuel15:37 Hushaayi munywani wa Daudi nikwo kugaruka omu rurembo, akashanga Abusolomu naataaha omuri Yerusalemu." 
2Samuel16:1 Daudi ku yaabaire yaarengyera ati aha mutwe gw'ekibungo, Ziiba omugaragwa wa Mefibosheti yaamubugana aine endogoya ibiri eziriho amatandiiko, zeekoreire emigaati magana abiri, n'emigimba igana y'emizaabibu eyomire, n'endiijo igana y'ebijuma ebyera omu kyanda, n'endyanga ya viino." 
2Samuel16:2 Omugabe yaabuuza Ziiba ati: Ebi n'eby'enki? Ziiba yaamugarukamu ati: Endogoya n'ez'ab'eka yaawe Nyakusinga, kuzigyenderaho. Emigaati n'ebijuma by'omu kyanda n'eby'abatsigazi baawe kubirya, kandi viino n'ey'okunywebwa abaraagwere enshazi omu ihamba." 
2Samuel16:3 Omugabe yaamugira ati: Mbwenu shi mutabani wa mukama waawe ari nkahi? Ziiba amugarukamu ati: Reeba, atsigaire Yerusalemu, ahabw'okuba agizire ati: Eri izooba ab'enju ya Isiraeli nibaija kungarura aha ngoma ya tata." 
2Samuel16:4 Omugabe agira Ziiba ati: Mbwenu ebibaire biri ebya Mefibosheti, hati byaba ebyawe. Ziiba agira ati: Kasingye Nyakusinga omugabe! Kagume nongirira otyo embabazi." 
2Samuel16:5 Omugabe Daudi ku yaahikire Bahurimu, haarugayo omushaija w'ab'omuryango gw'enju ya Saulo, orikwetwa Shimei mwene Geera, yaija naakyeena." 
2Samuel16:6 Yaarekyera Daudi amabaare n'abagaragwa be boona, n'abantu boona n'amamanzi, abaabaire bamushagatiire." 
2Samuel16:7 Shimei omuri okwo kukyeena, yaagira ati: Rugaho, rugaho, iwe mwitani we, ekishaija kitaine mugasho!" 
2Samuel16:8 Nyakubaho akuhoire naakutura okwita ab'enju ya Saulo, ou waagiire aha ngoma ye. Nyakubaho obugabe bwawe nikyo abuheereire mutabani waawe Abusolomu. Mbwenu obwinazi bwawe niiwe bwagwera, iwe mwitani 'we!" 
2Samuel16:9 Bwanyima Abishaayi mwene Zeruuya agira omugabe ati: Egi mbwa efiire neekukyeenera ki, mukama wangye omugabe? Ka nyambukye mmutemeho omutwe." 
2Samuel16:10 Kwonka omugabe amugira ati: Mbwenu imwe beene Zeruuya, nyowe naimwe twine kakwate ki? Nyakubaho ku araabe niwe amugizire ati: Kyeena Daudi; n'oha owaakugira ati: Ekyo waakikorera ki?" 
2Samuel16:11 Daudi agira Abishaayi n'abagaragwa be boona ati: Mbwenu mutabani wangye ou nyezaariire ku araabe naayenda kuunyita, kaashwa ogu Munyabenyamiini! Nimumurugyeho akyeene, ahabw'okuba Mukama niwe akimuragiire!" 
2Samuel16:12 Shana Nyakubaho akaareeba okubonabona kwangye, anzimuurira ebirungi ahabw'oku kukyeenwa kwangye kw'eri izooba." 
2Samuel16:13 Daudi n'abashaija be batyo bagumizamu omuhanda. Shimei nawe aha ogw'orukiizi ahashungaine nawe, agyenda naamukyeena, ataireho n'okumurekyera amabaare n'ebikoote." 
2Samuel16:14 Omugabe n'abu yaabaire aine baahika Yorudaani baruhire munonga, omugabe yaaruhuukirayo." 
2Samuel16:15 Mbwenu Abusolomu n'abantu boona Abaisiraeli, bakahika Yerusalemu hamwe na Ahitofeli." 
2Samuel16:16 Reero Hushaayi Omuaruuki, munywani wa Daudi," 
2Samuel16:17 ku yaahikire ahari Abusolomu, yaamugira ati: Obwo nibwo bwesigwa bwawe ahari munywani waawe?" 
2Samuel16:18 Hushaayi yaamugarukamu ati: Ngaaha! we, ou Nyakubaho n'aba bantu n'Abaisiraeli boona baatooraine, niwe ndaabe owe, kandi niwe ndaagume nawe." 
2Samuel16:19 Kandi ondiijo ou ndaagaragire n'oha, tiiwe omutabani? Mbwenu nk'oku naagaragiire shoimwe, naiwe nikwo ndaakugaragire." 
2Samuel16:20 Abusolomu reero agira Ahitofeli ati: Tuhe obwengye, oku turaatwaze!" 
2Samuel16:21 Ahitofeli agira Abusolomu ati: Irooko obyame n'ebinyanshunju bya shoimwe, ebi atsigiire eka ye kugirinda, Abaisiraeli boona bamanyireho ku otarikwendana na shoimwe. Haza abeebumbire naiwe kibateere omuhimbo." 
2Samuel16:22 Batyo baateerera Abusolomu eihema aha mutwe gw'enju. Abusolomu yaabyama n'ebinyanshunju bya ishe, Abaisiraeli boona bagamutaireho." 
2Samuel16:23 Omu biro ebyo, obwengye bu Ahitofeli yaabaire aha, bukaba buba nk'oku omuntu ayehanuurize ahari Ruhanga, kandi nikwo bwabaire busiimwa munonga Daudi na Abusolomu." 
2Samuel17:1 Ahitofeli kandi agira Abusolomu ati: Ka ntoorane engabo kakumi n'enkumi ibiri, mpurure nkurate Daudi eki kiro;" 
2Samuel17:2 mmugweho aruhire, ataine maani, mmwitse obwoba, abu aine boona bahungye; nyite omugabe wenka;" 
2Samuel17:3 haza nkugarurire abantu boona, nk'oku omukazi agaruka owa iba. Manya eki orikwenda n'okwita omuntu omwe, reero abantu boona bakagira obusingye." 
2Samuel17:4 Obwengye bu yaacwire bukasiimwa Abusolomu n'abakuru b'omuri Isiraeli boona. 
2Samuel17:5 Bwanyima Abusolomu yaagira ati: Nimwete Hushaayi Omuaruuki nawe tuhurire eki arikugamba. 
2Samuel17:6 Hushaayi ku yaahikireho, Abusolomu yaamugira ati: Ahitofeli yaatugambira ati n'ati; mbwenu tukore nk'oku yaatuhabura? Ku kiraabe kitari kityo, naiwe gira eki watugambira." 
2Samuel17:7 Hushaayi agira Abusolomu ati: Hati obwengye bu Ahitofeli yaabaha ti burungi. 
2Samuel17:8 Hushaayi ayongyera abagira ati: Noomanya shoimwe n'abashaija be ku bari amamanzi, kandi ku bashaariire nk'edubu i baayaka ebyana byayo omu kishaka. Ekindi, shoimwe n'omurwani rugambwa, tarikwija kuraara na bantu." 
2Samuel17:9 Na mbwenu ayesherekire omu nyanga nari omu gundi mwanya. Kandi ku haakugira abaafa omu hururu y'okubanza, abaraakihurire nibaija kugira bati: Aba Abusolomu nibo baitsirwe." 
2Samuel17:10 Nangwa n'omuntu emanzi oine omutima nk'ogw'entare naija kuhahaara; ahabw'okuba Isiraeli yoona neemanya ku shoimwe aba emanzi rugambwa n'abashaija bu aine ku bari amamanzi. 
2Samuel17:11 Nyowe obwengye bu ndikukuha n'obu: Huruza Abaisiraeli boona, okwiha Daani okuta Beerisheba, babe baingi nk'omusheenyi gw'aha nyanja. Haza naiwe ohurure nabo." 
2Samuel17:12 Reero tumuteere kitaraariire ahi turaamushangye hoona, tumugweho nk'oku orume rugwa aha itaka, 'we n'abashaija be tubanyuunyeho." 
2Samuel17:13 Ku araahungire omu rurembo, Abaisiraeli boona bareete emirunga turukumbagaze omu ruhanga, harekye kugira akabaare kaatsigaraho." 
2Samuel17:14 Abusolomu n'Abaisiraeli boona baagira bati: Obwengye bwa Hushaayi Omuaruuki bwahita obwa Ahitofeli. Manya Nyakubaho akaba yaacumire enaama y'okufaafaatikanisa obwengye bwa Ahitofeli, ngu abone kugwisiza Abusolomu akagwe." 
2Samuel17:15 Bwanyima Hushaayi akagambira Zadoki na Abiyataari abahongyerezi ati: Ahitofeli ahaire Abusolomu n'abakuru b'omuri Isiraeli obwengye ati n'ati, naanye naabubaha nti na nti." 
2Samuel17:16 Mbwenu murahukye kutuma ahari Daudi mumugambire muti: Eki kiro otaraara aha nyambukiro erikuza omu ihamba, kureka okore kyona eki orikubaasa kwambuka Yorudaani. Kitari ekyo, iwe omugabe n'abantu boona abu oine nimwija kumarwaho." 
2Samuel17:17 Mbwenu obwo Yonataani na Shimaazi bakaba bategyerereize Enirogeli; omuzaana aguma naazayo kubagambira, nabo bagyenda babiteekyerereza Daudi omugabe. Manya bakaba batarikwikirizibwa kutaaha omu rurembo nibareebwa." 
2Samuel17:18 Kwonka aha murundi ogu, omwojo akabareeba, yaagambira Abusolomu. Bombi nikwo kurugayo nibeehuuta, bakahika aha nju y'omushaija wa Bahurimu, owaabaire aine eiziba omu kibuga kye, bakariragaramu;" 
2Samuel17:19 omukazi w'ogwo mushaija akaihayo ekitaro akakita aha munwa gwaryo, akarimaamagizaho omushekure gw'engano ngu ritamanywa." 
2Samuel17:20 Abambari ba Abusolomu ku baahikire aha nju, baabuuza ogwo mukazi bati: Ahimaazi na Yonataani bari nkahi? Omukazi yaabagarukamu ati: Baayambuka akagyera. Ku baabasherwire bataababona, baagarukayo Yerusalemu." 
2Samuel17:21 Abo bambari ku baaherize kugyenda, banu baatuuhuuka omu iziba, baagyenda, baagambira omugabe Daudi bati: Nimwimukye, murahukye kwambuka omugyera ahabw'okuba Ahitofeli ahaire obwengye buti na buti, kukurwanisa." 
2Samuel17:22 Daudi atyo n'abantu boona abu yaabaire aine bambuka Yorudaani. Ku bwagiire kusheesha, haashangwa hatakiriho n'omwe otakambukire." 
2Samuel17:23 Ahitofeli ku yaareebire obwengye bwe butaakuratirwa, yaatandiika endogoya ye, yaataaha owe omu rurembo rw'owaabo. Ku yaaherize kutebeekanisa eby'omu ka ye, yaayehanika, yaafa, baamuziika omu kituuro kya ishe." 
2Samuel17:24 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaahika Mahanaimu. Abusolomu nawe yaayaambuka Yorudaani aine Abaisiraeli boona." 
2Samuel17:25 Obwo Abusolomu akaba ahindwire Amaasa omukuru w'eihe, omu mwanya ga Yoabu. Amaasa ogwo akaba ari mutabani w'omushaija orikwetwa Itura Omuishimaeli, owaabaire ashweire Abigaili, muhara wa Nahashi, munyaanya Zeruuya, nyina Yoabu." 
2Samuel17:26 Reero Abaisiraeli na Abusolomu baasiisira omu nsi ya Gileadi. 
2Samuel17:27 Daudi ku yaahikire Mahanaimu, Shobi mwene Nahashi owa Raba ey'Abaamoni, na Makiri mwene Amieli owa Lodebaari, na Barizilaayi Omunyagileadi owa Roogelimu," 
2Samuel17:28 baareeta eby'okubyamira, enyabya, enyungu, engano, baare, esaano, engano zikarangire, ebihimba, enkuuku," 
2Samuel17:29 obwoki, amajuta g'enjwano, entaama, n'amajuta makuru g'ente, baabigyemuriire Daudi n'abu yaabaire aine kubirya; ahabw'okuba bakagira bati: Abantu omuri eryo ihamba baine enjara baruhire, kandi baitsirwe eiriho." 
2Samuel18:1 Bwanyima Daudi akabara abashaija bu yaabaire aine, yaabataho abakuru b'engabo rukumi-rukumi, n'aba igana-igana." 
2Samuel18:2 Atyo yaagaba eihe. Ekicweka kimwe kya kashatu yaakiha Yoabu, ekindi kya kashatu yaakiha Abishaayi mwene Zeruuya murumuna wa Eriyaabu, n'ekindi yaakiha Itaayi Omugiiti. Kandi omugabe yaagira ezo ngabo ati: Naanye niinyija kuhurura naimwe." 
2Samuel18:3 Kwonka abashaija be baamugira bati: Torikuhurura, ahabw'okuba ku turaahungye, itwe abazigu tibarikwija kutwetaho. Nangwa nobu kimwe kya kabiri ky'abantu baitu kyakufa, nabwo tibarikutwetaho. Kwonka iwe noingana n'abantu kakumi ab'omuriitwe. N'ahabw'ekyo haakiri ogume omu rurembo, otwoherereze ab'okutuha emikono." 
2Samuel18:4 Omugabe yaabagarukamu ati: Eki murikusiima nikyo ndaakore. Omugabe yaayemerera aha irembo, engabo zoona nizishohora omu mitwe ya igana-igana, n'eya rukumi-rukumi." 
2Samuel18:5 Reero omugabe yaaragiira Yoabu na Abishaayi na Itaayi ati: Mutwaze gye ogwo mwojo Abusolomu ahabwangye. Kandi abantu boona baahurira omugabe naayehanangiriza abakuru b'engabo boona aha bikwatiraine na Abusolomu. 
2Samuel18:6 Zityo engabo zihurura kurwanira n'Abaisiraeli omu ishwa, orugamba rurwanirwa omu kibira kya Efuraimu." 
2Samuel18:7 Abaisiraeli basingurirwayo engabo za Daudi. Eryo izooba babaitamu abantu baingi, obukumi bubiri." 
2Samuel18:8 Orugamba rubuga omuri ekyo kyanga, kandi eryo izooba abaagwire omu kibira baakira abaitsirwe rurara." 
2Samuel18:9 Abusolomu akabugabugana n'engabo za Daudi atakimanyire, obwo atembire enyumbu ye. Egyo nyumbu yaaraba omu mataagi g'omuvure muhango agakwataine; omutwe gwe gwakwatirwamu, yaatsigara naarengyeerera omu mwanya, enyumbu i yaabaire atembire yaagumizamu." 
2Samuel18:10 Omuntu owaakireebire yaagambira Yoabu, ati: Naareeba Abusolomu naareereetera omu muvure!" 
2Samuel18:11 Yoabu agira ogwo muntu waamugambiire ati: Ot'enki? Waamureeba! Ahabw'enki otaamucumita okamutuura aha nsi? Naaba ninkuha empiiha ikumi z'efeeza n'orukoba. 
2Samuel18:12 Kwonka ogwo muntu yaagira Yoabu ati: Nobu waakumpa empiiha rukumi z'efeeza, tinkaabanga mukono kwita omwana w'omugabe, ahabw'okuba twayehuririra omugabe naakuragiira, iwe na Abishaayi na Itaayi, ati: Ahabwangye murinde ogwo mutsigazi Abusolomu." 
2Samuel18:13 Ekindi, kuri naaba endeebya, nkamwita; baaba batarikwija kukishereka mugabe; haza iwe okyejuura." 
2Samuel18:14 Yoabu amugira ati: Tinaaza kusiisira mwanya gwangye busha ningamba naiwe. Atyo akwata amacumu ashatu, agatimbura Abusolomu omu mutima, naakireereetera omu muvure ahuriire." 
2Samuel18:15 Reero abatsigazi ikumi abakwatsi b'eby'okurwanisa bya Yoabu baturuka Abusolomu oku n'oku, bamuteera, bamwita." 
2Samuel18:16 Bwanyima Yoabu ateera enzamba y'okuzibira engabo kurwana, zirekyera aho kubinga Abaisiraeli, zigaruka." 
2Samuel18:17 Baihaho Abusolomu bamunaga omu kiina kihango ky'omu kibira, bamurundaho omutuumo muhango gw'amabaare. Abaisiraeli boona bahunga, buri omwe agaruka owe." 
2Samuel18:18 Mbwenu Abusolomu obu yaabaire akihuriire, akatwara enyomyo, yaagibyara omu ruhanga rw'omugabe. Ahabw'okuba akagira ati: Tiinyine mutabani wangye ow'okuguma nibaijukiraho eiziina ryangye. Egyo nyomyo yaagyeyeterera; n'okuhitsya hati neekyeetwa enyomyo y'ekiijutsyo kya Abusolomu." 
2Samuel18:19 Bwanyima Ahimaazi mwene Zadoki agira ati: Ka nyirukye, ngambire omugabe amakuru, ku Nyakubaho yaamuhoorera, akamujuna abazigu be." 
2Samuel18:20 Yoabu amugira ati: Otaza kugamba amakuru eri izooba, orabugagambe obundi. Kwonka eri izooba, otazayo kugagamba, ahabw'okuba mutabani w'omugabe yaafa." 
2Samuel18:21 Bwanyima Yoabu yaagira Omukuushi ati: Irooko, ogambire omugabe ebi waareeba. Ogwo Mukuushi yainama omu maisho ga Yoabu, atyo yairuka." 
2Samuel18:22 Bwanyima Ahimaazi mwene Zadoki yaagaruka yaagambira Yoabu ati: Ekiraabe kyabaire kibe! Ka nyirukye, nkurate Omukuushi. Yoabu yaamugarukamu ati: Mbwenu mwana wangye, noirukibwa ki, ku oraabe otarikwija kuheebwa kihembo ahabw'ago makuru?" 
2Samuel18:23 Onu amugira ati: Ekiraabe kibe, kwonka nyowe niinyiruka. Yoabu amugira ati: Iruka. Ahimaazi airuka naaha ogw'oruhita, atangayo Omukuushi." 
2Samuel18:24 Mbwenu Daudi ku yaabaire ashitami rwagati y'amarembo gombi, omurinzi yaatembera aha kisiika, yaaza aha mutwe gw'ekigo ky'eirembo. Ku yaanagireyo ati amaisho, ahonaaho yaareeba omushaija nairuka wenka." 
2Samuel18:25 Ogwo murinzi yaakigambira omugabe, naayamuza. Omugabe yaagira ati: Ku araabe ari wenka, biri aine amakuru gu yaija kutugambira. Atyo aija naayehuuta, ahika haihi." 
2Samuel18:26 Kandi omurinzi areeba ondiijo muntu nairuka, ayeta ab'aha irembo ati: Reeba, n'ondiijo muntu naija nairuka wenka. Omugabe agira ati: Nawe aine amakuru gu atureeteire." 
2Samuel18:27 Omurinzi ayongyera agira ati: Nindeeba oyebembeire nairuka nka Ahimaazi mwene Zadoki. Omugabe ati: N'omuntu murungi, yaatureetera amakuru marungi." 
2Samuel18:28 Bwanyima Ahimaazi agambira omugabe n'eiraka rihango, ati: Byona ni buhooro! Atyo ainama omu maisho g'omugabe, agira ati: Mukama Ruhanga waawe, owaahayo abaabaire bakubangiire omukono, iwe mukama wangye omugabe, naakasingye." 
2Samuel18:29 Omugabe amubuuza ati: Mbwenu shi ogwo mutsigazi Abusolomu ari buhooro? Ahimaazi amugarukamu ati: Obu Yoabu yantuma, nyowe omwiru waawe naareeba abantu nibarabanamu; kwonka tinaamanya kyabaho." 
2Samuel18:30 Omugabe ati: Garuka aha rubaju, oyemerere. Nawe agaruka aha rubaju, ayemerera." 
2Samuel18:31 Ago magingo Zireeta Omukuushi. Agira ati: Mukama wangye omugabe, naakureetera amakuru marungi; ahabw'okuba Nyakubaho eri izooba yaakujuna boona abaabaire bakwimukiriire." 
2Samuel18:32 Omugabe abuuza Omukuushi ati: Ebyo omutsigazi ori Abusolomu ari buhooro? Omukuushi amugarukamu ati: Nyakusinga omugabe, abazigu baawe n'abandi boona abakwimukirira kukukorera kubi, nibakabe nk'ogwo mutsigazi!" 
2Samuel18:33 Omugabe atyo agira obujune bwingi, atemba omu kishengye kya ruguru eky'aha mutwe gw'eirembo, arira kandi agyenda naacura ati: Ai bambe: Mwana wangye Abusolomu, mwana wangye, mwana wangye Abusolomu! Nangwa kuri niinye naafa omu mwanya gwawe! Ai bambe Abusolomu mwana wangye, mwana wangye!" 
2Samuel19:1 Bakagambira Yoabu bati: Reeba, omugabe ariyo naarira, naacurira Abusolomu." 
2Samuel19:2 Eryo izooba abantu boona okushemerererwa obusinguzi kwabahindukira okucura, ahabw'okuba bakahurira ku omugabe arikuganya ahabw'omwana we." 
2Samuel19:3 Eryo izooba abantu baagaruka omu rurembo nibashoobooka nk'abahungire aha rugamba bakaitwa enshoni. 
2Samuel19:4 Omugabe yaayetwekyerera, kandi yaaborooga ati: Ai bambe, mwana wangye Abusolomu! Ai bambe, Abusolomu, mwana wangye, mwana wangye!" 
2Samuel19:5 Bwanyima Yoabu yaataaha omu nju y'omugabe, yaamugira ati: Eri izooba waahemura abairu baawe abaakiza amagara gaawe n'aga batabani baawe, na bahara baawe, n'abakazi baawe, n'ebinyanshunju byawe." 
2Samuel19:6 Ahabw'okuba nookunda abarikukwanga, oyanga abarikukukunda. Manya eri izooba waakyoreka butunu ku abakuru b'engabo zaawe n'abagaragwa baawe ahariiwe bari busha. Hati naayetegyereza ngu kuri Abusolomu agumireho, haza itwe twena tukafa, waaba nooyesiima." 
2Samuel19:7 Mbwenu nu, imuka, oshohore, ogambire abairu baawe eby'okubagarura omutima omu nda; ahabw'okuba nindahira Nyakubaho, ku oraabe otagiireyo, tihaine oraagume naiwe eki kiro. Haza ekyo kikurugiremu akabi karikukira aku orareebire okwiha omu butsigazi bwawe n'okuhitsya hati." 
2Samuel19:8 Omugabe atyo aimuka, ashutama omu irembo. Bagambira abantu boona bati: Reeba, omugabe ashutami omu irembo. Batyo boona baija, bamushagatira." 
2Samuel19:9 Mbwenu obwo, Abaisiraeli boona bakaba bahungire, buri muntu agarukire omu ka ye." 
2Samuel19:10 Bwanyima abantu b'enganda z'Abaisiraeli zoona baagarukanamu bati: Omugabe niwe yaatukirize abazigu, akatujuna Abaifilisiti. Mbwenu ahungire Abusolomu, yaaruga omuri egi nsi." 
2Samuel19:11 Kwonka Abusolomu ou baasiigire amajuta kututegyeka agwire aha rugamba. Mbwenu ahabw'enki tutarikucwa obwengye bw'okugarura omugabe? 
2Samuel19:12 Reero Omugabe Daudi yaatuma ahari Zadoki na Abiyataari abahongyerezi ati: Mubuuze abakuru b'Abaayuda muti: Ahabw'enki niimwe muraabe abaraahereerukye kugarura omugabe omu ka ye, haza baaherize kumuhitsyaho ebi Abaisiraeli boona bagambire?" 
2Samuel19:13 Niimwe baitu, niimwe bangye b'aha mara. Mbwenu ahabw'enki niimwe mwaza kuhereeruka kugarura omugabe?" 
2Samuel19:14 Kandi mugire Amaasa muti: Tori waitu w'aha mara? Mbwenu ku oraabe otabaire mukuru w'eihe ryangye omu mwanya gwa Yoabu okwiha hati, Ruhanga akinture n'okukiraho." 
2Samuel19:15 Daudi ebi yaatumire aha Bayuda boona oku baingana, byabahika aha njoka; nikwo nabo kumutumaho bati: Garuka hamwe n'abagaragwa baawe boona." 
2Samuel19:16 Mpaho omugabe agaruka, ahika Yorudaani. Abaayuda baija Giligaali kumubugana, ngu babone kumwambutsya." 
2Samuel19:17 Mbwenu Shimei mwene Geera, Omubenyamiini wa Bahurimu, akarahuka kwija hamwe n'Abaayuda kubugana omugabe Daudi." 
2Samuel19:18 Kandi yaija n'abashaija rukumi b'Abaabenyamiini. Na Ziiba omugaragwa w'omu nju ya Saulo, hamwe n'abatabani ikumi na bataano n'abairu be makumi abiri, baayehuuta, baaragara omuri Yorudaani, omugabe naabareeba." 
2Samuel19:19 Baacwekanisa enyambukiro kureeta ab'eka y'omugabe, n'okumukorera ebi arikwenda. Omugabe ku yaabaire ari haihi kuza omuri Yorudaani kwambuka, Shimei mwene Geera yaamugwa omu maguru." 
2Samuel19:20 Yaamugira ati: Nyakusinga omugabe, otaguma ontaireho orubanja nari okwijuka oku nyowe omwiru waawe naakucumwireho, buri obu iwe mukama wangye omugabe oruga Yerusalemu." 
2Samuel19:21 Manya nyowe omwiru waawe nimmanya oku naacumwire. Nikyo naizira eri izooba, ndi ow'okubanza omu b'omuryango gwa Yosefu kushuuma aha, kukubugana, iwe Nyakusinga omugabe." 
2Samuel19:22 Abishaayi mwene Zeruuya agarukamu ati: Mbwenu shi ekyo tikishemereire kwitisa Shimei, ahabw'okukyeena ou Nyakubaho yaasiigire amajuta?" 
2Samuel19:23 Kwonka Daudi agira ati: Imwe beene Zeruuya, nkwatiraine ki naimwe, mwaza kundeetaho obuzigu eri izooba? Mbwenu eri izooba omuri Isiraeli hariho oraitwe? Nainga shi nyowe eri izooba tindikumanya ku ndi omugabe wa Isiraeli?" 
2Samuel19:24 Omugabe agira Shimei ati: Tori w'okufa; kandi ekyo akimurahira. 
2Samuel19:25 Reero Mefibosheti mwijukuru wa Saulo akaija kubugana omugabe. Okwiha obu omugabe yaagyenda, okuhitsya aha izooba ri yaagarukiireho, Mefibosheti ogwo akaba atakanaabaga bigyere, nobu kwakuba okutuubya aha bireju bye, nari okwozya ebijwaro bye." 
2Samuel19:26 Ku yaarugire Yerusalemu kubugana omugabe, omugabe yaamubuuza ati: Mefibosheti, ahabw'enki otaragyenzire naanye?" 
2Samuel19:27 Mefibosheti yaamugarukamu ati: Nyakusinga, omugaragwa wangye akambeiha. Manya, nyowe omwiru waawe nkamugira nti: Ntandiikira endogoya, ngitembe, ngyende n'omugabe; ahabw'okuba nyowe omwiru waawe ntuura ndi omurema." 
2Samuel19:28 Kandi ekindi, mukama wangye, akakumbeihereraho nyowe omwiru waawe. Kwonka iwe Nyakusinga omugabe, ori nka maraika wa Ruhanga. Mbwenu ongire nk'oku orikwenda." 
2Samuel19:29 Manya ab'eka ya tata boona bakaba bari ab'okwitirwa omu maisho gaawe, Nyakusinga omugabe; kwonka nyowe omwiru waawe wanta omu barikuriira aha meeza yaawe. Mbwenu nyowe niinye oha orikukushaba, iwe omugabe, ngu ongirire embabazi zirikukiraho?" 
2Samuel19:30 Omugabe amugira ati: Rekyera aho kungambira ebyawe! Ncwiremu ku iwe na Ziiba mubagana ebintu. 
2Samuel19:31 Mefibosheti, agarukamu omugabe ati: K'abitware byona, niho iwe mukama wangye omugabe waagaruka buhooro omuka." 
2Samuel19:32 Mbwenu Barizilaayi Omugileadi akaija naaruga Rogelimu, yaija n'omugabe yaamuhitsya ahari Yorudaani, yaamushendekyereza, yaamwambutsya seeri." 
2Samuel19:33 Barizilaayi ogwo akaba ari omushaija mukuru, w'emyaka makumi munaana; kandi akaba agyemurira omugabe ebyokurya obu yaabaire ari Mahanaimu; ahabw'okuba akaba ari omutungi munonga." 
2Samuel19:34 Reero omugabe yaagambira Barizilaayi ati: Ija tugyendane Yerusalemu, ogume naanye, nkuhe eby'okukutunga." 
2Samuel19:35 Barizilaayi agarukamu omugabe ati: Mbwenu nkitsigaize emyaka engahi, eyaakundeetera kugyenda naiwe omugabe Yerusalemu." 
2Samuel19:36 Eri izooba naahitsya emyaka makumi munaana y'obukuru. Mbwenu ninkibaasa kumanya ekirungi n'ekibi? Nyowe omwiru waawe nimbaasa kunurirwa eki ndikurya n'eki ndikunywa? Nkiine agahurira amaraka g'abashaija n'abakazi abarikweshongora? Mbwenu nyowe omwiru waawe nkwongyererere ki oburemeezi, Nyakusinga?" 
2Samuel19:37 Nyowe omuheereza waawe, Nyakusinga, ka nfe kukwambutsya nkuhitsye seeri ya Yorudaani. Mbwenu iwe Nyakusinga okampeereire ki ebihembo birikwingana bityo?" 
2Samuel19:38 Ninkweshengyereza nyowe omwiru waawe ondekye ngarukyeyo, nfeere omu rurembo rw'owaitu ahu ekituuro kya tata na maawe biri. Kwonka aha hariho omwiru waawe Kimuhaamu, k'abe niwe yaagyenda naiwe, Nyakusinga; omukorere kyona eki orikusiima." 
2Samuel19:39 Omugabe amugarukamu ati: Kimuhaamu naije, twambukye kumwe. Niinyija kumukorera kyona eki orikusiima. Kandi naiwe eki orikwenda nkukorere, niinyija kukikukorera." 
2Samuel19:40 Batyo abantu boona bambuka Yorudaani, n'omugabe ayambuka. Omugabe anywegyera Barizilaayi, amutengyera emigisha; n'onu agaruka owe." 
2Samuel19:41 Omugabe agumizamu ahika Giligaali. Kimuhaamu nawe agumizamu nawe, Abaayuda boona n'ekicweka ky'Abaisiraeli bamushendekyereize." 
2Samuel19:42 Bwanyima Abaisiraeli boona bakaija aha mugabe, baamugira bati: Ahabw'enki beene waitu Abaayuda bakutwaire bwesherekye, bakakwambutsya Yorudaani, iwe Nyakusinga n'ab'eka yaawe boona n'abashaija baawe boona?" 
2Samuel19:43 Abaayuda boona baagarukamu Abaisiraeli bati: Ahabw'okuba omugabe aine naitwe obuzaare bwa haihi. Mbwenu ekyo kibagwisiize ki kubi? Twine eky'omugabe eki turiire? Nari aine ekiconco ki atuhaire? 
2Samuel19:44 Abaisiraeli nabo baagarukamu Abaayuda bati: Itwe twine emigabo ikumi aha mugabe, kandi n'ahari Daudi nitubakira. Mbwenu ahabw'enki nimutugaya? Tiitwe twabandize kugamba eby'okugarura omugabe? Kwonka ebi Abaayuda baagarukiremu byakiza amaani ebi Abaisiraeli baagambire." 
2Samuel20:1 Mbwenu hakaba hariho omushaija otaine ku ari; orikwetwa Sheeba mwene Bikuri Omubenyamiini; yaateera enzamba, yaagira ati: Titwine mugabo omuri Daudi, nobu bwakuba obuhunguzi omuri mwene Yese. Mbwenu imwe Baisiraeli 'mwe, buri muntu agarukye omu ka ye!" 
2Samuel20:2 Abaisiraeli boona baatsigaho Daudi, baakuratira Sheeba mwene Bikuri. Kwonka Abaayuda baahamira ahari Daudi, baaguma nawe okuruga Yorudaani okuhika Yerusalemu." 
2Samuel20:3 Daudi ku yaahikire owe Yerusalemu, yaatwara abakazi be ikumi ebinyanshunju, abu yaabaire atsigiire eka ye kugirinda, yaabata omu nju kubarindiramu. Yaaguma naabaha eby'okubatunga, kwonka tiyaagaruka kubaraarira. Baaguma barindiirwe hangahari bari nk'abafaakazi, okuhitsya obu baafiire." 
2Samuel20:4 Bwanyima Daudi akaragiira Amaasa ati: Nyetera Abaayuda boona, bateeranire aha omu biro bishatu, haza naiwe obeho." 
2Samuel20:5 Amaasa atyo aza kweta Abaayuda, kwonka arenzya aha bunaku obu baabaire bamuragiire." 
2Samuel20:6 Daudi nikwo kugambira Abishaayi ati: Reeba, Sheeba mwene Bikuri naija kutukorera kubi okukira Abusolomu. Twara abagaragwa ba mukama waawe, omukurate, atakaayetungira ebigo bigumire, akatuganzya." 
2Samuel20:7 Abishaayi atyo ahurura aine abashaija ba Yoabu, n'Abakereti, n'Abapeleti, n'amamanzi goona; baruga Yerusalemu kukurata Sheeba mwene Bikuri." 
2Samuel20:8 Ku baahikire aha ibaare rihango ery'omuri Gibeoni, Amaasa yaija kubabugana. Obwo Yoabu akaba ajwaire ekijwaro ky'ekiserukare, akijwariireho orukoba, ruriho rurara, eri omu kyobate kyayo, neerengyerera aha nyugunyu. Ku yairiireyo omu maisho, rurara yaaragara." 
2Samuel20:9 Yoabu aboogaho ayehumbaarikire, abuuza Amaasa ati: Ni buhooro, mwene waitu? Yoabu akwata Amaasa ekireju n'omukono gwe gwa buryo kumunywegyera." 
2Samuel20:10 Kwonka Amaasa tayeta hari rurara, ei Yoabu yaabaire akwaitse. Yoabu nikwo kugimutimbura aha nda, amara gakoohoka aha nsi, atagarukye kugimuteera bundi. Atyo Amaasa afa. Bwanyima Yoabu na Abishaayi omurumuna baakurata Sheeba mwene Bikuri." 
2Samuel20:11 Omwe aha bashaija ba Yoabu yaayemerera aha rubaju rwa Amaasa, yaagira ati: Omuntu weena okwataniise na Daudi, akurate Yoabu." 
2Samuel20:12 Obwo Amaasa akaba naayekuringa omu shagama omu muhanda gugyendwa. Weena owaabaire naarabaho, akimureeba, ayemerera. Ogwo mushaija ku yaareebire abantu boona baayemerera, yaiha Amaasa omu muhanda rugyendwa, yaamuta omu kishaka; yaamutungikaho omwenda." 
2Samuel20:13 Ku yaamwihire omu muhanda, abantu boona baagumizamu bakuratiire Yoabu, kukurata Sheeba mwene Bikuri." 
2Samuel20:14 Kandi Sheeba akaraba omu nganda za Isiraeli zoona, yaahika Abeeli eya Betimaaka Abaabikuri boona baayeteerana, baamushangamu." 
2Samuel20:15 Reero engabo zoona ezi Yoabu yaabaire aine, zaija zaamugotera omuri Abeeli eya Betimaaka. Zaarimiirira orwo rurembo, baatandika kuruteera, kurukumbagaza." 
2Samuel20:16 Omukazi omunyabwengye nikwo kwetera aha rugo ati: Nimuhurire! Nimungambirire Yoabu aije aha, ngire eki naamugambira." 
2Samuel20:17 Yoabu atyo aija amuhika. Omukazi amubuuza ati: Niiwe Yoabu? Onu ati: Niinye. Omukazi amugira ati: Mbwenu hurira ebi nyowe omuzaana waawe ndikukugambira. Yoabu amugarukamu ati: Nkutegire okutu. 
2Samuel20:18 Ogwo mukazi agira ati: Aba ira bakaba bagira bati: Ka tuze kwehanuuza omuri Abeeli. Haza bashoboororerayo ekibashobeire. 
2Samuel20:19 Mbwenu nyowe ndi omwe aha barikwendeza abantu obusingye, kandi ndi omwesigwa omuri Isiraeli. Mbwenu iwe nooyendera ki kumaraho abantu ba Nyakubaho?" 
2Samuel20:20 Yoabu amugarukamu ati: Nikikabure! Nikikabure! nyowe okwenda kubamaraho nari okubacwekyereza. 
2Samuel20:21 Ekyo tikwo kiri. Kwonka hariho omushaija w'omu nsi y'ebibungo bya Efuraimu, orikwetwa Sheeba mwene Bikuri, niwe abangiire Omugabe Daudi omukono kumurwanisa. Mube niwe mwatuha wenka, naanye niinyija kwiha engabo zangye aha rurembo. Ogwo mukazi agira Yoabu ati: Mbwenu twaza kukutambikira omutwe gwe, tugurengyeze aha rugo." 
2Samuel20:22 Bwanyima ogwo mukazi yaagaruka omu bantu boona, yaabaha obwengye. Sheeba mwene Bikuri baamutemaho omutwe, baagutambikira Yoabu. Nawe yaateera enzamba, engabo ze zaayaabuuka aha rurembo; buri omwe yaataaha omu ka ye. Na Yoabu yaagaruka Yerusalemu aha mugabe." 
2Samuel20:23 Mbwenu Yoabu akaba ari omukuru w'amahe ga Isiraeli goona; Benaaya mwene Yehoyaada naategyeka Abakereti n' Abapeleti; 
2Samuel20:24 Adoraamu naareeberera abarikukoresibwa emirimo y'amaani; reero Yehoshafaati mwene Ahiludi ari omuhandiiki w'ebirikubaho; 
2Samuel20:25 Sheeva ari omuhandiiki omukuru, kandi Zadoki na Abiyataari bari abahongyerezi;" 
2Samuel20:26 na Iira Omuyairi nawe ari omuhongyerezi wa Daudi. 
2Samuel21:1 Omu busingye bwa Daudi, hakabaho enjara mpango, yaamara emyaka eshatu. Daudi nikwo kwehanuuza ahari Nyakubaho; nawe akamugira ati: N'ahabw'orubanja rwa Saulo n'ab'eka ye ahabw'okuba akaita Abaagibeoni." 
2Samuel21:2 Omugabe nikwo kweta Abaagibeoni. Mbwenu Abaagibeoni bakaba batari Baisiraeli, kureka bakaba bari ab'Abaamoni abaatsigaireho. Abaisiraeli nobu baraabe baabarahiire kutabaita, kwonka Saulo ahabw'eihato ri yaabaire ainiire Abaisiraeli n'Abaayuda, akateeraho kubaita." 
2Samuel21:3 Daudi yaabuuza Abagibeoni ati: Mbwenu mbakorere ki? Kandi nkaabakarabira ki, mukabona kushabira abantu ba Nyakubaho emigisha?" 
2Samuel21:4 Abagibeoni baamugarukamu bati: Titurikwenda kukarabirwa efeeza nari ezaabu ahabwa Saulo n'ab'eka ye, kandi ti kyaitu okwita omuntu weena omuri Isiraeli. Nawe ayongyera kubabuuza ati: Nimugira ngu mbakorere ki?" 
2Samuel21:5 Bagarukamu omugabe bati: Mbwenu ogwo muntu waatucwekyereize, akacuma enaama y'okutumaraho, ngu tutagira ah'okutuura omu ihanga rya Isiraeli ryona," 
2Samuel21:6 mutuhe abantu mushanju omu baijukuru be, tubahanikire Gibea eya Saulo, owaatoorainwe Nyakubaho. Omugabe abagarukamu ati: Niinyija kubabaha." 
2Samuel21:7 Kwonka omugabe arokora Mefibosheti mutabani wa Yonataani mwene Saulo, ahabw'endahiro ei Daudi na Yonataani mwene Saulo baaragaine nibarahira Nyakubaho." 
2Samuel21:8 Mpaho omugabe aihayo Arumooni na Mefibosheti batabani ba Rizipa, muhara wa Aaya, abu Saulo yaamuzaireho; ataho abatabani bataano ba Merabu, muhara wa Saulo, abu Adirieli mwene Barizilaayi owa Mehola yaamuzaireho;" 
2Samuel21:9 abakwatsa Abaagibeoni babahanika omu rushozi, omu maisho ga Nyakubaho. Boona mushanju bafeera hamwe. Bakabaita omu itogyera, ahu abantu batandikira kugyesha baare." 
2Samuel21:10 Reero Rizipa muhara wa Aaya yaihayo ekiguniya, yaakyeyarira aha rukiri, okwiha omu itogyera okuhitsya obu enjura ya katumba yaagwire, ekateera egyo mitumbi. Yaaguma nyomushana naagirinda amahungu kugiteera, na nyekiro naagirinda enyamaishwa kugirya." 
2Samuel21:11 Ku baagambiire Daudi eki Rizipa muhara wa Aaya ekinyanshunju kya Saulo, akozire," 
2Samuel21:12 Daudi yaagyenda yaiha amagufa ga Saulo n'ag'omutabani Yonataani aha Baayabeeshi-Gileadi, abaabaire bagaibire omu mbuga ei Abaabetishani bateeraniramu, ahu Abafilisiti baabahanikire, aha izooba ribaitiireho Saulo Giliboa." 
2Samuel21:13 Atyo yaihayo amagufa ga Saulo n'ag'omutabani Yonataani, kandi baarundaana amagufa g'abo abaahanikirwe." 
2Samuel21:14 Amagufa ga Saulo n'ag'omutabani Yonataani baagaziika Zeela omu kyanga kya Benyamiini, omu kituuro kya Kiishi ishe, kandi baakora byona ebi omugabe yaabaragiire. Ebyo ku byahwaire, Ruhanga yaikiriza ebi baashabiire ensi yaabo." 
2Samuel21:15 Abafilisiti bakagaruka baarwana n'Abaisiraeli. Daudi yaahurura n'abashaija be; baarwanisa Abafilisiti. Haza Daudi yaaruha. 
2Samuel21:16 Mpaho Ishebibenobi, omwe ahari baijukuru b'ebikaaka, ou eicumu rye ryabaire riine oburemeezi bwa kiro nka itaano z'omuringa, kandi ahagatiire rurara nsya, yaayenda kwita Daudi." 
2Samuel21:17 Kwonka Abishaayi mwene Zeruuya yaija, yaamuha emikono, yaarwanisa ogwo Mufilisiti, yaamwita. Reero engabo za Daudi zaamurahiza ziti: Otarihurura naitwe, obundi nyentsya otakaaraaza etabaaza ya Isiraeli." 
2Samuel21:18 Ebyo ku byahwaire, kandi baarwanisa Boobu, n'Abafilisiti. Sibekai Omuhuusha yaita Saafu ow'omu baijukuru b'ebikaaka." 
2Samuel21:19 Haagaruka haabaho orundi rugamba rw'Abafilisiti Goobu, oru Elihanani mwene Yaare-oregimu Omunyabeetelehemu yaitiiremu Goliyaati Omugiiti, ou orubango rw'eicumu rye rwabaire nirwingana empimbi ei barukiraho emyenda." 
2Samuel21:20 Kandi Gaati haabayo orugamba orwabaire rurimu omushaija ekikaaka, aine enkumu mukaaga ahari buri ngaro, n'obukumu mukaaga ahari buri kigyere; byona hamwe makumi abiri na bina, nawe ari mwijukuru w'ebikaaka." 
2Samuel21:21 Ku yaahayiire Abaisiraeli, Yonataani mwene Shimeeyi, mukuru wa Daudi, yaamwita." 
2Samuel21:22 Aba bana bakaba bari baijukuru b'ebikaaka bya Gaati, Daudi n'abagaragwa be baabaita." 
2Samuel22:1 Eki n'ekyeshongoro ki Daudi yaayeshongoire naasingiza Nyakubaho, obu yaamujuna Saulo n'abandi bazigu be." 
2Samuel22:2 Akagira ati: Nyakubaho n'orukiri rwangye, ekigo kyangye ekigumire, kandi Omujuni wangye." 
2Samuel22:3 Ruhanga wangye niwe rukiri rwangye oru mpungiramu; engabo yangye, eihembe ryangye erinjuna, omunaara gwangye kandi obuhungiro bwangye. Ai Mujuni wangye, niiwe onkiza akabi." 
2Samuel22:4 Ndyaguma mpoogyere Nyakubaho oshemereire kuhimbisibwa; nibwo ndikira abazigu bangye. 
2Samuel22:5 Manya ebingonzi bya rufu ku byankubakubire, emyegyemure erikuhwerekyereza yantaahirira;" 
2Samuel22:6 emigoye y'okuzimu yanzingazinga, emitego ya rufu yantanga omu maisho." 
2Samuel22:7 Omu naku zangye nkatakira Mukama Ruhanga wangye; yaahurira eiraka ryangye naayema omuri Nyaruju ye; okuborooga kwangye kwamuhika omu kutu. 
2Samuel22:8 Mpaho ensi yaatengyeeta, yaatetema, obuhamizo bw'eiguru bwanyiganyiga, Byatengyeeta ahabw'okuba akagira ekiniga." 
2Samuel22:9 Omwika gwamucumbuuka omu nyindo, Omuriro gurikurya busha gwamuruga omu kanwa gwayotsya amakara, gaayaka, gaareeta ekibiga kirikubabura." 
2Samuel22:10 Akainika eiguru, yaashuuma, omwirima ndindindi gutimbire ahansi y'ebigyere bye." 
2Samuel22:11 Yaatemba aha mugongo gwa baakerubi; yaaguruka, yaareebwa ari aha mapapa g'omuyaga." 
2Samuel22:12 Omwirima gumwehinguririize yaaguhindura eky'okumusangira. Ebicu buriituuza yaabihindura ebisyaraazi by'amaizi. 
2Samuel22:13 Okumurinkana kw'omu maisho ge kwareetera amakara kwaka. 
2Samuel22:14 Nyakubaho yaahindira omu iguru; eiraka rya Rukiraboona ryahurirwa. 
2Samuel22:15 Yaarasha emyambi, yaabataataanisa; niyo mirabyo ye eyaabararize." 
2Samuel22:16 Nyakubaho ku yaakabukire, n'omwitsyo gw'omu nyindo ze gwahuuha n'amaani; empanga z'amaizi g'omu mayanja zaareebwa, obuhamizo bw'ensi bwayanama." 
2Samuel22:17 Yankununkirira ari ahaiguru, yankwata, yantuuhuura omu maizi maingi." 
2Samuel22:18 Yanjuna omuzigu wangye w'amaani, yansikura omu mikono y'ababisha barikuunyanga, abaabaire nibankiriza kimwe amaani." 
2Samuel22:19 Bakanteera obu naabaire ngwereirwe akagwe, kwonka Nyakubaho yandinda." 
2Samuel22:20 Yaanyiha omu kabi, yanta omu mwanya gweshanzire; yanjuna, ahabw'okuba akaba nankunda." 
2Samuel22:21 Nyakubaho akampa ebihembo nk'oku okuhikiirira kwangye kuri; yanzimuurira ahabw'engaro zangye kuba mwere. 
2Samuel22:22 Ahabw'okuba nkuratira emitwarize ye, kandi tinkatsigahoga Ruhanga wangye." 
2Samuel22:23 Manya ntuura ninkuratira ebiragiro bye byona, ntarikugomera ebi yaataireho." 
2Samuel22:24 Omu maisho ge ntuura ntaine ky'okuhaahuuzibwa, kandi nyerinda okushiisha." 
2Samuel22:25 Nikyo Nyakubaho anzimuuririire nk'okuhikiirira kwangye oku kuri, n'okuba mwere omu maisho ge." 
2Samuel22:26 Ai Nyakubaho, aha beesigwa oba omwesigwa; n'omuntu ohikire tomuhaahuuza." 
2Samuel22:27 Abeeyeza obeeyoreka ori orikwera; kwonka enyabibi ozigumira. 
2Samuel22:28 Abeekyehesa obajuna, kwonka abanyamaryo oguma obataireho eriisho kubacwa eishaija." 
2Samuel22:29 Ai Nyakubaho, niiwe oba etaara yangye. Ruhanga wangye niiwe ommurikira ndi omu mwirima." 
2Samuel22:30 Eego, niiwe ombaasisa kusiitagura omutwe gw'engabo, kandi Ruhanga wangye niiwe ompa amaani g'okuhigura engo zaabo." 
2Samuel22:31 Ruhanga ogu, emitwarize ye eba ehikire. Eki Nyakubaho araganisa kiba kwo; kandi aba engabo ekingira boona abamuhungiraho." 
2Samuel22:32 Mbwenu oba Ruhanga n'oha, kureka Nyakubaho? N'oba rukiri n'oha, kureka Ruhanga waitu?" 
2Samuel22:33 Ruhanga ogwo niwe aba obuhungiro bwangye obugumire. Niwe andabya buhooro ahi nza. 
2Samuel22:34 Ahamya ebigyere byangye nk'eby'empara; anyemereza aha bibungo ntagwire. 
2Samuel22:35 Amanyiiza engaro zangye kurwana, ngu emikono yangye ekaabaasa kwinika obuta bw'omuringa." 
2Samuel22:36 Okampa engabo y'okunjuna; okundinda kwawe kwampindura mukuru. 
2Samuel22:37 Wampanguhiza ah'okuraba, ebigyere byangye tibyaterera." 
2Samuel22:38 Nkabinga abazigu bangye, naabacwekyereza; tinaagaruka ntakabamazireho." 
2Samuel22:39 Nkabamaraho, naabacumita naaboozyamu; tibaabaasa kwimuka, baagwa aha nsi naabaribatiirira." 
2Samuel22:40 Manya okanzirika amaani g'okurwana orugamba; wangomoororera abaizire kundwanisa. 
2Samuel22:41 Okareetera abazigu bangye kumpunga; naacwekyereza abarikuunyanga. 
2Samuel22:42 Baamagamaga, baabura kijuna; baatakira Nyakubaho, yaabeetsiza." 
2Samuel22:43 Nkabateera, naabacwa obusaasingo; naabakaatagirira nk'ebyondo by'omu nguuto." 
2Samuel22:44 Okantambira engamba z'abanyamahanga, wandinda, naaba omutegyeki waabo; abu naabaire ntakamanyanaga nabo bangaragira." 
2Samuel22:45 Abanyamahanga bakaanyijaho nibaajuza enda; Ku bampuriireho bati, baanyorobera." 
2Samuel22:46 Abanyamahanga bakeehwa amatsiko, baaruga omu bigo byabo nibatetema." 
2Samuel22:47 Ruhanga abaho! Rukiri rwangye naakasingye! 
2Samuel22:48 Ruhanga owampooreire, akangomoororera amahanga." 
2Samuel22:49 Owaanyihire omu mikono y'abazigu bangye, niiwe wantungwire nkakira abarikundwanisa; okanjuna ababisha." 
2Samuel22:50 Ai Nyakubaho, nikyo ndigumira ninkusingiriza omu mahanga, nkeeshongora eby'okuhimbisa eiziina ryawe." 
2Samuel22:51 Manya Nyakubaho aha obusinguzi bwingi omugabe ou yaataireho, kandi agirira ou yaasiigire amajuta rukundo etahararuka; niwe Daudi n'abaijukuru ebiro byona." 
2Samuel23:1 Ebi nibyo Daudi yaahereerukire kugamba. Ebigambo buzima ebyaragwirwe Daudi mwene Yese. Ebyaragwirwe omushaija owaatungwirwe akaba mukuru; owaasiigirwe amajuta Ruhanga wa Yakobo kandi omuhimbi murungi w'ebyevugo birikwera ebya Isiraeli. 
2Samuel23:2 Akagira ati: Mutima wa Nyakubaho nangambisa, ekigambo kye tikinduga ha rurimi." 
2Samuel23:3 Ruhanga wa Isiraeli agambire; Rukiri rwa Isiraeli yangira ati: Omuntu ku ategyeka abantu omu bwinganisa naatiina Ruhanga," 
2Samuel23:4 Abaakira nk'omushekye gurikujuguta omu kasheeshe, nk'eizooba ryayaka omu kasheeshe nk'entsya nungi, nk'enjura emeza obunyaatsi bukatooka omu itaka." 
2Samuel23:5 Eego, buzimazima ab'omuryango gwangye nikwo bari batyo na Ruhanga. Ahabw'okuba akakora naanye endagaano etaricweka, etebeekanisiibwe gye omuri byona kandi ehamire. Mbwenu shi ebi ndikwenda n'eby'obusinguzi bwangye Ruhanga tiwe araabireetere kuba kwo?" 
2Samuel23:6 Kwonka boona abatatiina Ruhanga baba nk'amahwa gu banagire, agatabaasa kukwatwa na ngaro." 
2Samuel23:7 Owaayenda kugakoraho, aba aine ekyoma nari orubango rw'eicumu. Nabo nikwo baribookyeza kimwe n'omuriro." 
2Samuel23:8 Aga nigo maziina g'amamanzi gu Daudi yaabaire aine. Yoshebashebeti Omuhakimooni, owaabaire ari mukuru w'abakuru b'amahe abashatu. Akakwata eicumu rye yaariitsa abantu magana munaana omurundi gumwe." 
2Samuel23:9 Orikumukurata omuri ago mamanzi ashatu, akaba ari Eliazaari mwene Dodo, mwijukuru wa Ahoohi. Akaba ari hamwe na Daudi obu baahaya Abafilisiti abaabaire bahurwire kurwana, Abaisiraeli bakabahunga;" 
2Samuel23:10 we akaimuka, akaita abo Bafilisiti, okuhitsya obu omukono gwe gwaruhire, engaro ye ekaramatana na rurara. Eryo izooba Nyakubaho yaabasinguza munonga. Reero abantu baija bamukuratiire bareetsirwe kucwijura abu yaita." 
2Samuel23:11 Orikumukurata akaba ari Shama, mwene Agee Omuharari. Abafilisiti bakeeteeranira Lehi, ahu omusiri gw'enkoore nyingi munonga gwabaire guri; abantu baabahunga." 
2Samuel23:12 Kwonka we akeemerera ahagati y'ogwo musiri, yaagurinda, yaita abo Bafilisiti; Nyakubaho yaabasinguza munonga." 
2Samuel23:13 Kandi abo bonshatu, ab'omu mamanzi makumi ashatu, bakashuuma baija ahari Daudi nk'omu igyesha, baamushanga aha nyanga ya Adulaamu obwo omutwe gw'Abafilisiti guteire ensiisira omu ruhanga rw'Abareefa," 
2Samuel23:14 Daudi obwo akaba ari omu kigo kigumire kandi Abafilisiti abarinzi b'ekigo bari Beetelehemu. 
2Samuel23:15 Reero Daudi yaatenga ati: Nkaabaasibwa ki, hagira owampa amaizi g'omu iziba rya Beetelehemu eriri haihi n'eirembo, nganywa!" 
2Samuel23:16 Mpaho ago mamanzi gonshatu gaayataguza omu rusiisira rw'Abafilisiti, gaataha amaizi omuri eryo iziba rya Beetelehemu eriri haihi n'eirembo; baagareetera Daudi. Kwonka we tiyaaganywa, yaagaata kuba ekitambo kya Nyakubaho." 
2Samuel23:17 Yaagira ati: Ai Nyakubaho, rubuuza nyowe okukora ekyo. Mbwenu nnywe eshagama y'abantu abagiireyo boogire amagara? Nikyo yaayangiire kuganywa. Ebyo nibyo ago mamanzi gonshatu gaakozire." 
2Samuel23:18 Mbwenu kandi Abishaayi mukuru wa Yoabu, mwene Zeruuya, akaba ari mukuru w'abakuru b'eihe makumi ashatu. Obundi akakwata eicumu rye, yaarwanisa abashaija magana ashatu, yaabaita, yaayetungira eiziina omuri abo bashatu." 
2Samuel23:19 Kandi yaarangaanwa omuri abo makumi ashatu, yaaba omukuru waabo. Kwonka tiyaingana na bari abashatu." 
2Samuel23:20 Reero Benaaya mwene Yehoyaada akaba ari omushaija emanzi ya Kabuzeeli, eyaakozire ebintu bikuru. Akaita amamanzi abiri g'Abamoabu. Obundi akagyenda yaitira entare omu kiina, obu ebirika byagwa." 
2Samuel23:21 Kandi yaita Omunyamisiri murungi ahamaisho. Ogwo Munyamisiri akaba akwaitse eicumu, Benaaya yaamwizira aine enkoni; yaamusikura eicumu omu ngaro, yaarimwitsa." 
2Samuel23:22 Ebyo nibyo Benaaya mwene Yahoyaada yaakozire, akeetungira eiziina omu mamanzi makumi ashatu." 
2Samuel23:23 Akarangaanwa omuri abo makumi ashatu, kwonka tiyaingana n'abashatu. Daudi yaamuha obukuru bw'okureeberera abarinzi be." 
2Samuel23:24 Aba nabo nibabarirwa omuri ago mamanzi makumi ashatu: Asaheeli murumuna wa Yoabu, Elihanaani mwene Dodo owa Beetelehemu," 
2Samuel23:25 Shama na Elika aba Harodi," 
2Samuel23:26 Helezi owa Peleti, Lira mwene Ikeshi owa Tekoa," 
2Samuel23:27 Abiezeri owa Anatooti, Mebumai owa Muusha," 
2Samuel23:28 Zalumooni owa Ahohi," 
2Samuel23:29 Maharai na Helebu mwene Baana, aba Netofa, Itaayi mwene Ribai owa Gibea eya Benyamiini," 
2Samuel23:30 Benaaya owa Piratooni, Hidai ow'omu mpanga za Gaati," 
2Samuel23:31 Abiyalibooni owa Araba, Azimaveeti owa Bahurimu," 
2Samuel23:32 Eliyahuba owa Shaalubooni, Yasheni owa Gimuzo," 
2Samuel23:33 Yonataani mwene Shama owa Harari, Ahiyaamu mwene Sharari nawe owa Harari," 
2Samuel23:34 Elifeleti mwene Ahasubai owa Maaka, Eliyaamu mwene Ahitofeli owa Giilo," 
2Samuel23:35 Hezero owa Karumeeli, Paara owa Araba," 
2Samuel23:36 Igali mwene Natani owa Zooba, Bani owa Gaadi," 
2Samuel23:37 Zeleki Omuamoni, Naharai omukwatsi w'eby'okurwanisa bya Yoabu, mwene Zeruuya, owa Beerooti," 
2Samuel23:38 Iira na Garebu aba Yatiri," 
2Samuel23:39 na Uriya Omuhiiti; boona hamwe amamanzi makumi ashatu na mushanju. 
2Samuel24:1 Nyakubaho kandi akagirira Abaisiraeli ekiniga kingi, yaimukiiriza Daudi kubareetera akabi, obu Daudi yaagira ati: Mugyende mubare Abaisiraeli n'Abaayuda." 
2Samuel24:2 Manya ogwo mugabe akaragiira Yoabu n'abakuru b'eihe abu yaabaire aine, ati: Mugyende nimuraba omu nganda za Isiraeli zoona, okuruga Daani okuhika Beerisheba, mubare abantu, mbone kumanya oku barikwingana." 
2Samuel24:3 Yoabu yaagira omugabe ati: Nkaabaasibwa ki Mukama Ruhanga waawe akanyisa abantu baawe emirundi igana okukira oku bari hati, naiwe Nyakusinga okyereebera! Beitu shi, Nyakusinga omugabe, ekyo nookikundira ki?" 
2Samuel24:4 Kwonka eki omugabe yaagamba kyakiza Yoabu n'abakuru b'eihe amaani. Yoabu n'abakuru b'eihe nikwo kushohora bakaruga ahu omugabe ari bakaza kubara Abaisiraeli. 
2Samuel24:5 Bakambuka Yorudaani, bakatandikira Aroeri, n'omu rurembo rw'ahagati y'oruhanga; bakaza Gaadi, bakagumizamu bakaza Yazeri." 
2Samuel24:6 Bwanyima bakahika Gileadi na Kadeeshi ey'omu nsi y'Abahiiti. Bakaza Daani; bagiruga, Daani, bakagyenda nibeekiikuura, bakahika Sidoni." 
2Samuel24:7 Reero bakaza omu kigo kya Tuuro, n'omu ndembo zoona ez'Abahiivi n'Abanyakanaani. Ku baarugireyo, baaza Negebu eya Yuda, baahika Beerisheba." 
2Samuel24:8 Mpaho ku baaherize kuraba omu nsi yoona, baagaruka Yerusalemu, bamazire ameezi mwenda n'ebiro makumi abiri." 
2Samuel24:9 Yoabu yaaha omugabe omubaro gw'abantu boona abu baabazire ab'omuri Isiraeli; baahika abashaija emanzi abarikukwata rurara obusiriira munaana, kandi Abaayuda baaba obusiriira butaano." 
2Samuel24:10 Daudi ku yaaherize kubara abantu, ekitima kyamuteera oruhi, omutima gwamushinja. Yaayeteisiza Nyakubaho ati: Eki nkozire ncumwire munonga. Mbwenu, ai Nyakubaho, ninkweshengyereza nyowe omwiru waawe, onsaasire ekyo kibi; ahabw'okuba nkozire eky'obufa mutima." 
2Samuel24:11 Daudi ku yaimukire omu kasheeshe, Nyakubaho yaagambira omurangi Gaadi omuhabuzi wa Daudi ati:" 
2Samuel24:12 Irooko ogire Daudi oti: Nyakubaho yaakugira ati: Naakuha ebintu bishatu, oiheho kimwe, nkikukorere." 
2Samuel24:13 Gaadi atyo aija ahari Daudi, amugambira naamubuuza ati: Mbwenu ahari ebi byonshatu noihaho kiiha? Ensi yaawe okuteerwa enjara y'emyaka mushanju; nari okumara ameezi ashatu noohunga abazigu baawe bakubingire; nainga orufu okumara ebiro bishatu omu nsi yaawe? Mbwenu teekateeka, ocwemu eky'okugarukamu eki ndagambire owantuma." 
2Samuel24:14 Daudi agarukamu Gaadi ati: Naashobererwa kimwe. Kwonka ka tugwe omu mikono ya Nyakubaho, ahabw'okuba aine embabazi nyingi, okukira nyowe okugwa omu mikono y'abantu." 
2Samuel24:15 Mukama atyo ajuumikiza Isiraeli orufu, okwiha omuri ako kasheeshe okuhitsya omu bunaku bu yaataireho. Haafa abantu obukumi mushanju, okwiha Daani okuhitsya Beerisheba." 
2Samuel24:16 Mbwenu maraika ku yaabangiire Yerusalemu omukono kugicwekyereza, Nyakubaho yaayegarukamu ahabw'ako kabi. Yaagira maraika owaabaire naacwekyereza abantu, ati: Ekyo nikimara, banguura omukono gwawe. Obwo maraika wa Nyakubaho akaba ayemereire haihi n'embuga y'eihuuriro rya Arauna Omuyebusi." 
2Samuel24:17 Reero Daudi ku yaareebire maraika owaabaire naita abantu, yaagambira Nyakubaho ati: Ka niinye ncumwire, ka niinye nsiisire munonga; mbwenu ezi ntaama zikozire ki? Naakweshengyereza, omukono gwawe ka gube niinye gwateera n'ab'eka ya tata." 
2Samuel24:18 Eryo izooba Gaadi akaija ahari Daudi, yaamugira ati: Irooko oyombekyere Nyakubaho eitambiro aha mbuga y'eihuuriro rya Arauna Omuyebusi." 
2Samuel24:19 Daudi yaagyenda nk'oku Gaadi yaamugambira, nk'oku Mukama yaaragiira." 
2Samuel24:20 Arauna ku yaanagireyo ati eriisho, yaareeba omugabe n'abargaragwa be nibamwizira, yaashohora, yainama, yaamutangirira." 
2Samuel24:21 Reero yaamubuuza ati: Mukama wangye omugabe, ekyakureeta ahariinye omwiru waawe ni ki? Daudi amugarukamu ati: Naareetwa okugura embuga yaawe y'eihuuriro, mbone kwombekyeraho Nyakubaho eitambiro, orufu rurugye aha bantu." 
2Samuel24:22 Arauna agira Daudi ati: Mukama wangye omugabe, twara ekintu kyona eki orikusiima ngu ni kirungi, okihongye. Reeba, aha hariho ente z'ekitambo ky'okucwetsya, kandi ebihuuzo n'emigamba bibe enku." 
2Samuel24:23 Ebyo byona, Nyakusinga, nyowe Arauna naabikuha. Arauna ayongyera agira omugabe ati: Mukama Ruhanga waawe ekyo kitambo kyawe naakakiikirize." 
2Samuel24:24 Kwonka omugabe agira Arauna ati: Ngaaha! Kureka niinyija kukikuguraho nkwihure. Tindikwija kuhongyera Nyakubaho ebitambo bicwekize ebi ntaine ki mbiguzire. Daudi atyo agura egyo mbuga y'eihuuriro n'ente, rupiiha makumi ataano z'efeeza." 
2Samuel24:25 Ayombekyeraho Nyakubaho eitambiro, aritambiraho ebitambo bicwekize, n'ebindi eby'okwekundira. Nyakubaho aikiriza ebi Daudi yaashabiire egyo nsi, orufu ruhwa omuri Isiraeli." 
1Kings1:1 Omugabe Daudi akaba akuzire munonga, ahikire omu ngingo za bukuru. Nobu baabaire bamutungikaho ebindi byeshweko, akaba atatagatirwa." 
1Kings1:2 Nikyo abagaragwa be baamugiriire bati: Nyakusinga omugabe, ka tukusherurire omwishiki empangare, agume akuheereze akureeberere, kandi akufumbate, mukama waitu, obone kutagatirwa." 
1Kings1:3 Batyo baasherura omwishiki murungi munonga omuri Isiraeli yoona; baabona Abishaagi Omunyashunaamu, baamureetera omugabe." 
1Kings1:4 Omwishiki ogwo akaba ari murungi munonga, yaaba omuranga w'omugabe, yaaguma naamuheereza; kwonka omugabe tarabyamire nawe." 
1Kings1:5 Mbwenu Adoniya mutabani wa Hagiti akeekuza, yaagira ati: Niinye ndaabe omugabe. Yaayetebeekanisiza ebigaari, n'ab'aha mbaraasi, n'abashaija makumi ataano b'okumwebebembera nibairuka." 
1Kings1:6 Haza ishe taragizire bu amugwisa kubi kumubuuza ati: Ahabw'enki okozire oti n'oti? Adoniya ogwo nawe akaba ari omushaija murungi munonga w'okureebwa, kandi omu kuzaarwa niwe yaabaire naakurata Abusolomu." 
1Kings1:7 Adoniya akahanuura na Yoabu mwene Zeruuya na Abiyataari omuhongyerezi, baakwatanisa nawe, baamuhwera." 
1Kings1:8 Kwonka Zadoki omuhongyerezi, na Benaaya mwene Yehoyaada, na Natani omurangi, na Shimeeyi na Reeyi, n'amamanzi ga Daudi tibarakwataniise na Adoniya." 
1Kings1:9 Eizooba rimwe Adoniya akatambira aha rukiri rwa Zoheleeti oruri haihi na Enirogeli ebitambo by'entaama n'enimi na zaakaberera. Yaayeta beene ishe boona, batabani b'omugabe, n'abakungu boona b'omuri Buyuda kwija aha bugyenyi bw'ekyo kitambo." 
1Kings1:10 Kwonka tiyaayeta Natani omurangi, nobu yaakuba Benaaya nari amamanzi, nainga Solomooni omurumuna." 
1Kings1:11 Bwanyima Natani akagira Betisheba, nyina wa Solomooni, ati: Tohuriire Adoniya mwene Hagiti ku abaire omugabe, haza mukama waitu Daudi atarikukimanya?" 
1Kings1:12 Mbwenu nu, ija nkuhe obwengye, obone kukiza amagara gaawe n'aga mutabani waawe Solomooni." 
1Kings1:13 Irooko oze ahonaaho ow'Omugabe Daudi, omugire oti: Nyakusinga omugabe, nyowe omuzaana waawe torandahiire noogira oti: Mutabani waawe Solomooni niwe ariba omugabe, naarugaho, akasingama aha kitebe kyangye? Hati kirugire hi, Adoniya kuba omugabe?" 
1Kings1:14 Reero ku oraabe nookigaaniira n'omugabe, niinyija kwija nkukuratiire, ntaahemu, mpamye ebi waagamba." 
1Kings1:15 Betisheba atyo ataaha omu kishengye ky'omugabe; (obwo omugabe akuzire munonga kandi Abishaagi Omunyashunaamukazi niwe arikumuheereza). 
1Kings1:16 Betisheba ainama, atangirira omugabe. Omugabe amubuuza ati: Nooyenda ki?" 
1Kings1:17 Onu amugira ati: Nyakusinga, nyowe omuzaana waawe okandaganisa noorahira Mukama Ruhanga waawe, noogira oti: Solomooni mutabani waawe niwe ariba omugabe, naarugaho, asingame aha kitebe kyangye." 
1Kings1:18 Mbwenu reeba Adoniya niwe mugabe, iwe Nyakusinga omugabe nobu oraabe otarikukimanya." 
1Kings1:19 Atambire enimi na zaakaberera n'entaama nyingi, yaayeta batabani baawe boona, na Abiyataari omuhongyerezi, na Yoabu omukuru w'eihe; kwonka ou ateetsire ni Solomooni omwiru waawe." 
1Kings1:20 Mbwenu mukama wangye omugabe, Abaisiraeli boona niiwe bahangire amaisho, kubagambira oraasingame aha kitebe kyawe, Nyakusinga, waarugaho." 
1Kings1:21 Kitari ekyo, obunaku ku burihika, iwe Nyakusinga omugabe waafa, waashanga baashwenkuru, nyowe na mutabani wangye Solomooni abantu baryagira ngu tucumwire." 
1Kings1:22 Betisheba ku yaabaire naakigaaniira n'omugabe, Natani omurangi yaija." 
1Kings1:23 Bagambira omugabe bati: Natani omurangi ari aha. Natani ku yaahikire omu maisho g'omugabe yaajuumara aha nsi, yaamutangirira." 
1Kings1:24 Natani ogwo yaagira omugabe ati: Nyakusinga omugabe, niiwe waagizire oti: Adoniya niwe ariba omugabe naarugaho, akasingama aha kitebe kyangye?" 
1Kings1:25 Reeba, eri izooba yaashuuma, yaatamba enimi na zaakaberera n'entaama nyingi; kandi yaayeta batabani baawe boona, na Yoabu omukuru w'eihe, na Abiyataari omuhongyerezi. Hati obu bari omu maisho ge, nibarya, nibanywa, kandi nibagira bati: Karamaare, Omugabe Adoniya!" 
1Kings1:26 Kwonka nyowe omwiru waawe, na Zadoki omuhogyerezi, na Benaaya mwene Yehoyaada, n'omwiru waawe Solomooni tatwetsire." 
1Kings1:27 Mbwenu ekyo mukama waitu omugabe, niiwe kirugireho; haza otagambiire bairu baawe orisingama aha kitebe ky'obugabe, iwe Nyakusinga omugabe waarugaho?" 
1Kings1:28 Bwanyima omugabe Daudi akagira ati: Nimuunyetere Betisheba. N'onu atyo aija ahu omugabe ari, amwemerera omu maisho." 
1Kings1:29 Omugabe arahira naagira ati: Nindahira Mukama owaanyihire omu kabi k'omuringo gwona! 
1Kings1:30 Nk'oku naakuraganiise ningira nti: Solomooni niwe ariba omugabe ndugireho, asingame aha kitebe ky'obugabe omu mwanya gwangye; mbwenu ekyo eri izooba nikwo naaza kukikora." 
1Kings1:31 Ku yaagwisize ebyo, Betisheba yaajuumara aha nsi, yaaramya omugabe naagira ati: Karamaare, mukama wangye Daudi Omugabe." 
1Kings1:32 Omugabe Daudi agira ati: Nimuunyetere Zadoki omuhongyerezi na Natani omurangi na Benaaya mwene Yehoyaada. Nabo baija omu maisho g'omugabe. 
1Kings1:33 Omugabe abagira ati: Nimugyende hamwe n'abagaragwa bangye, mutembese mutabani wangye Solomooni enyumbu yangye, mumushendekyereze, mumuhitsye Gihooni." 
1Kings1:34 Ku muraahikyeyo, Zadoki omuhongyerezi na Natani omurangi, bamusiigye amajuta kuba omugabe wa Isiraeli. Bwanyima muteere eikondere, mwamuze muti: Omugabe Solomooni naakaramaare!" 
1Kings1:35 Bwanyima mugarukye nawe kunu, ashutame aha kitebe kyangye ky'obugabe; ahabw'okuba niwe ariba omugabe, akampungurira. Mbwenu naamuhindura omutegyeki wa Isiraeli na Yuda." 
1Kings1:36 Benaaya mwene Yehoyaada agarukamu omugabe ati: Kibe nikwo kyaba! Na Mukama Ruhanga waawe, mukama wangye omugabe, abe nikwo yaagamba." 
1Kings1:37 Nk'oku Nyakubaho abaire ari hamwe naiwe Nyakusinga omugabe, abe nikwo yaaba na Solomooni; atunguure ekitebe kye ky'obugabe okukira ekyawe, Nyakusinga omugabe Daudi." 
1Kings1:38 Zadoki omuhongyerezi na Natani omurangi na Benaaya mwene Yehoyaada n'Abakereti n'Abapeleti nikwo kushuuma bakatembesa Solomooni enyumbu y'omugabe Daudi, bakamutwara Gihooni." 
1Kings1:39 Bakihikayo Zadoki omuhongyerezi akaiha omu ihema eihembe ry'amajuta g'omuoliva, akagasiiga Solomooni. Bakateera eikondere, abantu boona bakateera akaari bati: Karamaare, omugabe Solomooni!" 
1Kings1:40 Reero abantu boona bakagaruka nawe omuka bamushagatiire, nibateera emikuri, bashemereirwe munonga, nibateera n'akaari akaashatwire ensi." 
1Kings1:41 Adoniya n'abagyenyi be abu yaabaire aine ku baabaire nibaheza bati kurya obugyenyi, baahurira akaari. Na Yoabu ku yaahuriire eikondere nirigamba, yaagira ati: Orwo rwari ruri omu rurembo r'orw'enki?" 
1Kings1:42 Ku yaabaire naakigamba, baayecura Yonataani, mwene Abiyataari omuhongyerezi. Adoniya amugira ati: Taahamu, ahabw'okuba ori omwesigwa kandi ningira ngu waatureetera enkuru nungi." 
1Kings1:43 Yonataani agarukamu Adoniya ati: Ngaaha! Manya Nyakusinga Omugabe Daudi yaayemeka Solomooni kuba omugabe. 
1Kings1:44 Kandi omugabe yaamwohereza na Zadoki omuhongyerezi, na Natani omurangi, na Benaaya mwene Yehoyaada, n'Abekeleti n'Abapeleti, baamutembya aha nyumbu y'omugabe." 
1Kings1:45 Reero Zadoki omuhongyerezi, na Natani omurangi, baamusiigira Gihooni amajuta, kuba omugabe. Ku baarugayo, bainamuka nibashemererwa munonga. Nikyo orurembo rurikuyogoorera. Mbwenu ako niko kaari ku mwahurira." 
1Kings1:46 Hati Solomooni asingami aha kitebe by'obugabe. 
1Kings1:47 Ekindi abagaragwa b'omugabe baija kutabaarutsya mukama waitu Omugabe Daudi, nibamugira bati: Ruhanga waawe atunguure Solomooni, arangaanwe okukukira; n'obugabe bwe abuhindure obw'ekitiinwa, bweshumbe obwawe. Reero Omugabe Daudi yainama aha kitanda, yaaramya Ruhanga." 
1Kings1:48 Bwanyima yaagira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe, ahabw'okuba eri izooba yaikiriza ow'omu b'enda yangye kushutama aha kitebe kyangye ky'obugabe niinyereebera." 
1Kings1:49 Mpaho abagyenyi ba Adoniya boona batiina, baimuka, buri omwe atoora ogwe." 
1Kings1:50 Adoniya nawe atiina munonga Solomooni; aimuka, agyenda, akwata amahembe g'eitambiro." 
1Kings1:51 Abantu bagambira Solomooni bati: Reeba, Adoniya naakutiina, iwe omugabe Solomooni. Mbwenu akwaitse amahembe g'eitambiro, naagira ati: Omugabe Solomooni abanze andahire, nyowe omwiru we, ku atarikwija kuunyita." 
1Kings1:52 Solomooni abagira ati: Ku araabe omwesigwa, tihariho kashokye na kamwe ak'aha mutwe gwe akaraagwe ahansi. Kwonka ku araabonekweho ekibi, naafa." 
1Kings1:53 Omugabe Solomooni atyo atuma, bamwiha aha itambiro. Aija, aramya Omugabe Solomooni. Na Solomooni amugira ati: Irooko otaahe owaawe." 
1Kings2:1 Daudi ku yaabaire ari haihi kufa, yaayehanangiriza omutabani Solomooni naamugira ati:" 
1Kings2:2 Ndi haihi kuza ei ab'omu nsi boona baza. Hama, oyeyorekye ku ori omushaija." 
1Kings2:3 Kandi ogume orinde ebi Mukama Ruhanga waawe yaaragiire, nookuratira emitwarize ye, noohitsya ebi yaataireho, n'ebiragiro bye, n'ebi yaaragiire n'ebi yaahamize, nk'oku bihandiikirwe omu iteeka rya Musa; ebi orikukora byona bibone kukugyendera gye ei oraaze yoona." 
1Kings2:4 Nyakubaho nawe abone kuhamya eki yangambireho ati: Abaana baawe ku baryerinda omu mitwarize yaabo, baatwaza gye omu maisho gangye bari abeesigwa n'omutima gwabo gwona n'amagara gaabo goona, toribura oriza aha ngoma ya Isiraeli." 
1Kings2:5 Ekindi, noomanya oku Yoabu mwene Zeruuya yangizire; oku yaatwarize abakuru b'amahe ga Isiraeli; Abuneeri mwene Neeri na Amasa mwene Yeteri, abu yaitsire omu biro by'obusingye, naahoorera abaitiirwe aha rugamba, atyo akasiiga eshagama y'abari mwere aha rukoba ru nyezirikisa n'aha nkaito zi njwara." 
1Kings2:6 Mbwenu otwaze nk'oku obwengye bwawe buri; kwonka otarireka omutwe gwe gw'enju kuza okuzimu owa Nyamuteza n'obusingye. 
1Kings2:7 Kureka abu oritwaza gye ni beene Barizilaayi Omugileadi. Abo obarekye bagume barye n'abarikuriira aha meeza yaawe, ahabw'okuba bakambeera abeesigwa, bambugana obu naabaire nimpunga mukuru waawe Abusolomu." 
1Kings2:8 Kandi reeba, oine Shimeyi mwene Geera Omubenyamiini owa Bahurimu, owankyeenire kubi munonga obu naaza Mahanaimu. Kwonka ku yaizire kumbugana ahari Yorudaani, naamuhamiza nindahira Nyakubaho nti: Tindikwita." 
1Kings2:9 Mbwenu otamubara nk'otaine rubanja. Nk'oku ori omunyabwengye, niiwe oraamanye nk'oku oraamugire, okashuumya okuzimu owa Nyamuteza omutwe gwe gw'enju gujubire eshagama." 
1Kings2:10 Bwanyima Daudi yaafa, yaashanga baishenkuru, baamuziika omu rurembo rwe." 
1Kings2:11 Daudi akategyekyera Isiraeli emyaka makumi ana; omushanju omuri Heburooni, na makumi ashatu n'eshatu omuri Yerusalemu." 
1Kings2:12 Solomooni yaaza aha ngoma ya ishe, obugabe bwe bwahamira kimwe." 
1Kings2:13 Bwanyima Adoniya mwene Hagiti akaija ahari Betisheba nyina wa Solomooni. Betisheba yaamubuuza ati: Ni buhooro? Onu ati: Ni buhooro! 
1Kings2:14 Adoniya ati: Nyine eki ndikwenda kukugambira. Betisheba ati: Kigambe. 
1Kings2:15 Onu ati: Noomanya obugabe ku bwabaire buri obwangye, na Isiraeli yoona ku yaabaire eine amatsiko ngu niinye ndaagitegyekye. Kwonka obwo bugabe bukaba okundi; bwaba obwa mwene tata, ahabw'okuba Nyakubaho niwe yaabumuhaire." 
1Kings2:16 Mbwenu nyine eki ndikukushaba, haza otakiinyima. Betisheba amugira ati: Kigambe." 
1Kings2:17 Onu ati: Naakweshengyereza, nshabira omugabe Solomooni, ahabw'okuba tarikwija kukwangira, ampe Abishaagi Omushunaamukazi, mmushwere." 
1Kings2:18 Betisheba amugira ati: Eego, niinyija kumukugambirira." 
1Kings2:19 Betisheba nikwo kuza ow'omugabe Solomooni kumumugambirira. Omugabe yaimuka, yaamutangirira yaamuha ekitiinwa nainama. Bwanyima yaashutama aha kitebe kye ky'obugabe, yaaragiira ku bareetera nyina ekitebe; onu yaashutama aha rubaju rwe rwa buryo." 
1Kings2:20 Bwanyima yaamugira ati: Nyine akantu kakye aku ndikwenda kukushaba. Haza otakaanyima. Omugabe amugarukamu ati: Mukaikuru wangye, kanshabe; tindikwija kukakwima." 
1Kings2:21 Betisheba ati: Ha Adoniya mukuru waawe Abishaagi Omushunaamukazi, amushwere." 
1Kings2:22 Omugabe Solomooni agarukamu nyina ati: Ahabw'enki Adoniya noomushabira Abishaagi Omushunaamukazi? Mushabire nu n'obugabe; ahabw'okuba ni mukuru wangye; kandi obushabire Abiyataari Omuhongyerezi na Yoabu mwene Zeruuya. 
1Kings2:23 Mpaho Omugabe Solomooni arahira Nyakubaho ati: Adoniya ku araabe atazizire eki kigambo kikamwitisa, Ruhanga akinture n'okukiraho!" 
1Kings2:24 Mbwenu nindahira Nyakubaho owantaireho, akanshutamya aha kitebe ky'obugabe ekya Daudi tata; akampa obugabe n'ab'oruzaaro rwangye nk'oku yaaraganiise; eri izooba Adoniya naitwa." 
1Kings2:25 Omugabe Solomooni atyo ayohereza Benaaya mwene Yehoyaada, n'onu amuteera, amugwisaho." 
1Kings2:26 Kandi omugabe akagira Abiyataari omuhongyerezi ati: Irooko oze Anatooti omu kibanja kyawe, ahabw'okuba oshemereire kwitwa. Kwonka aha murundi ogu tindikwija kukwita, ahabw'okuba okaheeka eshanduukye ya Mukama Ruhanga oyebembeire Daudi tata, kandi waakwatanisa nawe omu kubonabona kwe kwona." 
1Kings2:27 Solomooni atyo abinga Abiyataari aha buhongyerezi bw'okuheereza Nyakubaho, ahikiiriza eki Nyakubaho yaagambiire omuri Shiilo ahari Eeli n'ab'enda ye." 
1Kings2:28 Enkuru ku yaahikire Yoabu, ahabw'okuba akaba akwataniise na Adoniya, nobu araabe atareebumbire na Abusolomu. Yoabu ogwo yaahungira omu ihema rya Nyakubaho, yaakwata amahembe g'eitambiro." 
1Kings2:29 Ku baakigambiire Omugabe Solomooni bati: Yoabu yaahungira omu ihema rya Nyakubaho, kandi ngu ari aha rubaju rw'eitambiro; Solomooni yaayohereza Benaaya mwene Yehoyaada; yaamugira ati: Irooko, omwite." 
1Kings2:30 Benaaya atyo aija aha Ihema rya Nyakubaho, agira Yoabu ati: Omugabe yaagira ngu orugyeho. Onu ati: Ngaaha! Nyowe ningwa aha. Benaaya nikwo kugaruka aha mugabe akamugambira ati: Yoabu yangambira ati n'ati, kandi yangarukamu ati." 
1Kings2:31 Omugabe yaamugira ati: Kora nk'oku yaagamba. Omwite omuziikye, nyowe n'ab'eka ya tata otwiheho orubanja rw'eshagama ei Yoabu yaasheesheire busha." 
1Kings2:32 Nyakubaho amuhoore naamutura eby'obwinazi ebi yaakozire; ahabw'okuba akataahirira abantu babiri abu yaitsire, omugurusi wangye Daudi atakimanyire; haza baabaire bari abahikiriire kandi barungi okumukira; nibo Abuneeri mwene Neeri omukuru w'eihe rya Isiraeli, na Amasa mwene Yeteri omukuru w'eihe rya Yuda." 
1Kings2:33 Eshagama yaabo eryatukurira Yoabu n'abaijukuru ebiro n'ebiro; kwonka Daudi n'abaijukuru, n'ab'omuryango gwe, n'obugabe bwe, baryagira obusingye burikuruga ahari Nyakubaho ebiro byona." 
1Kings2:34 Benaaya mwene Yehoyaada atyo agyenda, amuteera, amwita, bamuziika omu ka ye omu ihamba." 
1Kings2:35 Omugabe aha Benaaya mwene Yehoyaada obukuru bw'okureeberera eihe omu mwanya gwa Yoabu; kandi ahindura Zadoki omuhongyerezi, omu mwanya gwa Abiyataari." 
1Kings2:36 Bwanyima omugabe akatuma, baamwetera Shimeeyi, yaamugira ati: oyeyombekyere enju omuri Yerusalemu, ogumeyo, otarugayo kugira ahandi ahi waaza." 
1Kings2:37 Eizooba ri orirugayo, okambuka akagyera ka Kidirooni, omanyire kimwe ku orifa. Haza eshagama yaawe niiwe eritukurira." 
1Kings2:38 Shimeeyi yaagira omugabe ati: Eki waagamba ni kirungi. Iwe Nyakusinga omugabe, nk'oku waagamba nikwo nyowe omwiru waawe ndaakore. Shimeeyi atyo atuura omuri Yerusalemu ebiro bingi." 
1Kings2:39 Kwonka ku haabaire hahingwireho emyaka eshatu, abahuuku ba Shimeeyi babiri baacwa, baaza owa Akishi mwene Maaka, omugabe wa Gaati. Abantu ku baagambiire Shimeeyi bati: Reeba, abahuuku baawe bari Gaati." 
1Kings2:40 Shimeeyi yaimuka, yaatandiika endogoya, yaaza Gaati owa Akishi, kusherura abahuuku be. Ku yaagiireyo, yaabaihayo." 
1Kings2:41 Ku baagambiire Solomooni ngu Shimeeyi arugire Yerusalemu, yaaza Gaati, kandi ngu agarukire;" 
1Kings2:42 omugabe yaatuma abantu baamumureetera, yaamubuuza ati: Tindakurahiize Nyakubaho, nkakwehanangiriza ningira nti: Okimanyire kimwe ngu eizooba ri orishohora, okagira ahandi hoona ahi waaza, oryafa? Haza naiwe okangira oti: Eki waagamba ni kirungi; niinyija kukikuratira?" 
1Kings2:43 Mbwenu ahabw'enki oriire endahiro i waarahiire Nyakubaho, okanga kurinda ekiragiro ki naakuragiire?" 
1Kings2:44 Omugabe ayongyera agira Shimeeyi ati: Noomanyira kimwe ebibi byona ebi waakozire Daudi tata; Nyakubaho abe nikwo yaabikuzimuurira. 
1Kings2:45 Kwonka nyowe, Omugabe Solomooni, mpeebwe emigisha, obugabe bwa Daudi bugume omu maisho ga Nyakubaho buhamire ebiro byona." 
1Kings2:46 Reero omugabe aragiira Benaaya mwene Yahoyaada. N'onu ashohora, amuteera, amugwisaho. Solomooni ahamya atyo obugabe bwe." 
1Kings3:1 Solomooni akakwatanisa na Faraaho omugabe wa Misiri, yaashwera muhara wa Faraaho, yaamutaasya omu rurembo rwa Daudi; okuhitsya obu yaaherize kwombeka enju ye ahabwe, akombeka n'eya Nyakubaho, n'orugo rw'okwehinguririza Yerusalemu." 
1Kings3:2 Obwo abantu bakaba nibatambira Nyakubaho ebitambo omu myanya etunguukire, ahabw'okuba bakaba batakamwombekyeire Nyaruju." 
1Kings3:3 Solomooni akaba akunda Nyakubaho, naakuratira ebiragiro ebi Daudi ishe yaataireho. Kwonka shi yaaguma naatambira ebitambo omu myanya etunguukire, kandi naagyotereramu obubaani." 
1Kings3:4 Mbwenu ogwo mugabe akaza Gibeoni kutambirayo ebitambo, ahabw'okuba nigwo gwabaire guri omwanya mukuru rugambwa. Kandi Solomooni akaba atambira ahari eryo itambiro ebitambo rukumi ebicwekize." 
1Kings3:5 Ku yaabaire ari Gibeoni, Mukama Ruhanga yaamweyorekyerayo nyekiro omu kirooto; yaamugira ati: Nshaba eki orikwenda nkikuhe." 
1Kings3:6 Solomooni yaamugira ati: Okooreka Daudi tata omwiru waawe rukundo yaawe mpango etahararuka, yaaguma aine emitwarize y'obwesigwa, ehikire, kandi aine omutima gugororokire ahariiwe, naiwe waaguma noomukunda munonga otamuhararukire, kandi waamuha omutabani kushutama aha kitebe kye ky'obugabe n'eri izooba." 
1Kings3:7 Mbwenu, ai Mukama Ruhanga wangye, nyowe omuheereza waawe ompindwire omugabe kuhungurira tata Daudi, nobu ndaabe nkiri muto munonga, ntakagizire bwengye bw'okutegyeka." 
1Kings3:8 Kandi ndi omu bantu bu waayetooraniire, baingi munonga abatarikubaasa na kubarwa." 
1Kings3:9 N'ahabw'ekyo nyowe omwiru waawe, ompe omutima gurikwetegyereza ogurambaasise kutegyeka eihanga ryawe; mbone kutaanisa ekirungi n'ekibi. Mbwenu n'oha owaakubaasa kutegyeka eihanga ryawe eririkwingana riti?" 
1Kings3:10 Eki Solomooni yaashabire kyagwisa gye Nyakubaho. 
1Kings3:11 Ruhanga yaamugira ati: Ahabw'okuba waashaba ekyo, oteeshabiire kuhangaara; nari obutungi, nainga abazigu baawe kufa; kureka okweshabira obwengye bw'okushoboorokyerwa ekihikire;" 
1Kings3:12 mbwenu naakukorera eki waashaba. Hati naakuha omutima gw'obwengye kandi ogurikwetegyereza, ogutakagirwaga muntu n'omwe omu baakubandiize, nari omu barikukurata." 
1Kings3:13 Kandi naakuha obutungi n'ekitiinwa ebi otaashaba; harekye kugira omugabe owaakwerenga omu busingye bwawe bwona. 
1Kings3:14 Reero ku orikuratira emitwarize yangye, waarinda ebi naataireho n'ebi naaragiire, nk'oku sho Daudi yaatwarize, naanye ndyakuhangaaza." 
1Kings3:15 Solomooni ku yaasisiimukire, yaamanya ku kyaba kiri ekirooto. Bwanyima yaija Yerusalemu, yaayemerera omu maisho g'eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, yaatamba ebitambo bicwekize n'eby'okwekundira; yaateekyera abakungu be obugyenyi." 
1Kings3:16 Mbwenu abakazi babiri baamaraaya bakaija baayemerera omu maisho g'omugabe. 
1Kings3:17 Omwe yaamugira ati: Mukama wangye, nyowe n'omukazi ogu tutaaha omu nju emwe. Ku tubaire turi hamwe omu nju, naazaara omwana." 
1Kings3:18 Ku hahingwireho ebiro bishatu nzaire, ogu mukazi nawe yaazaara. Kandi tubaire turi twenka, hatariho ondi weena ou twine omu nju, kureka itwe twembi abagirimu." 
1Kings3:19 Mbwenu mutabani w'ogu mukazi afa nyekiro, ahabw'okuba amubyamiire." 
1Kings3:20 Atyo aimuka, anyiha mutabani wangye aha rubaju, nyowe omuzaana waawe ngwejegyeire; amweta omu kifuba; reero owe ofiire amumbyamya omu kifuba." 
1Kings3:21 Omu kasheeshe ku nyimukire kwontsya omwana wangye, naashanga afiire. Kwonka ku mwetegyereize omuri ako kasheeshe, naashanga atari wangye." 
1Kings3:22 Ondiijo mukazi agira ati: Ngaaha! Omwana ohuriire n'owangye, kandi ofiire niwe waawe. Omukazi ow'okubanza ati: Ngaaha, omwana ofiire n'owaawe, reero ohuriire n'owangye. Nikwo baatongaine batyo omu maisho g'omugabe." 
1Kings3:23 Bwanyima omugabe yaagira ati: Omwe yaagira ati: Omwana ogu ohuriire n'owangye, kandi ofiire niwe waawe. N'ondi yaagira ati: Ngaaha! Owaawe niwe afiire, owangye niwe ahuriire." 
1Kings3:24 Omugabe nikwo kuragiira ati: Nimundeetere rurara. Bagimureetera. 
1Kings3:25 Omugabe agira ati: Omwana ogu ohuriire nimumuhirimburemu ebicweka bibiri, ekimwe mukihe omukazi omwe n'ekindi mukihe ondi." 
1Kings3:26 Omukazi ou omutabani yaabaire ahuriire, ahabw'okusaasibwa munonga omwana we, agira omugabe ati: Mukama wangye, omwana ohuriire omumuhe, otamwita. Kwonka omukazi ondi agira ati: Ataba owangye nari owe, kureka mumuhirimbure." 
1Kings3:27 Omugabe nikwo kugarukamu ati: Omwana ohuriire mutamwita, mumuhe omukazi owaabanza, ahabw'okuba niwe nyina." 
1Kings3:28 Abaisiraeli boona ku baahuriire oku omugabe acwire orubanja, baamutiina munonga, ahabw'okuba bakareeba ku Ruhanga niwe amuhaire obwengye bw'okucwa gye emanja." 
1Kings4:1 Omugabe Solomooni akategyeka Isiraeli yoona; kandi 
1Kings4:2 aba nibo baabaire bari abakungu be abakuru: Azariya mwene Zadoki akaba ari omuhongyerezi. 
1Kings4:3 Elihorefu na Ahiya beene Shiisha bari abahandiiki bakuru. Yehoshafaati mwene Ahiludi ari omuhandiiki w'ebirikubaho. 
1Kings4:4 Benaaya mwene Yehoyaada ari omukuru w'eihe, Zadoki na Abiyataari bari abahongyerezi," 
1Kings4:5 Azariya mwene Natani ari omukuru w'abatware, Zabudi mwene Natani ari omuhongyerezi kandi munywani w'omugabe." 
1Kings4:6 Ahishaari akaba naareeberera ekikaari ky'omugabe kandi Adoniramu mwene Abuda ari omukuru w'abarikugyemeserezibwa emirimo. 
1Kings4:7 Solomooni akaba aine abatware ikumi na babiri abaabaire batoijera omugabe n'ab'eka ye ebyokurya. Buri omwe buri mwaka akaba amara okwezi kumwe naatoija. 
1Kings4:8 Aga nigo maziina gaabo: Benihuuri ow'omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo; 
1Kings4:9 Benedekeri owa Makazi, Shaalubimu, Betishemeshi na Elonibetihaanani;" 
1Kings4:10 Benehesedi ow'omuri Arubooti (owaabaire naatwara Sooko n'ensi ya Heferi yoona); 
1Kings4:11 Benebinadabu ow'omuri Nafatidoori yoona (owashweire Tafati muhara wa Solomooni); 
1Kings4:12 Baana mwene Ahiludi owa Taanaka, na Betisheani yoona, eherereine na Zaretaani ahaifo ya Yezereeli, kandi okwiha Betisheani okuhitsya Abelimehoola okuhikira kimwe waahingura Yokimeamu;" 
1Kings4:13 Benegeberi owa Ramoti Gileadi; (ogu akaba naatwara ebirorero bya Yairo mwene Manaase eby'omuri Gileadi, kandi naategyeka ekyanga kya Arugoobi eky'omuri Bashani, ekyabaire kirimu endembo nkuru makumi mukaaga, ezeehinguririziibwe engo z'amabaare, eziine empimbi z'emiringa aha marembo gaazo);" 
1Kings4:14 Ahinadabu mwene Iido ow'omuri Mahanaimu; 
1Kings4:15 na Ahimaazi ow'omuri Nafutaali (owashweire Basemaati muhara wa Solomooni); 
1Kings4:16 Baana mwene Hushaayi owa Asheri na Bealooti; 
1Kings4:17 Yehoshafaati mwene Parua ow'omuri Isakaari; 
1Kings4:18 Shimei mwene Eela ow'omuri Benyamiini; 
1Kings4:19 Geberi mwene Uuri ow'omu kyanga kya Gileadi, ensi ya Sihooni, omugabe w'Abaamori na Oogi omugabe wa Bashani. Kandi omu kyanga kya Yuda hakaba harimu omutware omwe." 
1Kings4:20 Abaayuda n'Abaisiraeli bakaba bari baingi nk'omusheenyi gw'aha rubaju rw'enyanja, nibarya, nibanywa, kandi nibashemererwa." 
1Kings4:21 Solomooni akategyeka ensi z'abagabe zoona, okwiha ahari Eufuraati okuta aha nsi y'Abafilisiti; n'aha mwatano gwa Misiri. Ab'omuri ezo nsi bakaba bamureetera emishoro, bamutabaarira ebiro by'amagara ge byona." 
1Kings4:22 Buri izooba ebyokurya ebi baabaire batoijera Solomooni, bikaba biba encuro makumi ashatu z'esaano y'obunono n'ezindi makumi mukaaga z'endiijo saano." 
1Kings4:23 Taho endaaho ikumi zigomokire, n'ente makumi abiri ez'omu mariisizo, entaama igana, otabariiremu empara, esirabo engabi n'enkoko z'ebishaju." 
1Kings4:24 Manya Solomooni akaba naategyeka ebyanga byona eby'aha burengyerwa-izooba bwa Eufuraati, okwiha Tifusa okuhitsya Gaaza; abagabe boona ab'aha burengyerwa-izooba bwa Eufuraati, kandi aine obusingye n'ab'omu nsi zoona ezaabaire zimwehinguriize." 
1Kings4:25 Abaayuda n'Abaisiraeli baatuura buhooro omu biro bya Solomooni byona, okwiha Daani okuhitsya Beerisheba, buri muntu ari aha muzaabibu gwe n'aha mutiini gwe." 
1Kings4:26 Kandi Solomooni akaba aine omu biju bye embaraasi obukumi buna ezirikukurura ebigaari, n'embaraasi kakumi n'enkumi ibiri ez'okurwaniraho." 
1Kings4:27 Abo batware bakaba batoijera Solomooni ebyokurya ahabwe n'ahabw'abaabaire baija kuriira aha meeza ye, nibataana embu, buri omwe okwezi kwe, hatarikugira kintu kyona ekyaburaho." 
1Kings4:28 Bakaba bareeta amabaare n'obunyaatsi bw'embaraasi n'obw'ezirikwiruka munonga; babita omu myanya ei birikwetengwamu, buri omwe nk'oku aragiirwe." 
1Kings4:29 Reero Ruhanga yaaha Solomooni obwengye n'okwetegyereza ebitakareebwaga; kandi yaamuha omutima gwine okushoboorokyerwa kwingi munonga, nk'omusheenyi gw'aha rubaju rw'enyanja." 
1Kings4:30 Obwengye bwa Solomooni bwakirira kimwe obw'abantu boona ab'omu burugwa-izooba n'obw'Abanyamisiri boona. 
1Kings4:31 Manya akaba naakiza abantu boona obwengye, naabukiza Etani Omunyaeizerahi, na Hemani, Kalukooli na Darida beene Maholi; yaarangaanwa omu mahanga goona agamwehinguririize." 
1Kings4:32 Akacwa enfumu enkumi ishatu, yaahimba ebyeshongoro rukumi na bitaano." 
1Kings4:33 Akaba naamanya enganda z'emiti n'ebindi ebirikumera, okwiha ahari kaarwenda ey'omuri Lebanooni, okuta aha nyaweera emerera aha rugo; naamanya enyamaishwa n'enyonyi n'ebirikugyendesa enda, n'ebyenyanja." 
1Kings4:34 Abantu bakaba baruga omu mahanga goona, baija kuhurira eby'obwengye bwe, boohereziibwe abagabe b'omu nsi yoona, abaahuriire eby'obwengye bwe." 
1Kings5:1 Mbwenu Hiramu omugabe wa Tuuro ku yaahuriire ngu basiigire Solomooni amajuta kuhungurira ishe aha bugabe, yaamutumaho abagaragwa be; ahabw'okuba Hiramu okwiha ira akaba akundana na Daudi." 
1Kings5:2 Solomooni nawe yaatuma ahari Hiramu ati: 
1Kings5:3 Noomanya ku Daudi tata atarabaasize kwombekyera Mukama Ruhanga we enju y'okumuramizamu; ahabw'okuba abazigu be abamwehinguririize bakaba bamurwanisa, nibamuturuka oku n'oku; okuhitsya obu Mukama yaamubasingwize." 
1Kings5:4 Kwonka hati Mukama Ruhanga wangye ampaire obuhuumure embaju zoona; tihaakiriho bazigu nari akabi. 
1Kings5:5 Nikyo ndikwendera kwombekyera Mukama Ruhanga wangye enju y'okumuramizamu, nk'oku yaagambiire Daudi tata ati: Mutabani waawe, ou ndyemeka aha kitebe kyawe ky'obugabe kukuhungurira, niwe aryombeka enju y'okundamizamu." 
1Kings5:6 Mbwenu nu, ragiira bantemere zaakaarwenda z'omuri Lebanooni, haza abairu bangye bakore n'abaawe. Kandi abaawe niinyija kubaha ebihembo, nk'oku oraabiinyenze. Noomanya kunu omuriitwe ku hatariyo orikumanya kutema gye emiti nk'Abanyasidooni." 
1Kings5:7 Hiramu ku yaahuriire ebi Solomooni amutumireho, yaashemererwa munonga, yaagira ati: Nyakubaho owaahaire Daudi omwana w'obwengye kutegyeka eihanga rihango riti, eri izooba ahimbisibwe." 
1Kings5:8 Hiramu nawe yaatuma ahari Solomooni ati: Mpuriire ebi ontumireho. Aha bikwatiraine n'emiti ya kaarwenda n'emisisa, niinyija kukukorera kyona eki orikwenda." 
1Kings5:9 Abairu bangye nibaija kugiiha Lebanooni, bagishuumye, bagihitsye aha nyanja, ngikomerane nk'ebibaya, erabe omu nyanja, ehikye omu mwanya gu oraaragiire. Okwo niyo ndaagikomoororere, okabona kugyakiira. Kureka eki ndikwenda, niiwe okutungira ab'eka yangye ebyokurya." 
1Kings5:10 Hiramu atyo atwekyera Solomooni emiti yoona ey'emisisa n'eya kaarwenda nk'oku yaagyenzire. 
1Kings5:11 Solomooni nawe yaaguma naaha Hiramu ebitenga obukumi bubiri by'engano y'okuriisa ab'eka ye; n'ebigirikani obukumi mushanju na magana ataano by'amajuta g'omuoliva. Solomooni ebyo akaba abitwekyera Hiramu buri mwaka. 
1Kings5:12 Na Nyakubaho yaaha Solomooni obwengye nk'oku yaamuraganiise. Solomooni na Hiramu baatuurana baine obusingye; bombi baaragaana endagaano y'okuguma bakwataniise. 
1Kings5:13 Omugabe Solomooni yaatoorana omuri Isiraeli yoona abantu b'okukora emirimo y'amaani, baahika abashaija obukumi bushatu." 
1Kings5:14 Yaaboohereza Lebanooni, buri kwezi abantu kakumi nibaihaihana; nibamara okwezi kumwe Lebanooni, n'ameezi abiri omuka; Adoniramu ari mukuru waabo." 
1Kings5:15 Solomooni kandi akaba aine abeekorezi obukumi mushanju, n'abandi obukumi munaana, abaabaire nibacweregyerera amabaare omu nsi y'ebibungo;" 
1Kings5:16 otabariiremu abatware bakuru enkumi ishatu na magana ashatu abarikureeberera emirimo. 
1Kings5:17 Omugabe yaabaragiira, baahigura amabaare mahango ag'obuguzi bwingi, baagabaija, ngu babone kugombekyesa omusingi gwa Nyaruju." 
1Kings5:18 Batyo abombeki ba Solomooni n'aba Hiramu n'abantu ba Gebali baagabaija, baatebeekanisa emiti n'ago mabaare kubyombekyesa Nyaruju." 
1Kings6:1 Ku haabaire hahingwireho emyaka magana ana na makumi munaana Abaisiraeli barugire Misiri, omu mwaka gwa kana, Solomooni agiire aha ngoma ya Isiraeli, omu kwezi kwa Ziivu, nikwo kwa kabiri, Solomooni ogwo yaatandika kwombeka Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Kings6:2 Nyaruju ei Omugabe Solomooni yaayombekyeire Nyakubaho ekaba eri mikono makumi mukaaga oburaingwa, mikono makumi abiri obukiika, na mikono makumi ashatu obwemi." 
1Kings6:3 Ekisasi ky'omu maisho ga Nyaruju kikaba kiri mikono makumi abiri oburaingwa, oburikwingana n'obukiika bwayo, kandi obucuzi bwayo omu maisho ga Nyaruju buri mikono ikumi." 
1Kings6:4 Reero yaakorera egyo nju amadirisa g'embaaho zirabainemu, agatarikubaasa kukuurwamu." 
1Kings6:5 Kandi aha kisiika ky'egyo nju yaayombekaho ekyombeko ekirikwehinguririza ebisiika byayo, kyakwatana n'ebisiika bya Nyaruju n'eby'omwanya ogurikwera. Yaagyombekaho ebishengye by'omu mbaju kugyehinguririza." 
1Kings6:6 Ebishengye eby'aha nsi bikaba biri mikono etaano obuhango, ebya kaanyinaabiri mikono mukaaga, n'ebya kaanyina ashatu mikono mushanju. Haza okwehinguririza aheeru yaayo akaba atsigaho emyanya y'emiraba kuhikiraho, ngu etakaayoga omu bisiika by'egyo nju." 
1Kings6:7 Omu kwombeka Nyaruju, amabaare gaayo gakaba gagyererwa omu iteerero ryago. Nikyo omu kugyombeka haabaire hatahurirwa nyondo, nobu yaakuba empango, nainga ekyoma ky'omuringo gwona ekirikugamba." 
1Kings6:8 Omuryango ogw'ebishengye by'ahansi gukaba guri aha bukiizi-bwa-buryo obw'egyo nju, batemba nibaraba aha matembero garikwekiikuura, bahika omuri kaanyina abiri; bakiruga aho bahika omuri kaanyina ashatu." 
1Kings6:9 Mpaho yaayombeka egyo nju yaagiheza. Edaari yaayo yaagikoresa emiraba ya kaarwenda n'embaaho zaayo. 
1Kings6:10 Yaayombeka ekindi kyombeko akyegamiize Nyaruju yoona; buri kisiika kya kaanyinaabiri kiri mikono etaano obwemi, kandi kyombekyeraniirwe ahari Nyaruju n'emiti ya kaarwenda." 
1Kings6:11 Bwanyima Nyakubaho akagambira Solomooni ati: 
1Kings6:12 Aha bikwatiraine n'egi nju ei orikwombeka, ku orikuratira ebi naataireho, waayorobera ebi naaragiire, kandi waarinda ebiragiro byangye byona otaabiteishuka, nibwo ndihamya eki naakugambiire eki naagambiire Daudi sho;" 
1Kings6:13 ntuure omu Baisiraeli, ndekye kubatsigaho." 
1Kings6:14 Solomooni atyo ayombeka egyo nju, agiheza." 
1Kings6:15 Ebisiika bya Nyaruju eby'omunda Solomooni akabishweka embaaho zaakarwenda okwiha aha nsi okuta aha miraba y'edaari, omunda yaabishwekyesa embaaho, kandi aha nsi y'egyo nju yaahaarira embaaho z'emisisa." 
1Kings6:16 Aha muheru gw'enju yaayombekaho ekisiika ky'embaaho za kaarwenda kya mikono makumi abiri okwiha aha nsi okuta aha miraba, yaakyombeka kyaba omwanya gw'endugu Ogurikwera, nigwo mwanya Ogurikwerera kimwe." 
1Kings6:17 Egyo nju, nikwo kugira ngu omwanya ogwa rwagati gw'omu maisho g'Omwanya Ogurikwera, gukaba niguhitsya mikono makumi ana oburaingwa." 
1Kings6:18 Embaaho za kaarwenda ezi baashwekyeise ebisiika zikaba zisharwirweho ebishushani by'ebisisi n'eby'ebirabyo bijanjamwire. 
1Kings6:19 Omwanya ogurikwera akaguteera kimwe omu mwanya gw'endugu buzima kuba ogw'okutamu eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho. 
1Kings6:20 Omwanya gw'endugu Ogurikwera gukaba guri mikono makumi abiri oburaingwa, makumi abiri obukiika, na mikono makumi abiri obwemi; kandi yaagushweka zaabu empuuhe. Reero yaakora eitambiro omu mbaaho za kaarwenda." 
1Kings6:21 Kandi Solomooni omunda y'egyo nju akagishwekyesa ezaabu empuuhe, yaagitamu enjegyere z'ezaabu ezirikugucwekanisa, nazo yaazihunda ezaabu." 
1Kings6:22 Kandi Nyaruju yoona yaagishwekyesa ezaabu okuhitsya obu yaahwaire; n'eitambiro ryona ery'omu mwanya gw'endugu, Ogurikwera, naryo yaarishweka ezaabu." 
1Kings6:23 Omu mwanya gw'endugu Ogurikwera akatamu baakerubi babiri babaizirwe omu miti y'omuoliva, buri omwe aine obwemi bwa mikono ikumi," 
1Kings6:24 eipapa rimwe rya kerubi rikaba nirihitsya oburaingwa bwa mikono etaano; n'erindi ipapa rye naryo nirihitsya oburaingwa bwa mikono etaano; n'erindi ipapa rye naryo nirihitsya oburaingwa bwa mikono etaano; okwiha aha nshonga y'eipapa rimwe, okuta aha nshonga y'eipapa rimwe, okuta aha nshonga y'erindi, nihahitsya mikono ikumi." 
1Kings6:25 Na kerubi ondi akaba naahitsya mikono ikumi; baakerubi bombi nibaingana, kandi nibashushana." 
1Kings6:26 Kerubi omwe akaba aine obwemi bwa mikono ikumi n'ondi nawe aine nk'obwo. 
1Kings6:27 Baakerubi akabata omu mwanya gw'endugu buzima ogw'egyo nju. Baakerubi abo bakaba bashashanwire amapapa; eipapa rya kerubi omwe nirikora aha kisiika ky'orubaju rumwe, n'erindi nirikora aha ky'orundi rubaju; agandi mapapa gaabo nigabugabuganira ahagati y'enju." 
1Kings6:28 Baakerubi abo yaabahunda ezaabu. 
1Kings6:29 Kandi aha bisiika by'Omwanya Ogurikwera ebigwehinguririize, akasharuraho ebishushani bya baakerubi n'emiti y'emikindo n'ebirabyo bijanjamwire, omu bishengye by'omunda n'eby'aheeru." 
1Kings6:30 Aha nsi y'egyo nju omu bishengye by'omunda n'eby'aheeru yaahashwekyesa ezaabu. 
1Kings6:31 Solomooni akakoresa enyigi z'omuoliva, yaazita aharikutaahirwa omu mwanya gw'endugu ogurikwera: ekisasi n'enti z'emiryango biine enshonda z'embaju itaano." 
1Kings6:32 Ezo nyigi z'omuoliva zombi yaazisharuraho ebishushani bya baakerubi n'eby'emikindo n'eby'ebirabyo bijanjamwire, yaabishwekyesa ezaabu; kandi baakerubi n'emikindo nabyo yaabishweka ezaabu." 
1Kings6:33 Reero yaakora enyigi z'emioliva z'embaju ina zirikwingana, yaazita aharikutaahirwa omu mwanya gwa Nyaruju ogw'ahagati." 
1Kings6:34 Kandi enyigi ibiri z'emisisa yaazikora ziine embari ibiri; buri kibari ky'orwigi rumwe kiine ebishate bibiri ebirikukubwa; n'orundi rwine narwo bibiri ebirikukubwa. 
1Kings6:35 Aha nyigi ezo yaasharuraho baakerubi, n'emikindo n'ebirabyo bijanjamwire; yaazisiiga gye ezaabu erikwingana, ahari ebyo bicweka bisharwire." 
1Kings6:36 Reero orugo rw'ekibuga eky'omunda yaarwombekyesa emishorongo eshatu y'amabaare gacweregyereire, buri gumwe guriho omutambiko gw'emiti ya kaarwenda." 
1Kings6:37 Omu kwezi kwa Ziivu okw'omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bwa Solomooni, nibwo baayombeka omusingi gwa Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Kings6:38 Kandi omu kwezi kwa Buula, nikwo kwa munaana, okw'omu mwaka gwe gwa ikumi na gumwe, nibwo baaheza kwombeka egyo nju n'ebicweka byayo byona, nk'oku baabaire bateekateekire kugyombeka. Solomooni yaamara emyaka mushanju naagyombeka." 
1Kings7:1 Solomooni akamara emyaka ikumi n'eshatu naayeyombekyera enju; yaarugaho yoona yaagiheza. 
1Kings7:2 Enju ye, erikwetwa Ekibira kya Lebanooni, akagyombeka eine oburaingwa bwa mikono igana, n'obukiika bwa mikono makumi ataano, n'obwemi bwa mikono makumi ashatu; yaagyombeka aha nyomyo za kaarwenda z'emishorongo eshatu, eziriho emitambiko ya kaarwenda." 
1Kings7:3 Kandi ahaiguru y'ebishengye ebyabaire byombekyeirwe aha nyomyo makumi ana na itaano, ikumi na itaano omu buri mushorongo, yaashakaazaho embaaho za kaarwenda." 
1Kings7:4 Yaakora emishorongo eshatu y'amadirisa gakurataine, buri dirisa nirireebana n'erindi." 
1Kings7:5 Emiryango yoona n'amadirisa bikaba biine emyango y'embaju ina zirikwingana, kandi ago madirisa gari omu mishorongo eshatu; buri rimwe nirireebana n'erindi." 
1Kings7:6 Reero yaayombeka enju erikwetwa ey'enyomyo, y'oburaingwa bwa mikono makumi ataano, obukiika bwa mikono makumi ashatu; eine ekisasi ky'enyomyo n'ekisanga." 
1Kings7:7 Kandi akombeka enju y'ekitebe ky'obugabe, ahu araagume naacwera emanja; niyo nju y'Eiramuriro. Egyo nju bakagyombekyesa kaarwenda okwiha aha nsi okuta aha miraba." 
1Kings7:8 Reero enju ye ey'okuraaramu, eyaabaire eri omu kindi kibuga enyima y'enju y'Eiramuriro nayo ekaba eyombekirwe etyo. Solomooni kandi akombekyera muhara wa Faraaho ou yaabaire ashweire enju nk'egyo." 
1Kings7:9 Amaju ago goona gakombekyesibwa amabaare g'obuguzi bwingi, agacweregyereirwe nk'orugyero rwago oku ruri, nibagashaza emishumeeno omu maisho n'enyima. Okwiha aha musingi okuhitsya aha mutwe gw'ekisiika; kandi n'okwiha aha kibuga kya Nyaruju ya Nyakubaho okuta aha kibuga ekihango," 
1Kings7:10 omusingi gukombekyesibwa amabaare mahango g'obuguzi bwingi, agarikuhitsya mikono munaana nari ikumi." 
1Kings7:11 Kandi aha iguru akataho amabaare g'obuguzi bwingi agacweregyereirwe, nk'oku orugyero rwago ruri, yaataho n'embaaho za kaarwenda." 
1Kings7:12 Ekibuga ekihango kikaba kyehinguririziibwe orugo rwombekyesiibwe embu ishatu z'amabaare gacwerengyereire, n'orubu rw'emitambiko ya kaarwenda, ahagati ya buri mishorongo eshatu y'amabaare. N'ekibuga ky'omunda ekya Nyaruju ya Nyakubaho n'ekisasi kyayo nabyo bikaba byombekirwe bityo." 
1Kings7:13 Omugabe Solomooni akatuma abantu, baamureetera Hiramu nibamwiha Tuuro." 
1Kings7:14 Hiramu ogwo akaba ari mutabani w'omufaakazi w'omu ruganda rwa Nafutaali, kandi ishe ari Omunyatuuro, omuheesi w'emiringa, owaabaire aine obwengye bwingi n'okwetegyereza, kandi omunyamwoga, orikubaasa kuheesha ekintu kyona omu muringa. Atyo yaija ow'omugabe Solomooni, yaamukorera emirimo ye y'emiringa yoona." 
1Kings7:15 Akaheesha enyomyo ibiri z'emiringa. Enyomyo emwe ekaba eri mikono ikumi na munaana oburaingwa, omuzimba gwayo okugyehinguririza guri mikono ikumi n'ebiri. Omunda ekaba eri omurangara, omukoba gwayo niguhitsya enkumu ina. N'eya kabiri nikwo yaabaire eri." 
1Kings7:16 Kandi yaaheesha amatungu abiri g'omuringa guyagiibwe, kugatungika aha mitwe y'ezo nyomyo; eitungu ry'enyomyo emwe riri mikono etaano oburaingwa. N'erindi naryo rityo." 
1Kings7:17 Aha matungu g'aha mutwe gw'ezo nyomyo, yaaheesheraniraho otugoye tw'emiringa oturabainemu nk'akatimba, kandi yaahundaho ebishaba by'emikuufu etaakire. Aha itungu rimwe yaataho mushanju, n'aha rindi mushanju." 
1Kings7:18 Kandi yaakora ebiri nk'ebijuma by'amakomamahanga, yaabyehinguririza obwo butimba omu mbu ibiri kubishwekyesa eitungu ry'aha nyomyo emwe; n'erindi itungu yaaba nikwo yaaritwaza." 
1Kings7:19 Reero amatungu g'aha mitwe y'enyomyo z'ekisasi akagaheesha nigashusha emyangangye erikuhitsya mikono ena. 
1Kings7:20 Aha matungu g'enyomyo zombi, n'ahaiguru y'omugoma ogwezigoire buri nyomyo, haihi n'obutimba, niho baahanikire omu mbu ibiri ebiri nk'ebijuma by'amakomamahanga ebirikuhika magana abiri." 
1Kings7:21 Atyo yaabyara enyomyo omu maisho g'ekisasi kya Nyaruju; ey'aha rubaju rwa buryo yaagyeeta Yakini; n'ey'aha rwa bumosho yaagyeeta Boazi. 
1Kings7:22 Kandi aha mutwe gw'ezo nyomyo yaaheesheraniraho ebishushani by'emyangangye. Gutyo omurimo gw'ezo nyomyo gwahwa. 
1Kings7:23 Bwanyima akakora ekiyanja omu miringa eyagiibwe, yaakikora kyekuringiriire; kiri mikono ikumi okuruga aha mugoma okuhika aha gundi; oburaingwa buri mikono etaano kandi kiine omugoma gwa mikono makumi ashatu okukyehinguririza." 
1Kings7:24 Omu bugyenyero bwakyo hakaba hakiikiizemu ebisisi biheesirwe omu muringa omu mbu ibiri, omwezigooro gwabyo niguhitsya mikono makumi ashatu, biheesherainwe nakyo." 
1Kings7:25 Ekyo kiyanja kikaba kitairwe aha migongo y'enimi ikumi na ibiri z'omuringa; ishatu nizireeba aha bukiizi-bwa-bumosho, ishatu nizireeba oburengyerwa-izooba, ishatu nizireeba aha bukiizi-bwa-buryo, n'eishatu nizireeba oburugwa-izooba. Ekyo kiyanja nizo kyabaire kishitamiire; zoona ziteeraine ebibunu birikureeba omu nda." 
1Kings7:26 Omukoba gwakyo gukaba niguhitsya ekita kimwe, kandi emigoma yaakyo ekaba ekozirwe nk'ey'ekikopo; kikaba ni kigiibwamu enjoga enkumi ibiri na magana ataano z'amaizi." 
1Kings7:27 Kandi akakora ebigaari ikumi by'omuringa; buri kigaari kiine oburaingwa bwa mikono ena, obukiika bwa mikono ena, n'obwemi bwa mikono eshatu. Oku nikwo byabaire bikozirwe:" 
1Kings7:28 Bikaba biine ebiremu ebishensheziibwe omu rukanga rwabyo. 
1Kings7:29 Ahari ebyo biremu ebishensheziibwemu, hakaba hasharwirweho ebishushani by'entare n'eby'enimi n'ebya baakerubi. Ahari orwo rukanga, ahaiguru n'ahansi y'entare n'enimi, hakaba hasharwireho ebishaba by'ebicwererane byegondekire." 
1Kings7:30 Kandi buri kigaari kikaba kiine enziga ina z'omuringa n'ebyoma by'omuringa ebi zirikuhindukiraho. Aha nshonda zaakyo ina hakaba hariho ebirikuteebwaho ekinaabiro; ebyo ebirikuteebwaho ekinaabiro, buri kimwe kiheesherainweho ebicwererane byegondekire." 
1Kings7:31 Omunwa gwakyo gukaba guri omunda y'omugoma, gutunami eruguru mukono gumwe, kandi gwekuringiriire nk'ahi bata ekinaabiro; niguhitsya mukono gumwe n'ekicweka omu bucuzi. Aha munwa gwakyo hakaba hariho ebishariirweho; n'ebiremu byagwo embaju zaabyo zoona nizingana, ziteekuringiriire." 
1Kings7:32 Ezo nziga ina zikaba ziri ahansi y'ebiremu; ebyoma bi zirikuhindukiraho biheesherainwe n'ebyo bigaari; kandi obwemi bw'enziga buri mukono gumwe n'ekicweka. 
1Kings7:33 Ezo nziga zikaba zikozirwe nk'ez'ekigaari; emihindo yaazo, n'ebidangari byazo, n'enyomyo zaazo, n'ebirikushokwamu enyomyo, biheesirwe omu muringa." 
1Kings7:34 Aha nshonda ina eza buri kigaari, hakaba hariho ebintu bina ebirikukihigika, ebi kirikuhamiraho, biheesheraniirwe ahari ebyo bigaari." 
1Kings7:35 Aha mutwe gw'ekigaari hakaba hariho ekintu kyebumburikire, ky'obwemi bwa kimwe kya kabiri kya mukono gumwe, kandi enyomyo zaakyo n'ebiremu byakyo biheesherainwe nakyo." 
1Kings7:36 Reero ahari ezo nyomyo n'ebiremu byakyo yaasharuraho baakerubi n'entare n'emikindo omu myanya i byabaasize kuteebwamu; byehinguririziibwe ebishaba. 
1Kings7:37 Hoona, okwo nikwo yaakozire ebigaari ikumi, byona abiheesire nibishushana, biri eby'orugyero rumwe n'omuringo gumwe." 
1Kings7:38 Kandi akakora ebinaabiro ikumi by'omuringa, buri kimwe nikigiibwamu amaizi g'ebinyungu makumi ana. Buri kinaabiro kikaba kiine oburaingwa bwa mikono ena; kandi ebyo bigaari ikumi, buri kimwe kiine ekinaabiro kyakyo." 
1Kings7:39 Mpaho yaata ebigaari bitaano aha rubaju rwa buryo orwa Nyaruju, n'ebindi bitaano aha rubaju rwayo orwa bumosho; kandi ekiyanja yaakita omu karugu ka Nyaruju ak'aha rubaju rwa buryo orw'oburugwa-izooba." 
1Kings7:40 Reero Hiramu akakora enyungu, n'ebitiiho n'enyabya; yaaheza atyo omurimo ogu yaakoreire Omugabe Solomooni ahari Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Kings7:41 Enyomyo ibiri, enyabya ibiri z'aha matungu g'aha mutwe gw'enyomyo, n'obutimba bubiri bw'okushweka aha nyabya ibiri ez'aha matungu g'aha mitwe y'enyomyo." 
1Kings7:42 N'ebirikushusha ebijuma by'amakoma mahanga magana ana, by'okuhunda obutimba bwombi; embu ibiri z'ebirikushusha ebijuma by'amakoma-mahanga, ahabwa buri katimba, kushweka aha nyabya ibiri z'aha matungu g'enyomyo." 
1Kings7:43 Ebigaari ikumi, n'ebinaabiro byaho ikumi." 
1Kings7:44 Ekiyanja kimwe, n'enimi ikumi na ibiri, eziri ahansi yaakyo." 
1Kings7:45 Haza ezo nyungu n'ebitiiho n'enyabya, ebintu byona eby'omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebi Hiramu yaakoreire Omugabe Solomooni, bikaheeshwa omu muringa guzigwire." 
1Kings7:46 Omugabe akagiyagiza omu ruhita rwa Yorudaani ahaine eibumba, ahagati ya Sukooti na Zerataani." 
1Kings7:47 Kwonka Solomooni tararengire buremeezi bw'ebyo bintu byona, ahabw'okuba bikaba biri bingi munonga, nikyo oburemeezi bw'egyo miringa butaramanyirwe." 
1Kings7:48 Solomooni nikwo yaakozire ebintu byona eby'omuri Nyaruju ya Nyakubaho: Eitambiro ry'ezaabu, emeeza y'ezaabu ey'emigaati y'Okumurikwa;" 
1Kings7:49 ebikondo by'amatabaaza eby'ezaabu empuuhe; bitaano aha rubaju rwa buryo, na bitaano aha rwa bumosho, omu maisho g'Omwanya Ogurikwera ogw'endugu; taho ebirabyo, n'amatabaaza, n'empana, eby'ezaabu;" 
1Kings7:50 ebikopo, makansi y'okukongyeeza n'okuraaza amatabaaza, benseni n'enyabya z'obubaani n'eby'okuguhisa omuriro, eby'ezaabu empuuhe, n'epata z'ezaabu ez'aha nyigi z'ekishengye kya Nyaruju eky'endugu, Omwanya Ogurikwera munonga, n'ez'aha nyigi z'omwanya gwa Nyaruju ogw'ahagati." 
1Kings7:51 Nikwo Omugabe Solomooni yaaherize atyo omurimo gwa Nyaruju ya Nyakubaho, akatamu ebintu ebi Daudi ishe yaabaire ahongyeire Ruhanga. Nibyo ebi: Efeeza n'ezaabu n'ebindi ebirikukoresibwamu; akabibiika omu mabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Kings8:1 Ebyo ku byahwaire, Omugabe Solomooni yaayeta abakuru b'omuri Isiraeli, n'abakuru b'enganda boona, n'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, yaabaateeranira Yerusalemu, kwiha eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho omu rurembo rwa Daudi orurikwetwa Siyooni." 
1Kings8:2 Mpaho abantu boona baateeranira aha Mugabe Solomooni, omu kwezi kwa Etanimu, nikwo kwa mushanju, baizire aha bugyenyi." 
1Kings8:3 Abakuru b'omuri Isiraeli boona baija, abahongyerezi baakiriza eshanduukye." 
1Kings8:4 Abahongyerezi hamwe n'Abaleevi baaheeka eshanduukye ya Nyakubaho, n'eihema ry'okubugabuganiramu, n'ebintu byona ebirikwera ebyabaire biri omu ihema." 
1Kings8:5 Omugabe Solomooni n'Abaisiraeli boona abaabaire bateeraniire omu maisho ge baaguma bari hamwe nawe omu maisho g'eshanduukye, nibatamba ente nyingi n'entaama ezitarikubaasa na kubarwa." 
1Kings8:6 Bwanyima abahongyerezi baareeta eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, baagita omuri Nyaruju, omu Mwanya gwayo Ogurikwera ogw'endugu ogurikwetwa Ogurikwera munonga, ahansi y'amapapa ga baakerubi." 
1Kings8:7 Manya ebishushani bya baakerubi bikaba bishashaanwire amapapa gaabyo ahaiguru y'omwanya gw'eshanduukye, ngu baakerubi babone kushweka egyo shanduukye n'emigamba yaayo." 
1Kings8:8 Emigamba ekaba eri miraingwa, emitwe yaayo neereeberwa omu Mwanya Ogurikwera, omu maisho g'Omwanya Ogurikwera, ogw'endugu; kwonka etarikureeberwa heeru. Na hati ekiriyo." 
1Kings8:9 Emuri egyo shanduukye hakaba hatarimu kindi, kureka ebishate by'amabaare bibiri ebi Musa yaateereiremu aha rushozi rwa Horebu; ahi Mukama yaaraganiire n'Abaisiraeli endagaano obu baaruga omu nsi ya Misiri." 
1Kings8:10 Mbwenu abahongyerezi ku baarugire omu Mwanya ogurikwera, ekicu kyaijura Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Kings8:11 Ahabw'ekyo kicu, abahongyerezi tibaabaasa kugarukamu kuheereza, ahabw'okuba ekitiinwa kya Mukama kikaijura Nyaruju ye." 
1Kings8:12 Solomooni nikwo kugira ati: Ai Mukama, okata eizooba aha iguru, kwonka waasiima kuguma omu kicu kitarikwogwamu maisho." 
1Kings8:13 Mbwenu nkwombekyeire Nyaruju y'ekitiinwa kuba omwanya gwawe gw'okutuuramu ebiro byona. 
1Kings8:14 Bwanyima Omugabe Solomooni akahinduka yaareeba ahu Abaisiraeli boona bateeraniire, yaabashabira omugisha." 
1Kings8:15 Kandi yaagira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe, owaahikiriize eki yaaraganiise Daudi tata, naagira ati:" 
1Kings8:16 Okwiha obu naiha abantu bangye Abaisiraeli omuri Misiri tinkatooranaga mu nganda za Isiraeli zoona orurembo rw'okwombekwamu Nyaruju y'okundamizamu; kureka nkatoorana Daudi kutegyeka abantu bangye Abaisiraeli. 
1Kings8:17 Mbwenu Daudi tata kikaba kimuri aha mutima kwombeka Nyaruju y'okuramizamu Mukama Ruhanga wa Isiraeli. 
1Kings8:18 Kwonka Nyakubaho akagira Daudi tata ati: Ekiteekateeko ki ogizire eky'okuunyombekyera Nyaruju y'okundamizamu, okozire gye kukigira." 
1Kings8:19 Kwonka tiiwe oraagyombekye; kureka mutabani waawe ou orizaara niwe aryombeka Nyaruju y'okundamizamu. 
1Kings8:20 Mbwenu Nyakubaho yaahikiiriza eki yaaraganiise, ahabw'okuba mpunguriire Daudi tata, naashutama aha kitebe ky'omugabe bwa Isiraeli, nk'oku Nyakubaho yaaraganiise; naayombeka Nyaruju y'okuramizamu Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
1Kings8:21 Kandi naagitamu omwanya gw'eshanduukye erimu endagaano ei Nyakubaho yaaragaine na baatatenkuriitwe obu yaabaiha omu nsi ya Misiri. 
1Kings8:22 Bwanyima Solomooni akeemerera omu maisho g'eitambiro rya Nyakubaho, Abaisiraeli boona bateeraniire aho, yaagorora emikono ye agyorekyeize omu iguru," 
1Kings8:23 yaashaba ati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, omu iguru ahaiguru n'omu nsi ahansi tihariho Ruhanga ori nkaiwe, orinda endagaano, akagirira abairu baawe rukundo etahararuka, abatuura bari abeesigwa ahariiwe baihire aha mutima." 
1Kings8:24 Iwe owaarinzire eki waaraganiise Daudi tata omwiru waawe, okimugambiire butunu. Eego! Eki waagambire, hati eri izooba waakihikiiriza." 
1Kings8:25 Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, rinda eki waaraganiise Daudi tata omwiru waawe noogira oti: Batabani baawe ku barita omutima aha mitwarize yaabo, baaba abeesigwa ahariinye, nk'oku obaire nootwaza omu maisho gangye, tindibura kukutungira w'okushutama aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli." 
1Kings8:26 Ai Ruhanga wa Isiraeli, hamya eki waagambiire Daudi tata omuheereza waawe." 
1Kings8:27 Ebyo iwe Ruhanga, okaatuura omu nsi? Mbwenu eiguru n'ahaiguru owa herebe ku oraabe noobishaagamu, kaashwa egi nju ei nkwombekyeire?" 
1Kings8:28 Kwonka, ai Mukama Ruhanga wangye, ta omutima aha kushaba kwangye, nyowe omwiru waawe, n'aha kweshengyereza kwangye, ohurire okutaka n'okushaba ebi ndikukushaba, nyowe omwiru waawe eri izooba." 
1Kings8:29 Obone kuguma otaire amaisho ahari egi nju yaawe nyomushana na nyekiro; omwanya ogu waagizire ngu guryaba ogw'okukuramizamu; haza ohurire okushaba kwangye nyowe omwiru waawe oku ndaagume ninkushaba mpangire amaisho ei ogu mwanya guri. 
1Kings8:30 Kandi ohurire okwshengyereza kwangye nyowe omwiru waawe, n'okw'abantu baawe Abaisiraeli, baaba nibashaba bataire amaisho ei ogu mwanya guri. Otuhurire nooyema omu iguru ei otuura, haza ku oraatuhurire, otusaasire." 
1Kings8:31 Omuntu ku arishaagiza mutaahi we, baamugira ngu arahire, yaija yaarahirira omu maisho g'eitambiro ryawe omuri egi nju," 
1Kings8:32 ohurire nooyema omu iguru, ogire eki waakora, ocwere abairu baawe orubanja, rusingye okozire kubi, aturwe eki akozire; haza ohikiriire orumwiheho, omuzimuurire nk'oku okuhikiirira kwe kuri." 
1Kings8:33 Abantu baawe Abaisiraeli ku barisingurwa abazigu ahabw'okukucumuraho, kwonka baakugarukira, baikiriza, kandi baakuhimbisiza omuri egi nju," 
1Kings8:34 ohurire nooyema omu iguru, abantu baawe Abaisiraeli obasaasire ekibi kyabo, obagarure omu nsi ei waahaire baishebo." 
1Kings8:35 Ku orizibira enjura kugwa, abantu baawe bakucumwireho, kwonka baakushaba nibareeba ei ogu mwanya guri, baakuhimbisa, kandi baayeteisa ebibi byabo nibamanya ku obafubiire," 
1Kings8:36 ohurire nooyema omu iguru, osaasire abairu baawe Abaisiraeli ekibi kyabo noobeegyesa emitwarize mirungi ei baraakuratire; kandi ogwisize enjura ensi yaawe ei waahaire abantu baawe kugihungura." 
1Kings8:37 Ensi ku eriteerwa enjara nari orufu, nari okubabuka, nari okusya nyamwenga, nari enzigye, kanyaananga, nainga abazigu ku baribagotera omuri ibara rurembo rwabo, nari ku haribaho kahumpuri nainga endiijo ndwara," 
1Kings8:38 omuntu weena nari abantu baawe boona Abaisiraeli baakushaba nibakweshengyereza, buri omwe naamanya obusaasi bw'omu mutima gwe, kandi yaimutsya emikono ye agyorekyeize egi nju," 
1Kings8:39 ohurire okushaba kwabo nooyema omu iguru ei otuura, obasaasire, ogire eki waakora, ozimuurire buri muntu, nk'oku orikumumanya omutima. Manya niiwe wenka omanya emitima y'abantu boona." 
1Kings8:40 Haza babone kukutiina ebiro byona ebi barimara omuri egi nsi i waahaire baatatenkuriitwe. 
1Kings8:41 Ekindi, omunyamahanga, otari w'omu bantu baawe Abaisiraeli, ku ariija naaruga omu nsi ya hare, areetsirwe okurangaanwa kwawe," 
1Kings8:42 ahabw'okuba tibaribura kuhurira eiziina ryawe rikuru n'omukono gwawe gw'amaani ogubangire, omuntu ogwo ku ariija yaashaba naareeba egi nju," 
1Kings8:43 ohurire okushaba kwe nooyema omu iguru ei otuura, omumarire byona ebi ariba naakushaba; abantu b'omu nsi boona babone kukumanya, bakutiine, nk'oku abantu baawe Abaisiraeli bagira; kandi bamanye ku egi nju i nyombekire erikukwetererwa." 
1Kings8:44 Abantu baawe ku barihurura nibaza aha rugamba kurwanisa abazigu baabo, omu muhanda gwona ogu oribatoozamu, ku barikushaba, Iwe Nyakubaho, boorekyeire oru rurembo ru waatooraine, n'egi nju i nkwombekyeire;" 
1Kings8:45 ohurire okushaba kwabo n'okweshengyereza kwabo nooyema omu iguru, kandi obarwanirire." 
1Kings8:46 Reero ku barikucumuraho, (manya tihariho otacumura), waabagirira ekiniga, waabarekurira abazigu, baabatwara bari enkwatwa omu nsi y'abazigu eya hare nari eya haihi," 
1Kings8:47 kwonka ku bariba bari omuri egyo nsi ei baatwairwemu bari enkwatwa, baakigumya aha mutima, baayeteisa, kandi baakweshengyereza bari omu nsi y'abaabakwatsire, baagira bati: Tukacumura, twashiisha, twakora eby'obugomi;" 
1Kings8:48 ku baryegarukamu omu mazima baihire aha mutima, omuri egyo nsi y'abazigu baabo abaabatwaire bari enkwatwa, baakushaba boorekyeire ensi yaabo ei waahaire baishebo, n'orurembo ru waatooraine, n'egi nju i nkwombekyeire," 
1Kings8:49 ohurire okushaba kwabo n'okweshengyereza kwabo nooyema omu iguru, obarwanirire." 
1Kings8:50 Kandi abo bantu baawe abakucumwireho obasaasire ebibi byabo ebi bakucumwireho, obagirire esaasi; abaabatwaire bari enkwatwa bakireebe; haza nabo babone kubagirira esaasi." 
1Kings8:51 Manya baba abantu baawe ahabwawe, abu waihire Misiri, omu iziiko ririkubuguma." 
1Kings8:52 Ta amaisho aha kweshengyereza kw'omuheereza waawe, n'aha kw'abantu baawe Abaisiraeli, obategye okutu baakutakira." 
1Kings8:53 Manya niiwe waabashoroire, okabataanisa n'amahanga goona ag'omu nsi, ngu babe abaawe ahabwawe, nk'oku waakigambiise omugaragwa waawe Musa, obu waiha baatatenkuriitwe Misiri, ai Mukama Ruhanga." 
1Kings8:54 Solomooni ku yaaherize kushaba n'okweshengyereza Mukama, yaimuka yaaruga omu maisho g'eitambiro rya Nyakubaho ahi yaabaire atsimbire amaju, agoroire emikono, agyorekyeize omu iguru." 
1Kings8:55 Atyo yaimuka yaashabira omugisha Abaisiraeli boona abateeraniire aho, n'eiraka rihango naagira ati:" 
1Kings8:56 Nyakubaho, ojuumwize abantu be Abaisiraeli, nk'ebi yaaraganiise byona oku biri, ahimbisibwe! Ahabw'okuba ebirungi bye byona, ebi yaaraganiise naabigambisa Musa omugaragwa we, tihariho kigambo na kimwe ekirabuzire." 
1Kings8:57 Mukama Ruhanga waitu naakagume naitwe, nk'oku yaagumire na baatatenkuriitwe. Ataritutsigaho, nobu kwakuba okutunagiirira." 
1Kings8:58 Naakatuhuguure, tukakuratira emitwarize ye, tukoorobera ebiragiro bye, n'ebi yaataireho, n'ebi yaaragiire, ebi yaaragiire baatatenkuriitwe." 
1Kings8:59 Ebi bigambo bi naagamba niinyeshengyereza ndi omu maisho ga Nyakubaho, Mukama Ruhanga waitu agume abiijukye nyomushana na nyekiro, andwanirire nyowe omwiru we n'abantu be Abaisiraeli, nk'oku barikukyetenga buri izooba," 
1Kings8:60 abantu boona ab'omu nsi babone kumanya ku Mukama niwe Ruhanga, ku hatariho ondiijo." 
1Kings8:61 N'ahabw'ekyo mubeere kimwe ab'amazima ahari Mukama Ruhanga waitu, mukuratire ebi yaataireho, kandi mworobere ebiragiro bye, nk'oku kiri eri izooba." 
1Kings8:62 Ebyo ku byahwaire, omugabe n'Abaisiraeli boona abu yaabaire aine baatambira Nyakubaho ebitambo." 
1Kings8:63 Solomooni yaatambira Nyakubaho ebitambo by'okwekundira; ente obukumi bubiri n'enkumi ibiri, n'entaama akasiriira kamwe n'obukumi bubiri. Omugabe n'Abaisiraeli boona baahongyera batyo Nyakubaho Nyaruju." 
1Kings8:64 Hoona eryo izooba omugabe yaahaasirira ekibuga kya rwagati eky'omu maisho ga Nyaruju ya Nyakubaho, yaatambiriraho ebitambo bicwekize, n'eby'esaano, n'eby'ebishaju eby'ekitambo ky'okurya kumwe; ahabw'okuba eitambiro ry'omuringa, ery'omu maisho ga Nyakubaho, rikaba riri rikye ritarikuhikwaho ebitambo bicwekize, n'eby'esaano, n'eby'ebishaju eby'ekitambo ky'okurya kumwe." 
1Kings8:65 Solomooni n'Abaisiraeli boona abu yaabaire aine, bari ekimbuuro kihango, okwiha aha muhanda gurikuza Hamati okuhika aha Kagyera ka Misiri, obwo bugyenyi baabumaramu ebiro mushanju bari omu maisho ga Nyakubaho." 
1Kings8:66 Aha kiro kya munaana, omugabe yaayohereza abantu kutaaha, nabo baamushabira omugisha, baataaha owaabo bashemereirwe, kandi bananukire, ahabw'ebirungi byona ebi Nyakubaho yaakoreire Daudi omwiru we n'abantu be Abaisiraeli." 
1Kings9:1 Solomooni ku yaaherize kwombekyera Mukama Nyaruju, n'enju y'obugabe, n'ebindi byona ebi yaayenzire kwombeka," 
1Kings9:2 Mukama yaamubonekyera omurundi gwa kabiri, nk'oku yaamubonekyeire Gibeoni." 
1Kings9:3 Reero yaamugira ati: Mpuriire okushaba kwawe n'okweshengyereza kwawe ebi onyetongyeizeho. Mbwenu nyerize egi nju ei oyombekire, naikiriza ku baguma nibagindamizamu obutwire bwona. Niinyija kuguma ngitaireho amaisho n'omutima ebiro byona." 
1Kings9:4 Kwonka iwe ku oringirira emitwarize mirungi nk'ei Daudi sho yangiriire, waaguma ori omwesigwa kandi ow'amazima, nookora nk'ebi naakuragiire byona oku biri, nooyorobera ebi naataireho n'ebi naaragiire," 
1Kings9:5 naanye ndyahamya ekitebe kyawe ky'obugabe otegyekye Isiraeli ebiro byona, nk'oku naaraganiise Daudi sho nimmugira nti: Toribura muntu w'okuza aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli." 
1Kings9:6 Kwonka ku oriteishuka, waareka kunkuratira, yaaba iwe nari abaana baawe, mwayanga kworobera ebiragiro byangye, n'ebi naataireho, ebi naabahaire; haza mwagyenda mwaheereza baaruhanga abandi, mwabaramya," 
1Kings9:7 obwo ndyacwa Abaisiraeli omu nsi i naabahaire; n'egi nju i nshoroire kundamizamu ngiihireho kimwe, ndekye kugireeba; Isiraeli ebe eky'okucweraho enfumu n'ekigaaniizo omu mahanga goona." 
1Kings9:8 Kandi egi nju eryaba eitongo, weena oriba naarabaho atangaare, engaro azite aha munwa, babuuze bati: Beitu Nyakubaho egi nsi n'egi nju akabitura ki?" 
1Kings9:9 Babagarukyemu bati: N'ahabw'okuba bakaimuura Mukama Ruhanga waabo, owaihire baishebo omu nsi ya Misiri, baahongyera baaruhanga abandi, baabaramya, baabaheereza; nikyo abagwisiize ako kagwe." 
1Kings9:10 Aha muheru gw'emyaka makumi abiri, ei Solomooni yaayombekyeiremu amaju gombi: Nyaruju ya Nyakubaho, n'enju y'obugabe," 
1Kings9:11 Hiramu omugabe owa Tuuro akaba atwekyeire Solomooni embaaho za kaarwenda n'ez'emisisa n'ezaabu, ebi yaabaire naayetenga byona. Omugabe Solomooni yaaha Hiramu endembo makumi abiri omu nsi ya Galilaaya." 
1Kings9:12 Kwonka Hiramu ku yaarugire Tuuro kureeba endembo zi Solomooni amuhaire, tiyaazisiima." 
1Kings9:13 Nikwo kumubuuza ati: Mwene tata, endembo zi ompaire ni za muringo ki? Nikyo n'eri izooba zeeterwa ezitaine mugasho." 
1Kings9:14 Hiramu akaba atwekyeire ogwo mugabe Shilingi z'ezaabu obusiriira mushanju, n'obukumi bubiri." 
1Kings9:15 Mbwenu egi niyo mirimo y'okugyemwa, ei Omugabe Solomooni yaataireho; okwombeka Nyaruju ya Nyakubaho, n'enju ye ahabwe, n'okwombeka orugo rwa Yerusalemu, na Hazori, na Megido, na Gezeri." 
1Kings9:16 (Omugabe Faraaho wa Misiri akaba ahurwire, akwatsire Gezeri, agikoomeire omuriro, aitsire Abanyakanaani abatwire omuri orwo rurembo, kandi agishagariire omuhara, muka Solomooni." 
1Kings9:17 Solomooni nikwo kugaruka kwombeka Gezeri,) na Betihorooni eyaifo," 
1Kings9:18 na Baalati, na Tamari eby'omu ihamba, omu nsi ya Yuda;" 
1Kings9:19 taho endembo z'okubiikwamu ebintu ebi Solomooni yaabaire aine, n'ez'ebigaari bye, n'engabo ze ezirwanira aha mbaraasi, n'ebindi byoma ezi Solomooni yaayenzire kwombeka omuri Yerusalemu, n'omuri Lebanooni, n'omu nsi yoona ey'omu bugabe bwe." 
1Kings9:20 Abantu boona abaatsigaireho ab'Abaamori, Abahiiti, Abapeerizi, Abahiivi, n'ab'Abayebusi, abaabaire batari Baisiraeli," 
1Kings9:21 baijukuru baabo abaagiire omu bigyere byabo omuri egyo nsi, abu Abaisiraeli batarabaasize kucwekyerereza kimwe, abo nibo Solomooni yaahindwire abahuuku b'okukora emirimo y'okugyemeserezibwa; kandi n'eri izooba nikwo bari." 
1Kings9:22 Kwonka Abaisiraeli Solomooni tarabahindwire bahuuku, kureka bakaba abaserukare, abandi baaba abakungu be, abakuru b'amahe ge, abakuru b'engabo ze, abakuru b'ebigaari, n'abarikurwanira aha mbaraasi." 
1Kings9:23 Abatware bakuru abaabaire nibareeberera emirimo ya Solomooni bakaba bari magana ataano na makumi ataano, nibategyeka abarikukora egyo mirimo." 
1Kings9:24 Kwonka muhara wa Faraaho akaruga omu rurembo rwa Daudi, yaaza omu rwe oru Solomooni yaamwombekyeire; n'onu nikwo kwijuza eitaka aha rubaju rw'oburugwa-izooba bwa Yerusalemu, aharikwetwa Miilo." 
1Kings9:25 Kashatu buri mwaka, Solomooni akaba atambira Nyakubaho ebitambo bicwekize n'empongano z'okwekundira, aha itambiro ri yaamwombekyeire, ayoterera obubaani omu maisho ga Nyakubaho. Atyo yaaheza egyo nju." 
1Kings9:26 Omugabe Solomooni akombeka emeeri nyingi Ezionigeberi, oruhereraine na Eloti, aha rubaju rw'Enyanja Erikutukura, omu nsi ya Edomu." 
1Kings9:27 Reero Hiramu yaayohereza omuri ezo meri abairu be, abarimbi abamanyiire enyanja, baagyenda hamwe n'abairu ba Solomooni;" 
1Kings9:28 baaza Ofiri, baihayo ezaabu erikuhitsya kiloguraamu nk'akakumi kamwe na magana munaana na makumi munaana na itaano, baagireetera omugabe Solomooni." 
1Kings10:1 Mbwenu omugabekazi wa Sheeba, ku yaahuriire okurangaanwa kwa Solomooni okurikuhimbisisa Mukama, yaija kumubuuza ebibuuzo bigumire, naamugyeza." 
1Kings10:2 Yaahika Yerusalemu ashendekyereziibwe abagaragwa baingi munonga, n'engamira zeekoreire eby'emigaju, n'ezaabu nyingi munonga, n'amabaare g'obuguzi, bwingi. Mpaho ku yaahikire Solomooni, yaamugambira byona ebimuri aha mutima." 
1Kings10:3 Solomooni yaagarukamu ebi yaamubuurize byona, tihaagira kyashobera ogwo mugabe, eki ataramushoboororaire." 
1Kings10:4 Omugabekazi ku yaareebire eby'obwengye bwa Solomooni bwona, enju ei yaayombekire," 
1Kings10:5 ebyokurya by'aha meeza ye, emishutamire y'abakungu be, oku abagaragwa be barikuheereza, n'oku bajwaire, n'abagabuzi by'ebyokunywa n'ebitambo bicwekize ebi yaabaire atambira omuri Nyaruju ya Mukama, omutima gwamuhwa omunda." 
1Kings10:6 Atyo yaagira omugabe ati: Ebi naahuriire nkiri omu nsi yangye, eby'emitwarize yaawe n'obwengye bwawe, bikaba biri eby'amazima." 
1Kings10:7 Kwonka nyowe tindabiikiriize, okuhitsya obu nyizire nkabyereebera n'agangye. Nangwa n'ebi bangambiire tibirahikire kicweka kyabyo kya kabiri. Obwengye bwawe n'eitungo ryawe nibikirira kimwe ebi bangambiire." 
1Kings10:8 Ebishi abantu baawe bahiiriirwe! N'aba bagaragwa baawe, abakwemerera omu maisho, bakahurira eby'obwengye bwawe, bahiiriirwe!" 
1Kings10:9 Mukama Ruhanga waawe owaakusiimire akakuta aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli, ahimbisibwe! Manya Nyakubaho, ahabw'okukunda Isiraeli ebiro byona, nikyo akuteereireho kuba omugabe, ngu ocwe emanja z'oburyo kandi ezihikire." 
1Kings10:10 Ebyo ku bihwa, Omugabekazi aha ogwo mugabe ezaabu ya kiloguraamu nk'enkumi itaano na magana mukaaga, n'eby'emigaju bingi munonga, n'amabaare g'obuguzi bwingi. Okwiha obwo, tiharagizire by'emigaju bingi munonga, ebi baareetsire, ebiri nk'ebi ogwo mugabekazi wa Sheeba yaahaire Omugabe Solomooni." 
1Kings10:11 Ekindi, emeeri za Hiramu, ezaareetsire ezaabu nizigiiha Ofiri, zikaihayo n'embaaho nyingi munonga z'emisikizi n'amabaare g'obuguzi bwingi." 
1Kings10:12 Egyo misikizi omugabe yaagibaijamu enyomyo za Nyaruju ya Nyakubaho n'ez'enju y'obugabe, n'endingiri, n'enanga z'abeeshongozi. Tihariho miti y'emisikizi nk'egyo eyaagarukire kureetwa nari kureebwa, okuhitsya n'eri izooba." 
1Kings10:13 Reero Omugabe Solomooni yaaha omugabekazi wa Sheeba byona ebi yaayenzire n'ebi yaamushabire, otabariiremu ebi Omugabe Solomooni yaamukunisiize. Bwanyima ogwo mugabekazi yaakuba, yaagarukayo omu nsi ye, hamwe n'abagaragwa be." 
1Kings10:14 Mbwenu buri mwaka, ezaabu ei baabaire batoijera Solomooni ekaba ehitsya oburemeezi bwa kiloguramu obukumi bubiri n'enkumi munaana," 
1Kings10:15 otabariiremu eyaabaire ereetwa abashuubuzi, n'abatembeya, n'abagabe ba Buharabu boona, n'abategyeki bakuru b'egyo nsi." 
1Kings10:16 Omugabe Solomooni akaheeshesa engabo mpango magana abiri z'ezaabu eshemeziibwe, kiloguraamu mushanju." 
1Kings10:17 Kandi yaaheeshesa engabo magana ashatu z'ezaabu eshemeziibwe, buri emwe ehunzirwe ezaabu ya kiloguraamu ibiri, yaazita omu nju y'ekibira kya Lebanooni." 
1Kings10:18 Kandi omugabe yaabeijesa ekitebe kihango ky'obugabe omu miino y'enjojo, yaakihunda ezaabu nungi munonga." 
1Kings10:19 Ekyo kitebe kikaba kiine amatembero mukaaga, enyima yaakyo kikoreirweho ekishushani ky'omutwe gw'ekimasha, ahari buri rubaju kiriho ah'okwegyeka omukono." 
1Kings10:20 Kandi kikaba kiriho ebishushani by'entare ikumi na ibiri zeemereire, buri emwe aha muheru gwa buri itembero ry'ago matembero mukaaga. Omu bugabe obundi bwona, hakaba hatariho ekitebe ekikozirwe nkakyo." 
1Kings10:21 Ebikopo by'okunyweramu byona eby'omugabe Solomooni bikaba biri eby'ezaabu; na byona ebirikukoresibwa omu nju y'ekibira kya Lebanooni biri eby'ezaabu empuuhe. Hakaba hatarimu by'efeeza; ahabw'okuba omu busingye bwa Solomooni efeeza ekaba etarikubarwa kuba ekintu. 
1Kings10:22 Manya omugabe akaba aine ekimbuuro ky'emeeri za Tarushiishi aha nyanja, hamwe n'eky'eza Hiramu. Buri myaka eshatu ekimbuuro ky'emeeri za Tarushiishi kikaba kireeta ezaabu, n'efeeza, n'emiino y'enjojo, n'enkobe, na zaanyamunyonyi." 
1Kings10:23 Nikwo omugabe Solomooni yaakirize atyo abagabe b'omu nsi yoona obutungi n'obwengye. 
1Kings10:24 Ab'omu nsi yoona bakaba benda kwehikira Solomooni, kuhurira eby'obwengye bwe obu Ruhanga yaabaire amuhaire." 
1Kings10:25 Buri omwe akaba areeta eky'okumutoijera: efeeza, ezaabu, ebijwaro, entsinda, eby'emigaju, embaraasi, enyumbu, n'ebindi bingi, buri mwaka." 
1Kings10:26 Solomooni nawe yaarundaana ebigaari n'ab'ahambaraasi. Akaba aine ebigaari rukumi na magana ana, n'ab'ahambaraasi kakumi n'enkumi ibiri abu yaataire omu ndembo ezirimu ebigaari, n'abandi akabata omuri Yerusalemu kuguma nawe." 
1Kings10:27 Ogwo mugabe, omu busingye bwe omuri Yerusalemu, efeeza ekaba eshaagire nk'amabaare; n'emiti ya kaarwenda eri mingi nk'emikunyu y'omu mpanga." 
1Kings10:28 Kandi Solomooni embaraasi ze bakaba baziiha Misiri na Kilikiya, abashuubuzi be nibazigura Kilikiya aha muhendo gutarikuhinduka." 
1Kings10:29 Obwo ekigaari kikaba nikiihura Misiri ahabwa rupiiha z'efeeza magana mukaaga, n'embaraasi ahabwa rupiiha igana na makumi ataano, reero abashuubuzi ba Solomooni bazitwara, baziguza abandi bagabe b'Abahiiti n'ab'Abasiriya." 
1Kings11:1 Mbwenu Omugabe Solomooni akakunda abakazi b'endugamahanga: Muhara wa Faraaho, Abamoabukazi, Abaamonikazi, Abanyaadomukazi, Abasidonikazi n'Abahiitikazi" 
1Kings11:2 ab'omu mahanga gu Nyakubaho yaazibiire Abaisiraeli ati: Mutarishwererana nabo; ahabw'okuba buzimazima baryabahindura omutima, mukuratire baaruhanga baabo. Kwonka Solomooni yaababaho akaramata." 
1Kings11:3 Akaba aine abakazi abanyiginyakazi magana mushanju, n'ebinyanshunju magana ashatu. Abo bakazi be baamuhindura omutima." 
1Kings11:4 Reero Solomooni ku yaakuzire, abo bakazi baamuhindura omutima, yaakuratira baaruhanga abandi; omutima gwe tigwabeera kimwe ogw'amazima ahari Mukama Ruhanga we, nk'ogwa Daudi ishe." 
1Kings11:5 Ahabw'okuba Solomooni akaramya Ashitoreeti, emandwakazi y'Abasidoni, na Moleki ekihagaro ky'Abaamoni." 
1Kings11:6 Solomooni yaakora atyo ebirikugwisa kubi Nyakubaho, tiyaamukuratirira kimwe, nk'oku Daudi ishe yaatwarize." 
1Kings11:7 Bwanyima Solomooni yaayombeka aha rushozi rw'aha burugwa-izooba bwa Yerusalemu omwanya gw'okuramizamu Kemoshi, ekihagaro ky'Abaamoabu, n'ogw'okuramizamu Moleki, ekihagaro ky'Abaamoni." 
1Kings11:8 Kandi nikwo yaakoreire atyo abakazi be boona abanyamahanga, abaabaire bootera obubaani, bakatambira baaruhanga baabo ebitambo." 
1Kings11:9 Nyakubaho akagirira Solomooni ekiniga, ahabw'okuba akamurugaho. Nyakubaho ogwo, Ruhanga wa Isiraeli, akaba abonekyeire Solomooni kabiri:" 
1Kings11:10 kandi amwehanangiriize ngu atariramya baaruhanga abandi. Kwonka yaayanga kukuratira eki Nyakubaho yaamuragiire. 
1Kings11:11 Nyakubaho nikwo kugira Solomooni ati: Nk'oku okiihire aha mutima, okanga kurinda endagaano yangye n'ebi naataireho ebi naakuragiire; mbwenu buzimazima niinyija kukwaka obugabe mbuhe omwiru waawe." 
1Kings11:12 Kwonka ahabwa Daudi sho, ekyo tindikwija kukikora omu busingye bwawe, kureka ndyabwaka mutabani waawe." 
1Kings11:13 Kwonka shi mutabani waawe tindimwaka bugabe bwona, kureka ahabw'omwiru wangye Daudi n'ahabwa Yerusalemu ei naayetooraniire, ndyamutsigira oruganda rumwe." 
1Kings11:14 Nyakubaho akaimukiza Solomooni omuzigu, orikwetwa Hadadi Omunyaedomu, ow'omu b'oruganda rw'omugabe wa Edomu." 
1Kings11:15 Ahabw'okuba Daudi ku yaabaire ari omuri Edomu, Yoabu omukuru w'eihe yaaza kuziika abaitsirwe; haza yaita oyetwa omushaija weena ow'omuri Edomu." 
1Kings11:16 Yoabu ogwo n'Abaisiraeli bakamarayo ameezi mukaaga, okuhitsya obu yaitsire oyetwa omushaija weena omuri Edomu." 
1Kings11:17 Kwonka Hadadi yaahungira Misiri, n'Abanyaedomu bamwe ab'omu bagaragwa ba ishe, obwo we akiri muto." 
1Kings11:18 Batyo baaruga Midiyani, baahika Parani. Baaruga Parani hamwe n'abandi bashaija, baaza Misiri owa Faraaho omugabe waayo. Faraaho yaaha Hadadi enju, n'eby'okumutunga, n'eitaka." 
1Kings11:19 Haza Hadadi yaakundwa munonga Faraaho, yaarugaho yaamuhingira omuramu, murumuna w'omukazi we, omwigarire Tahapeneheesi." 
1Kings11:20 Murumuna wa Tahapeneheesi ogwo Hadadi yaamuzaaraho omutabani Genubaati, owaayororoirwe omu kikaari kya Faraaho, hamwe n'abaana ba Faraaho." 
1Kings11:21 Mbwenu Hadadi ku yaabaire ari Misiri, yaahurira ku Daudi afiire, akashanga baishenkuru; na Yoabu omukuru w'eihe ku afiire. Hadadi ogwo yaagira Faraaho ati: Ndeka ngyende, ngarukye omu ihanga ryangye." 
1Kings11:22 Kwonka Faraaho amugira ati: Mbwenu waaza kwenda kugaruka omu nsi yaawe nkwine, okyenire ki? Onu amugarukamu ati: Fa okundeka ngyende." 
1Kings11:23 Ruhanga kandi akaimukiza Solomooni ondiijo mubisha, Rezoni mwene Eliyaada, owaabaire ahungire mukama we Hadadezeri omugabe wa Zooba." 
1Kings11:24 Daudi ku yaitsire aba Zooba, Rezoni yaateeranira hamwe abashaija, yaaba omukuru w'omutwe gw'ababisha, baaza Damasiko baagituura, baamuhindurirayo omugabe." 
1Kings11:25 Yaaguma ari omuzigu w'Abaisiraeli omu busingye bwa Solomooni bwona, naakora eby'obwinazi nka Hadadi, naayangira kimwe Isiraeli, obwo ari omutegyeki wa Siriya." 
1Kings11:26 Yeroboamu mwene Nebati, Omuefuraimu wa Zeereda, omugaragwa wa Solomooni, ou nyina omufaakazi yaabaire naayetwa Zeruuya, nawe akagomera omugabe." 
1Kings11:27 Kandi eki nikyo kyamureeteire kugoma. Omugabe Solomooni akaba naijuza eitaka aha rubaju rwa Yerusalemu orw'aha burengyerwa-izooba, naatunguura ahu ekigo ky'ekikaari kya Daudi ishe haabaire hari oruhanga." 
1Kings11:28 Haza ogwo mushaija Yeroboamu akaba naayebaasa. Solomooni ku yaareebire ogwo mutsigazi ari omukozi munonga, yaamuha okureeberera ab'omuryango gwa Yosefu boona abaabaire nibakora emirimo y'okugyemeserezibwa." 
1Kings11:29 Ago magingo Yeroboamu ku yaarugire Yerusalemu, omurangi Ahiya Omushiilo yaamushanga omu muhanda. Ahiya akaba ajwaire omwenda musya, kandi bombi bashangwa bari bonka omu bwerere." 
1Kings11:30 Ahiya yaakwata ogwo mwenda musya ogu yaabaire ajwaire, yaagutaaguramu emitanda ikumi n'ebiri." 
1Kings11:31 Mpaho yaagira Yeroboamu ati: Yetwarire emitanda ikumi, ahabw'okuba Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Reeba, ndi haihi kwaka Solomooni obugabe; haza iwe nkuhe enganda ikumi." 
1Kings11:32 Kwonka we naija kutsigaza oruganda rumwe, ahabw'omwiru wangye Daudi, n'ahabwa Yerusalemu orurembo ru naayetooraniire omu nganda za Isiraeli zoona." 
1Kings11:33 Ahabw'okuba anyimwire, yaaramya Ashitoreeti emandwakazi y'Abasidoni, na Kemoshi ruhanga w'Abamoabu, na Moleki ruhanga w'Abaamoni, tiyaakuratira mitwarize yangye, kukora eki ndikureeba ngu kihikire, n'okworobera ebi naataireho, n'ebi naaragiire; nk'oku Daudi ishe yaagizire." 
1Kings11:34 Kwonka shi tindikwija kumwaka obugabe bwe bwona, kureka niinyija kumureka agume ari omutegyeki ebiro byona ebi araamare akihuriire, ahabw'omwiru wangye Daudi ou naatooraine, akakuratira ebiragiro byangye n'ebi naataireho." 
1Kings11:35 Kureka obugabe ndyabwaka omutabani, mbukuhe, nizo nganda ikumi." 
1Kings11:36 Kwonka shi omutabani ndyamutsigira oruganda rumwe, Daudi omwiru wangye abone kutsigaza embibo omuri Yerusalemu, orurembo ru naatooraine kuguma nibandamizamu." 
1Kings11:37 Kandi iwe niinyija kukutwara, otegyekye ensi zoona ezi orikwenda, obe omugabe wa Isiraeli." 
1Kings11:38 Reero ku orita omutima aha bi ndikukuragiira, waakuratira emitwarize yangye, waakora ebi ndikusiima, nooyorobera ebi naataireho n'ebi naaragiire, nk'oku Daudi omwiru wangye yaabyorobeire; ndyaguma naiwe, nkuhindure omugabe wa Isiraeli, ngumyeho ab'omuryango gwawe, nk'oku naagiriire Daudi." 
1Kings11:39 Nikyo ndibonaboneseza baijukuru ba Daudi, kwonka kitari ky'ebiro byona." 
1Kings11:40 Solomooni nikyo yaayendeire kwita Yeroboamu; atyo Yeroboamu akaimuka akahungira Misiri, owa Shishaki omugabe waayo; akagumayo okuhitsya obu Solomooni yaafiire." 
1Kings11:41 Mbwenu ebindi eby'amagara ga Solomooni, na byona ebi yaakozire, n'obwengye bwe, byona bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bwe." 
1Kings11:42 Solomooni, obunaku bu yaamazire naategyeka Abaisiraeli boona, ari omuri Yerusalemu, bukahika emyaka makumi ana." 
1Kings11:43 Bwanyima Solomooni ogwo yaafa, yaashanga baishenkuru, baamuziika omu rurembo rwa Daudi ishe, omutabani Rehoboamu yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
1Kings12:1 Rehoboamu akaza Shekemu, ahabw'okuba Abaisiraeli boona niyo baagiire kumwemekyera." 
1Kings12:2 Reero Yeroboamu mwene Nebati ku yaakihuriire, yaaruga Misiri, ei yaabaire ahungiire omugabe Solomooni." 
1Kings12:3 Abantu baamutumaho kumweta. Mpaho Yeroboamu, n'Abaisiraeli boona abateeraniire aho, baagira Rehoboamu bati:" 
1Kings12:4 Sho akatwitsa omwaga, yaatwekoreza emitwaro eremereire. Mbwenu otutuubize emirimo egumire ei sho yaatukoreise; n'emitwaro eremereire ei yaatwekoreize; haza naitwe tukuheereze." 
1Kings12:5 Nawe yaabagarukamu ati: Nimwirooko, mumareyo ebiro bishatu, bwanyima mugarukye aha ahi ndi. Batyo abo bantu bagyenda." 
1Kings12:6 Bwanyima Omugabe Rehoboamu yaayehanuuza aha bashaija bakuru abaabaire batabaarira Solomooni ishe atakafiire. Yaababuuza ati: Nimumpa bwengye ki, oku ndaagarukyemu abo bantu?" 
1Kings12:7 Baamugira bati: Ku oraikirize kuba omuheereza w'abo bantu eri izooba, waabaheereza, waabagambira gye noobagarukamu, obwo nibaija kuba abairu baawe ebiro byona." 
1Kings12:8 Kwonka we tiyaayeta ha bwengye bu abagurusi baamuhaire. Yaayehanuuza aha batsigazi abaanyeetsire nawe nibamutabaarira. 
1Kings12:9 Yaababuuza ati: Nimumpa bwengye ki, oku ndaagarukyemu abo bantu abangira bati: Otutuubize emitwaro i sho yaatwekoreize?" 
1Kings12:10 Abo batsigazi baanyeetsire nawe baamugarukamu bati: Oku nikwo oraagambire abo bantu baakugira bati: Sho akatwekoreza emitwaro eremereire, kwonka iwe ogitutuubize. Obagire oti: Akakumu kangye akahera nikakira enyugunyu za tata." 
1Kings12:11 Mbwenu nk'oku tata yaabeekoreize emitwaro eremereire, nyowe niinyija kukizaho. Tata akabatsibuza eminyaafu, kwonka nyowe niinyija kubateeza enkoba." 
1Kings12:12 Ekiro kya kashatu ku kyahikire, Yeroboamu n'abantu boona baija ahari Rehoboamu, nk'oku ogwo mugabe yaabagambiire ati: Mugarukye aha ahi ndi, aha kiro kya kashatu." 
1Kings12:13 Omugabe atyo agarukamu abo bantu n'ekikabuko, ayanga kukuratira obwengye bu abagurusi baamuhaire." 
1Kings12:14 Abagambira nk'oku abatsigazi baamuhabwire, ati: Tata akabeekoreza emitwaro eremereire, kwonka nyowe niinyija kukizaho. Tata akabatsibuza eminyaafu, nyowe niinyija kubateeza enkoba." 
1Kings12:15 Omugabe atyo ayanga kwikiriza ebi abo bantu baamushaba, ahabw'okuba kikaba kirugire ahari Nyakubaho, ngu abone kuhikiiriza eki yaaraganiise Yeroboamu mwene Nebati, naakigambisa Ahiya Omushiilo." 
1Kings12:16 Abaisiraeli boona ku baareebire ogwo mugabe ataikirizana nabo, baamugira bati: Twine kakwate ki na Daudi? Tituri b'okuhungurwa mwene Yese. Mbwenu imwe Baisiraeli 'mwe, nimwetaahire omu maka gaanyu! Naimwe aba Daudi, mwemarire eby'omuryango gwanyu. Abaisiraeli batyo bagaruka omu maka gaabo." 
1Kings12:17 Rehoboamu aguma naategyeka Abaisiraeli abatwire omu ndembo za Yuda. 
1Kings12:18 Bwanyima omugabe Rehoboamu akatuma Adoraamu, owaabaire ari omukuru w'emirimo y'okuhatwa; Abaisiraeli boona baamuteera amabaare yaafa. Omugabe Rehoboamu nikwo kwiruka akatemba ekigaari kye, akahungira Yerusalemu." 
1Kings12:19 Abaisiraeli nikwo baagomeire batyo ab'omuryango gwa Daudi, n'okuhitsya eri izooba." 
1Kings12:20 Reero Abaisiraeli boona ku baahuriire ngu Yeroboamu agarukire, baamutumaho ab'okumweta, ngu aije ahi bateeraniire, bamwemekye, abe omugabe wa Isiraeli yoona. Kandi tihaagira n'omwe owaakuratira ab'omuryango gwa Daudi, kureka ab'oruganda rwa Yuda bonka." 
1Kings12:21 Rehoboamu mwene Solomooni ku yaahikire Yerusalemu, yaahuruza ab'omuryango gwa Yuda boona, n'ab'oruganda rwa Benyamiini, abashaija akasiriira kamwe n'obukumi munaana enkwata-ngabo, kurwanisa ab'omuryango gwa Isiraeli, ngu bamugarurire obugabe." 
1Kings12:22 Kwonka Ruhanga yaagambira Sheemaaya omuntu we ati: 
1Kings12:23 Gambira Rehoboamu mwene Solomooni omugabe wa Yuda, n'abantu boona ab'enju ya Yuda n'eya Benyamiini boona oti:" 
1Kings12:24 Nyakubaho yaagira ati: Mutahurura kurwanisa Abaisiraeli beene waanyu. Buri muntu agarukye omu ka ye; ahabw'okuba ekyo niinye kirugireho. Batyo nabo baikiriza kukora eki Nyakubaho yaabaragiira; bagaruka omu ka nk'oku yaabagambira. 
1Kings12:25 Bwanyima Yeroboamu akombeka ekigo kigumire omuri Shekemu, omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo, yaatuurayo. Ku yaarugireyo, yaayombeka Penueli ekigo kigumire." 
1Kings12:26 Reero Yeroboamu yaateekateeka ati: Mbwenu obugabe nibwija kugarukira ab'omuryango gwa Daudi. 
1Kings12:27 Aba bantu ku baraagume nibaza Yerusalemu kutambira ebitambo omuri Nyaruju ya Nyakubaho, nibaija kukubuukira mukama waabo Rehoboamu omugabe wa Yuda, baanyite, bamugarukire." 
1Kings12:28 Ogwo mugabe ku aheza kukiteekateekaho munonga, kandi yaaheza kuheeshesa enyana ibiri z'ezaabu, agambira abantu be ati: Engyendo z'okuza Yerusalemu zaabakabya. Mbwenu imwe Baisiraeli 'mwe, aba nibo baaruhanga baanyu abaabaihire omu nsi ya Misiri." 
1Kings12:29 Atyo enyana emwe agita Beteli, n'endiijo agita Daani." 
1Kings12:30 Haza ekyo kiba ekibi; ahabw'okuba abantu bakaba baza kuramya enyana ey'omuri Beteli n'abandi baza kuramya ey'omuri Daani. 
1Kings12:31 Ekindi, akombekyesa amaju g'okuramizamu aha mitwe y'ebibungo, kandi yaayeteeraho abahongyerezi, abu yaihire omu bandi bantu abatari Baleevi." 
1Kings12:32 Yeroboamu kandi yaataho obugyenyi, kubaho aha kiro kya ikumi na bitaano ky'okwezi kwa munaana, nk'obu baabaire bagira omuri Yuda. Yaatambira ebitambo aha itambiro, yaakora atyo n'omuri Beteli, naatambira ebitambo enyana zi yaaheesire; kandi omuri Beteli yaatamu abahongyerezi b'okureeberera endaaro zi yaayombekire." 
1Kings12:33 Aha kiro kya ikumi na bitaano eky'omu kwezi kwa munaana, yaaza aha itambiro ri yaakozire omuri Beteli, omuri okwo kwezi ku yaayeteeraireho. Yaakoreraho omugyenzo gw'Obugyenyi obu yaateeraireho Abaisiraeli, kandi yaatemba aha itambiro kwotera obubaani." 
1Kings13:1 Mbwenu omushaija wa Ruhanga, ahabw'okuragiirwa Nyakubaho, akaruga omuri Buyuda, yaija Beteli. Yaashanga Yeroboamu ayemereire aha itambiro naayotera obubaani." 
1Kings13:2 Ogwo mushaija, ahabw'okuragiirwa Nyakubaho, yaakyeena eryo itambiro, naagira ati: Iwe itambiro, iwe itambiro 'we, Nyakubaho naagira ati: Reeba, omuryango gwa Daudi nigwija kuzaarwamu Omwana omwojo, orikwetwa Yosiya. Haza aryakutambiraho abahongyerezi b'omu myanya y'aha mitwe y'ebibungo, abakwoterereraho obubaani, akwokyezeho n'amagufa g'abantu." 
1Kings13:3 Kandi ahari eryo izooba yaabaha akamanyiso, naagira ati: Aka niko kamanyiso ku Nyakubaho agambire naagira ati: Reeba, eri itambiro niriija kusheenyagurika, eiju ryaho ryatikye." 
1Kings13:4 Omugabe Yeroboamu ku yaahuriire eki ogwo muntu wa Ruhanga yaagamba naakyeena eitambiro rya Beteli, yaamworekyeza omukono naayema aha itambiro, yaaragiira ati: Mumukwate. Haza omukono gu yaamworekyeize gwayomeraho, yaabura agaguhinya." 
1Kings13:5 Eitambiro naryo ryasheenyagurika, eiju ryaho ryayatika, nk'oku ogwo muntu wa Ruhanga, ahabw'okuragiirwa Nyakubaho, yaabagambiire." 
1Kings13:6 Omugabe nikwo kugira ogwo muntu wa Ruhanga ati: Hati nyeshengyerereza Mukama Ruhanga waawe, onshabire akize omukono gwangye. Mpaho omuntu wa Ruhanga ayeshengyereza Nyakubaho, omukono gw'omugabe gukira, guba nk'oku gwaba guri." 
1Kings13:7 Omugabe agira ogwo muntu wa Ruhanga ati: Ija tutaahe kumwe omuka, ofungure, haza nkuhe ekihembo." 
1Kings13:8 Onu amugarukamu ati: Nobu waakumpa ekicweka ky'enju yaawe, tinkaataahamu naiwe. Kandi tindikwija kurya ebyokurya nari kunywa amaizi omuri ogu mwanya;" 
1Kings13:9 ahabw'okuba nikwo Nyakubaho andagiire naagira ati: Otaryayo ebyokurya kandi otanywayo amaizi, nobu kwakuba okugaruka omuhanda gu oreetsirwe." 
1Kings13:10 Atyo atoora ogundi muhanda, tagaruka muhanda gu mureetsire naija Beteli." 
1Kings13:11 Mbwenu omuri Beteli hakaba hatwiremu omurangi omugurusi. Abatabani baija, baamugambira ebi omuntu wa Ruhanga yaakorera Beteli eryo izooba, n'ebi yaagambira omugabe, byona baabigambira ishebo." 
1Kings13:12 Ishebo ababuuza ati: Yaatoora muhanda ki? Abatabani baamworeka omuhanda ogu ogwo muntu wa Ruhanga orugire Buyuda yaatoora. 
1Kings13:13 Nawe agira abatabani ati: Ni muntandiikire endogoya. Bagimutandiikira, agitemba." 
1Kings13:14 Akurata ogwo muntu wa Ruhanga, amushanga ashutami ahansi y'omuvure, amubuuza ati: Niiwe muntu wa Ruhanga orugire Buyuda? Onu ati: Niinye." 
1Kings13:15 Mpaho amugira ati: Ija tuze kumwe omuka, ogire eki waarya." 
1Kings13:16 Onu amugarukamu ati: Tindikubaasa kugarukayo naiwe, nari okutaaha omuka naiwe, nobu kwakuba okurya ebyokurya, nainga okunywa amaizi naiwe omuri ogu mwanya." 
1Kings13:17 Ahabw'okuba Nyakubaho andagiire naagira ati: Otaryayo ebyokurya, kandi otanywayo amaizi, nobu kwakuba okugaruka omuhanda gu oreetsirwe." 
1Kings13:18 Onu reero amugira ati: Manya, naanye ndi omurangi nkaiwe. Nyakubaho andagiire nantumaho maraika ati: Irooko omugarure, aije omu ka yaawe, agire eki yaarya n'eki yaanywa. Kwonka obwo akaba naamubeiha." 
1Kings13:19 Atyo agarukayo hamwe nawe, arya ebyokurya omu nju ye, kandi anywa n'amaizi." 
1Kings13:20 Ku baabaire bakiri aha meeza, Nyakubaho yaaragiira omurangi owaamugarwire;" 
1Kings13:21 yaagambira omuntu wa Ruhanga owaizire arugire Buyuda n'eiraka rihango ati: Ahabw'okuba tiwaayorobera kigambo kyangye, nyowe Mukama Ruhanga waawe, kandi tiwaakuratira kiragiro kyangye eki nkuragiire," 
1Kings13:22 kureka waagaruka waariira ebyokurya kandi waanywera amaizi omu mwanya gu naakuzibiire ningira nti: Otariryayo eby'okurya; kandi otarinywayo amaizi, n'ahabw'ekyo omutumbi gwawe tiguriziikwa mu kituuro kya baashwenkuru." 
1Kings13:23 Mbwenu ku yaaherize kurya n'okunywa, omurangi omugurusi yaatandiikira endogoya omurangi ou yaagarwire." 
1Kings13:24 N'onu ku yaabaire naakigyenda, entare yaamubugana omu muhanda, yaamwita. Omutumbi gwe gwagangarama omu muhanda, endogoya n'entare byagwemerera aha rubaju." 
1Kings13:25 Reero abantu abaarabireho baareeba ogwo mutumbi gugangarami omu muhanda, entare egwemereire aha rubaju. Batyo baija baakigambira ab'omu rurembo oru omurangi w'omugurusi atwiremu." 
1Kings13:26 Omurangi owaagarwire omushaija wa Ruhanga akamuzibira kugumizamu orugyendo, ku yaakihuriire, yaagira ati: N'omushaija wa Ruhanga otoorobeire eki Nyakubaho amuragiire. Nikyo Mukama amurekuriire entare ekamutaagataagura ekamwita; kikaba nk'oku Nyakubaho yamugambiire." 
1Kings13:27 Agira abatabani ati: Nimuntandiikire endogoya. Nabo bagitandiika. 
1Kings13:28 Agyenda, ashanga omutumbi gwe gugangarami omu muhanda, endogoya n'entare bigwemereire aha rubaju. Entare etaguriire, nobu kwakuba okutaagataagura endogoya." 
1Kings13:29 Ogwo murangi aihaho omutumbi gw'omushaija wa Ruhanga, aguta aha ndogoya, agugarura omu rurembo, kumucurira, n'okumuziika." 
1Kings13:30 Ogwo mutumbi aguziika omu kituuro kye, bamucurira buri omwe naagira ati: Ai bambe, mwene tata!" 
1Kings13:31 Reero ku yaaherize kumuziika, yaagira abatabani ati: Ku ndifa, naanye munziikye omuri eki kituuro ki ogu muntu wa Ruhanga yaaziikwamu. Amagufa gangye mugahereeze age." 
1Kings13:32 Manya eki agambisiibwe Nyakubaho naakyeena eitambiro ry'omuri Beteli n'endaaro ez'okuramizamu ez'omu ndembo za Samariya, buzimazima kiryaba kwo." 
1Kings13:33 Ebyo ku byahwaire, Yeroboamu tiyaareka mitwarize ye mibi. Kureka yaaguma naataho abahongyerezi ab'okuheereza omu ndaaro z'aha mitwe y'ebibungo, naabaiha omu bandi bantu. Atyo yaahaasirira omuntu weena owaayenda kuba omuhongyerezi w'omu ndaaro z'aha mitwe y'ebibungo." 
1Kings13:34 Ekyo kyaba ekicumuro ky'okuhwerekyereza n'okumara omu nsi ab'omuryango gwa Yeroboamu. 
1Kings14:1 Omu biro ebyo, Abiiya mwene Yeroboamu akarwara." 
1Kings14:2 Yeroboamu yaagira omukazi we ati: Imuka, oyehindure okundi, kitamanywa ku ori omukazi wangye, haza oze Shiilo. Ahabw'okuba Ahiya omurangi owandaguriire ngu ndyaba omugabe, ntegyekye eri ihanga, niyo ari." 
1Kings14:3 Omutwarire emigaati ikumi, n'otubumburi tw'emizaabibu eyomire n'akagyemeko k'obwoki, oze owe; naija kukugambira oku omwana araabe." 
1Kings14:4 Muka Yeroboamu yaaba nikwo yaatwaza. Yaimuka, yaaza Shiilo, yaahika aha nju ya Ahiya. Obwo Ahiya akaba atakihweza, amaisho ge gaagiirweho oruho ahabwa bukuru." 
1Kings14:5 Reero Nyakubaho yaagira Ahiya ati: Reeba, muka Yeroboamu naija kukwebuuzaho eby'omwana we orwaire. Haza omugambire oti n'oti; ahabw'okuba ku araataahemu, naija kwehindura ondiijo mukazi." 
1Kings14:6 Mbwenu Ahiya ku yaahuriire enshwagara z'ebigyere bye, yaahika aha rwigi naataahamu, yaamugira ti: Taahamu, iwe muka Yeroboamu. Ahabw'enki nooyenda kwehindura ondiijo? Manya nkwiniire amakuru mabi." 
1Kings14:7 Irooko, ogambire Yeroboamu oti: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Nkakutunguura, naakwiha omu bandi bantu, naakuhindura omwebembezi w'abantu bangye Abaisiraeli." 
1Kings14:8 Obugabe naabwaka ab'omuryango gwa Daudi, naabukuha. Kwonka torambeereire nk'omwiru wangye Daudi, owaayorobeire ebiragiro byangye, akankuratira n'omutima gwe gwona, naakora ebihikire byonka, ebi ndikusiima." 
1Kings14:9 Kureka okozire ebibi ebirikukira eby'abaakubandiize, waagyenda waayekorera baaruhanga abandi b'ebishushani biheesirwe, wangwisa kubi, wanteera omugongo." 
1Kings14:10 N'ahabw'ekyo niinyija kugwisiza akagwe ab'omuryango gwa Yeroboamu, mmumareho oyetwa omushaija weena omuhuuku n'ow'obusingye, omuri Isiraeli; kandi mmarireho kimwe ab'omuryango gwe nk'oku omuntu ayeya amasha gakahwaho." 
1Kings14:11 Weena ow'omu ba Yeroboamu oraafeere omu rurembo, embwa zimurye, n'oraagwe omu ishwa, ariibwe amahungu. Ekyo Nyakubaho niwe yaakigamba." 
1Kings14:12 N'ahabw'ekyo imuka otaahe owaanyu omuka. Reero ku oraaribate oti omu rurembo, omwana naafa." 
1Kings14:13 Abaisiraeli boona nibaija kumucurira, bamuziikye. Haza niwe wenka omu b'omuryango gwa Yeroboamu oraaziikwe omu kituuro, ahabw'okuba niwe ashangirwemu ekirungi ekirikusiimwa Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
1Kings14:14 Ekindi, Nyakubaho naija kweteeraho omugabe oraategyekye Isiraeli, akamaraho ab'oruzaaro rwa Yeroboamu eryo izooba." 
1Kings14:15 N'ahabw'ekyo Nyakubaho aryateera Abaisiraeli, batengyeete nk'ekibingo kirikutengyeetera omu maizi; abarandure omuri egi nsi nungi, ei yaahaire baishebo, abataataanisize seeri ya Eufuraati, naabatura okwekorera ebishushani by'emandwakazi, Ashera; ahabw'okuba bakagwisa kubi Nyakubaho." 
1Kings14:16 Kandi aryatsigaho Isiraeli, agiture ebibi bya Yeroboamu, ebi yaakozire, n'ebi yaacumwize Abaisiraeli." 
1Kings14:17 Muka Yeroboamu atyo aimuka, agyenda, agaruka Tiriza. Ku yaabaire yaahika ati aha muryango gw'enju, omwana yaafa." 
1Kings14:18 Abaisiraeli boona baamuziika, kandi baamucurira, nk'oku Nyakubaho yaakigambiise omuheereza we Ahiya omurangi." 
1Kings14:19 Ebindi ebi Yeroboamu yaakozire, oku yaarwaine engamba, n'oku yaategyekire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings14:20 Yeroboamu akamara aha ngoma emyaka makumi abiri n'ebiri, yaafa, yaashanga baishenkuru; Nadabu omutabani yaamuhungurira." 
1Kings14:21 Rehoboamu mwene Solomooni akaba omugabe w'Abaayuda aine emyaka makumi ana na gumwe, yaategyekyera emyaka ikumi na mushanju ari Yerusalemu, orurembo ru Nyakubaho yaatooraine omu ndembo za Isiraeli zoona kumuramizamu. Nyina akaba ari Omuamonikazi naayetwa Naama." 
1Kings14:22 Reero Abaayuda baacumura ahari Nyakubaho, baamugwisa kubi. Ebibi bi baakozire okukira ebya baishebo, byamureetera kugira eihato." 
1Kings14:23 Ahabw'okuba bakeeyombekyera aha mitwe y'ebibungo n'ahansi ya buri muti gw'omurinzi emyanya y'okuramizamu n'enyomyo na Zaasheramu. 
1Kings14:24 Kandi omuri egyo nsi hakaba harimu abashaija barikukorera ebibi by'obwamaraaya omu maramizo. Batyo abantu baakora ebihagaro by'abanyamahanga abu Nyakubaho yaabingire kuhigiza Abaisiraeli. 
1Kings14:25 Omu mwaka gwa kataano ogw'omu busingye bw'omugabe Rehoboamu, Shishaki omugabe wa Misiri akahurura, yaateera Yerusalemu," 
1Kings14:26 yaanyaga eby'omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'eby'omu nju y'omugabe, byona yaabitwara. Yaatwara n'engabo zoona ez'ezaabu ezi Solomooni yaabaire aheesheise." 
1Kings14:27 Bwanyima omu mwanya gwazo Omugabe Rehoboamu yaaheeshesa ez'emiringa; yaazikwatsa abakuru b'abarinzi abaabaire nibakumiirira aha irembo ry'ekikaari ky'omugabe. 
1Kings14:28 Omugabe ku yaabaire ataaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho, abamushendekyereize bazihagatira, bwanyima bazigarura omu kishengye ky'abarinzi." 
1Kings14:29 Endiijo mirimo ya Rehoboamu, na byona ebi yaakozire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
1Kings14:30 Kandi Rehoboamu na Yeroboamu bakaguma nibarwana engamba. 
1Kings14:31 Bwanyima Rehoboamu yaafa, yaashanga baishenkuru; yaaziikwa ahi baaziikirwe, omu rurembo rwa Daudi; yaahungurirwa omutabani Abiyamu." 
1Kings15:1 Omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwa Yeroboamu mwene Nebati, nibwo Abiyamu yaaba omugabe wa Yuda." 
1Kings15:2 Akategyekyera emyaka eshatu omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Maaka, ari muhara wa Abishalomu." 
1Kings15:3 Abiyamu ogwo akaguma naakora ebibi bi ishe yaakozire; tiyaabeera kimwe w'amazima ahari Mukama Ruhanga we, nka Daudi ishenkuru." 
1Kings15:4 Kwonka ahabwa Daudi, Mukama Ruhanga yaamuha etabaaza y'okwakira omuri Yerusalemu, yaamuha omutabani w'okumuhungurira, akategyeka Yerusalemu, ekaguma eri buhooro." 
1Kings15:5 Ahabw'okuba Daudi akakora ebirikusiimwa Mukama, tiyaateishuka bi yaamuragiire omu biro by'amagara ge byona; kureka eki yaashobize n'ekya Uriya Omuhiiti." 
1Kings15:6 Reero Rehoboamu akaguma naarwana engamba na Yeroboamu omu biro by'amagara ge goona. 
1Kings15:7 Endiijo mirimo ya Abiyamu, na byona ebi yaakozire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Yuda. Kandi Abiyamu akaba arwana engamba na Yeroboamu." 
1Kings15:8 Bwanyima Abiyamu yaafa, yaashanga baishenkuru, baamuziika omu rurembo rwa Daudi ishenkuru. Omutabani Asa yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
1Kings15:9 Omu mwaka gwa makumi abiri ogw'omu busingye bwa Yeroboamu omugabe wa Isiraeli, nibwo Asa yaaba omugabe wa Yuda." 
1Kings15:10 Akamara emyaka makumi ana na gumwe ari omugabe omuri Yerusalemu. Nyinenkuru akaba naayetwa Maaka, muhara wa Abishalomu." 
1Kings15:11 Asa akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, nk'oku Daudi Ishenkuru yaakozire." 
1Kings15:12 Yaacwa omu nsi omuze gw'abashaija kukorera eby'obwamaraaya omu maramizo. Yaihaho ebishushani byona ebirikuramibwa, ebi baishenkuru baabaire bakozire." 
1Kings15:13 Kandi yaabinga Maaka nyinenkuru ahabwa nyin'omugabe, naamutura okukora ekishushani ekirikuzira, eky'okuramizaho Asherai; Asa ekyo kishushani yaakitemagura, yaakyokyeza aha kagyera Kidirooni." 
1Kings15:14 Asa, nobu araabe ataraihiireho kimwe endaaro z'okuramizamu, kwonka omu busingye bwe bwona akaguma ari omwesigwa ahari Nyakubaho." 
1Kings15:15 Yaata omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebintu by'efeeza n'eby'ezaabu, n'ebindi ebi ishe yaatoizire, n'ebi we wenka yaatoizire." 
1Kings15:16 Kandi Asa na Baasha omugabe wa Isiraeli bakaguma nibarwana engamba omu busingye bwabo bwona. 
1Kings15:17 Baasha omugabe wa Isiraeli akahurura, yaateera Buyuda, yaayombeka Raama ekigo kigumire, ngu abone kuzibira omuntu weena kuruga ow'Omugabe Asa owa Buyuda, nari kuzayo." 
1Kings15:18 Bwanyima omugabe Asa yaatwara efeeza n'ezaabu zoona ezaabaire zitsigaire omu mabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho, n'ag'omu nju y'omugabe, yaazikwatsa abagaragwa be, naazitwekyera Benihadadi mwene Taburiimoni mwijukuru wa Heeziyoni omugabe wa Siriya, owaabaire atwire Damasiko, naamutumaho ati:" 
1Kings15:19 Ka tukwatanise, nk'oku tata na sho baabaire bakwataniise. Reeba, naakutwekyera ekiconco ky'efeeza n'ezaabu, naiwe irooko otaane na Baasha omugabe wa Isiraeli, andugyeho." 
1Kings15:20 Benihadadi aikiriza ebi omugabe Asa yaamutumaho, ayohereza abakuru b'amahe ge kuteera endembo za Isiraeli. Basingura Iyoni, Daani, Abelibeti-maaka na Kinerooti yoona n'ensi ya Nafutaali yoona." 
1Kings15:21 Baasha ku yaakihuriire, yaarekyera aho kwombeka Raama ebigo, yaagaruka Tiriza." 
1Kings15:22 Reero omugabe Asa yarangirira Abaayuda boona, ataine u atsigireyo, baiha Raama amabaare n'embaaho ebi Baasha yaabaire naayombekyesa, omugabe Asa yaabyombekyesa Geeba eya Benyamiini na Mizipa." 
1Kings15:23 Endiijo mirimo yoona eya Asa n'amaani ge, na byona ebi yaakozire, n'endembo zi yaayombekire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Yuda. Kwonka omu myaka ye ya bukuru, akarwara ebigyere, yaaba ekibimba." 
1Kings15:24 Bwanyima Asa yaafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa hamwe nabo omu rurembo rwa Daudi ishenkuru. Omutabani Yehoshafati yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
1Kings15:25 Nadabu mwene Yeroboamu akatandika kuba omugabe wa Isiraeli omu mwaka gwa kabiri ogwa Asa omugabe wa Yuda, yaategyekyera Isiraeli emyaka ebiri." 
1Kings15:26 Yaakora ebitahikire omu maisho ga Nyakubaho, naakuratira emitwarize ya ishe, n'ebibi bye ebyareeteire Isiraeli kucumura." 
1Kings15:27 Reero Baasha mwene Ahiya ow'ab'omu muryango gwa Isakaari, yaamugiira omu kyetindo, yaamwitira Gibetoni ey'Abafilisiti, ei Nadabu n'Abaisiraeli boona baabaire bagotsire." 
1Kings15:28 Baasha atyo amwita omu mwaka gwa kashatu ogwa Asa omugabe wa Yuda, aba omugabe omu mwanya gwe." 
1Kings15:29 Ku yaayemire ati, yaita ab'omurayango gwa Yeroboamu boona, atatsigireho omu b'ogwo muryango omuntu weena orikwitsya, okuhitsya obu yaabacwekyereize boona, nk'oku ekigambo kya Nyakubaho, eki yaagambiise omuheereza we Ahiya Omunyashiilo, kyabaire kiri." 
1Kings15:30 Ekyo kikarugiirira aha bibi bya Yeroboamu ebi yaakozire, ebyareeteire Isiraeli kucumura; bikwagisa kubi Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
1Kings15:31 Mbwenu endiijo mirimo ya Nadabu, n'ebi yaakozire, byona bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings15:32 Kandi Asa na Baasha omugabe wa Isiraeli bakaguma nibarwana engamba omu busingye bwabo bwona. 
1Kings15:33 Omu mwaka gwa kashatu ogwa Asa omugabe wa Yuda, Baasha mwene Ahiya nibwo yaaba omugabe wa Isiraeli yoona, ari Tiriza, akategyekyera emyaka makumi abiri n'ena;" 
1Kings15:34 akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, akakuratira emitwarize ya Yeroboamu, n'ebibi bye ebyareeteire Isiraeli kucumura." 
1Kings16:1 Nyakubaho akatuma Yehu mwene Hanaani, kweziniza Baasha naamugira ati:" 
1Kings16:2 Nkakwiha okuzimu, naakutunguura, naakuhindura omwebembezi w'abantu bangye Abaisiraeli. Kwonka okuratiire emitwarize ya Yeroboamu, waareetera abantu bangye Abaisiraeli kucumura; bangwisa kubi ahabw'ebibi byabo." 
1Kings16:3 Mbwenu iwe Baasha, niinyija kukucwekyerereza kimwe n'ab'eka yaawe; ab'omurayango gwawe mbagire nk'oku naagizire ab'ogwa Yeroboamu mwene Nebati." 
1Kings16:4 Weena ow'aba Baasha, oraafeere omu rurembo, ariibwe embwa, n'oraagwe omu ishwa, ariibwe amahungu." 
1Kings16:5 Endiijo mirimo ya Baasha, n'ebi yaakozire, n'amaani ge, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings16:6 Bwanyima Baasha yaafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa Tiriza. Omutabani Eela yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
1Kings16:7 Nyakubaho yaatuma omurangi Yehu mwene Hanaani kweziniza Baasha n'ab'omuryango gwe, n'ahabwa byona ebi yaacumwire omu maisho ga Nyakubaho, akamugwisa kubi n'ebi yaakoreise emikono ye akaba nk'ab'omuryango gwa Yeroboamu, kandi akataho n'okubacwekyereza." 
1Kings16:8 Omu mwaka gwa makumi abiri na mukaaga, ogwa Asa omugabe wa Yuda, nibwo Eela mwene Baasha yaaba omugabe wa Isiraeli omuri Tiriza, akategyekyera emyaka ebiri." 
1Kings16:9 Kwonka omugaragwa we Zimuri omukuru wa kimwe kya kabiri ky'ab'ebigaari bye, akamugiira omu kyetindo. Eela ku yaabaire ari Tiriza, omwa Aruza omureeberezi w'eby'eka ya omuri Tiriza, naanywa okuhitsya obu araasinde," 
1Kings16:10 Zimuri yaataahamu, yaamuteera, yaamwita, omu mwaka gwa makumi abiri na mushanju ogw'omu busingye bwa Asa omugabe wa Yuda; atyo yaaba omugabe omu mwanya gwe." 
1Kings16:11 Ku yaatandikire ati kuba omugabe aherize kusingama aha kitebe ky'obugabe, yaita ab'omuryango gwa Baasha boona, tiyaamutsigira oyetwa omushaija weena omuri beene waabo nari ow'omuri banywani be." 
1Kings16:12 Zimuri yaacwekyereza atyo ab'omuryango gwa Baasha, nk'oku ekigambo kya Nyakubaho eki yaagambiise Yehu omurangi kyabaire kiri." 
1Kings16:13 Ahabw'okuba ebibi bya Baasha byona n'eby'omutabani Eela ebi baakozire, bikareetera Isiraeli kucumura, byagwisa kubi Mukama wa Isiraeli ahabw'ebishushani byabo ebirikuramibwa." 
1Kings16:14 Endiijo mirimo ya Eela, na byona ebi yaakozire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings16:15 Omu mwaka gwa makumi abiri na mushanju, ogw'omu busingye bwa Asa omugabe wa Yuda, nibwo Zimuri yaaba omugabe omuri Tiriza, akategyekyera ebiro mushanju. Ekyo kikabaho engabo zisiisiire kuteera Gibetoni ey'Abafilisiti." 
1Kings16:16 Ezo ngabo zaabaire zisiisiire ku zaahuriire ngu Zimuri agiire omu kyetindo yaita omugabe, ekyo kyareetera Abaisiraeli boona kwemeka Omuri omukuru w'eihe kuba omugabe wa Isiraeli eryo izooba omuri orwo rusiisira." 
1Kings16:17 Omuri nikwo kuruga Gibetoni, akahurura n'Abaisiraeli boona, bakagota Tiriza." 
1Kings16:18 Zimuri ku yaareebire baakwata orwo rurembo, yaahungira omu kigo ky'omu kikaari ky'omugabe, yaayeyokyeza omu nju y'obugabe, yaafa." 
1Kings16:19 Yaazira ebibi bi yaakozire akacumura omu maisho ga Nyakubaho, akakuratira emitwarize ya Yeroboamu, kandi n'ahabw'ekibi ki yaakozire, akareetera Isiraeli kucumura." 
1Kings16:20 Endiijo mirimo ya Zimuri n'ekyetindo ki yaagiiremu, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings16:21 Bwanyima Abaisiraeli bakeecwamu ebicweka bibiri, ekimwe kyayebumba na Tibuni mwene Ginati, kumuhindura omugabe, ekindi kyayebumba na Omuri." 
1Kings16:22 Kwonka abaayebumbire na Omuri baakiza emikono abaayebumbire na Tibuni mwene Ginati; Tibuni yaafa, Omuri yaaba omugabe." 
1Kings16:23 Omu mwaka gwa makumi ashatu na gumwe ogw'omu busingye bwa Asa omugabe wa Yuda, nibwo Omuri yaaba omugabe wa Isiraeli, akategyekyera emyaka ikumi n'ebiri, omukaaga agutegyekyeire Tiriza." 
1Kings16:24 Akagura ahari Shemeri ekibungo ky'omuri Samariya, empiiha z'efeeza akakumi kamwe n'enkumi ibiri, yaakyombekaho ekigo, orurembo rwakyo yaarweta Samariya naarweterera Shemeri owaabaire ari mukama w'ekyo kibungo." 
1Kings16:25 Omuri akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, yaakora ebibi ebirikukira eby'abaamubandiize." 
1Kings16:26 Ahabw'okuba akakuratirira kimwe emitwarize ya Yeroboamu mwene Nebati, n'ebibi bi yaakozire byareetera Abaisiraeli kucumura, bakagwisa kubi Mukama Ruhanga waabo, ahabw'ebishushani bi barikuramya." 
1Kings16:27 Endiijo mirimo ei Omuri yaakozire n'amaani gu yaayorekire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'Obusingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings16:28 Bwanyima Omuri yaafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa omuri Samariya; omutabani Ahabu yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
1Kings16:29 Omu mwaka gwa makumi ashatu na munaana ogw'omu busingye bwa Asa omugabe wa Yuda, Ahabu mwene Omuri akatandika kuba omugabe wa Isiraeli. Ahabu ogwo mwene Omuri yaategyekyera Isiraeli emyaka makumi abiri n'ebiri ari Samariya." 
1Kings16:30 Ahabu mwene Omuri akakora ebitahikire omu maisho ga Nyakubaho, ebirikukirira kimwe eby'abaamubandiize." 
1Kings16:31 Nk'oku ahabwe kyamubeereire ekintu kikye okukora ebibi nk'ebya Yeroboamu mwene Nebati, akataho n'okushwera Yezebeeli, muhara wa Etibaali, omugabe w'Abasidoni, kyamureetera okuheereza Baali n'okumuramya." 
1Kings16:32 Yaayombekyera Baali eitambiro omu ndaaro i yaamwombekyeire omuri Samariya. 
1Kings16:33 Kandi Ahabu ogwo yaabyara enyomyo y'okuramizaho Ashera; yaayongyera kugwisa kubi Mukama Ruhanga wa Isiraeli okukira abagabe ba Isiraeli boona abaamubandiize. 
1Kings16:34 Omu busingye bwe, Hieli owa Beteli akombeka Yeriko. Ku yaabaire yaayombeka ati omusingi gwarwo, kyamureetera kufeerwa Abiraamu omutabani omujigaijo; kandi ku yaataireho ati amarembo gaarwo nabwo kyamurugiramu okufeerwa omutabani Segubu bucuranda; nk'oku ekigambo ki Nyakubaho yaagambiise Yoshwa mwene Nuuni, kyabaire kiri." 
1Kings17:1 Omu biro ebyo, Eliya owa Tishube omuri Gileadi akagambira Ahabu ati: Nindahira Mukama Ruhanga wa Isiraeli ou mpeereza, ku hatarikwija kubaho rume nari enjura omuri egi myaka, okuhitsya obu ndigira ngu bibeho." 
1Kings17:2 Reero Nyakubaho yaagira Eliya ati: 
1Kings17:3 Ruga aha, ogarure ogw'oburugwa-izooba, oyesherekye aha kagyera Keriti ak'aha burugwa-izooba bwa Yorudaani." 
1Kings17:4 Ogume noonywa amaizi g'ako kagyera; kandi naaragiira ebikoona kuguma nibikugyemurira. 
1Kings17:5 Atyo agyenda, akora nk'oku Nyakubaho yaamuragiira; aza ahari ako kagyera Keriti, ak'aha burugwa-izooba bwa Yorudaani, agumayo;" 
1Kings17:6 ebikoona biguma nibimureetera emigaati n'enyama omu kasheeshe n'omu mwabazyo, nawe aguma naanywa amaizi g'ako kagyera." 
1Kings17:7 Ku haahingwireho ebiro, ako kagyera kaayoma, ahabw'enjura kutagwa omuri nsi egyo." 
1Kings17:8 Bwanyima Nyakubaho akagambira Eliya ati: 
1Kings17:9 Imuka oze Zarefaati ey'omuri Sidoni, ogumeyo. Reeba naaragiira omufaakazi waayo kukuriisa." 
1Kings17:10 Atyo aimuka, aza Zarefaati. Ku aba yaahika ati aha irembo ry'orwo rurembo, ashangaho omufaakazi naatorotoora otuku, amweta amugira ati: Ndeetera otwizi ntunywe." 
1Kings17:11 Ogwo mukazi ku yaabaire naaza kutureeta, onu yaamweta, yaamugira ati: Ondeetere n'akagaati omu ngaro." 
1Kings17:12 Ogwo mukazi amugira ati: Nindahira Mukama Ruhanga waawe: tiinyine mugaati gu nteekire; kureka nyine oruhi rw'esaano omu kaibo, n'otujuta omu ntsimbo. Mbwenu nintorotoora otuku, ngu ntaahe nyeteekyere ak'okurya na mutabani wangye, tukarye, bwanyima tufe." 
1Kings17:13 Eliya amugira ati: Otatiina; irooko okore nk'oku waagamba. Kwonka obanze onteekyereho akagaati kakye, okandeetere; reero bwanyima oyeteekyere na mutabani waawe." 
1Kings17:14 Manya Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Esaano y'omuri ako kaibo terikwija kuhwaho; n'amajuta g'omu ntsimbo tigarikwija kutuuba, okuhitsya obu Nyakubaho araagwise enjura omu nsi." 
1Kings17:15 Ogwo mufaakazi atyo agyenda, atwaza nk'oku Eliya yaamugambira. We na Eliya n'ab'omuka ye bamara ebiro bingi baine ebyokurya." 
1Kings17:16 Akaibo k'esaano tikaahwaho, n'entsimbo y'amajuta tiyaatuuba. Biba nk'eki Nyakubaho yaagambiise Eliya." 
1Kings17:17 Ebyo ku byahwaire, mutabani w'ogwo mukazi nyineeka yaarwara. Endwara yaamurembya; omwitsyo gwamuhweramu kimwe." 
1Kings17:18 Ogwo mukazi yaagira Eliya ati: Iwe muntu wa Ruhanga 'we, noofa ki naanye? Okaija omwangye kwijutsya Ruhanga ebibi byangye, kikarugiramu omwana wangye kufa!" 
1Kings17:19 Eliya amugira ati: Mpa ogwo mwana waawe. Atyo amumwiha omu kifuba, amwinamura omuri kaanyinaabiri, ei yaabaire naaraara; amurambika aha kitanda kye." 
1Kings17:20 Atakira Nyakubaho ati: Ai Mukama Ruhanga wangye, niiwe waagwisiza akagwe ogu mufaakazi orikundaaza, okaita omutabani?" 
1Kings17:21 Atyo ayenanuurira ahari ogwo mwana emirundi eshatu. Ayeshengyereza Nyakubaho ati: Ai Mukama Ruhanga wangye, ikiriza ogu mwana agarukwemu amagara." 
1Kings17:22 Nyakubaho aikiriza eki Eliya yaamushaba, omwana agarukwamu amagara, ahimbuuka." 
1Kings17:23 Eliya akwata ogwo mwana, amushuumya naamwiha omuri kaanyinaabiri, amutaasya omuri egyo nju, amukwatsa nyina, amugira ati: Reeba, omwana waawe ahuriire." 
1Kings17:24 Ogwo mukazi agira Eliya ati: Mbwenu naamanya ku ori omuntu wa Ruhanga; kandi n'ebi Nyakubaho arikukugambisa ku biri eby'amazima. 
1Kings18:1 Ku haahingwireho ebiro bingi ekyanda kimazire emyaka eshatu, Nyakubaho yaagambira Eliya ati: Irooko oyeyorekye Ahabu; naanye niinyija kugwisiza ensi enjura." 
1Kings18:2 Eliya atyo aza kweyoreka Ahabu. Obwo enjara eri nyingi omuri Samariya. 
1Kings18:3 Reero Ahabu ayeta Obadiya owaabaire ari omureeberezi mukuru w'eby'eka ye. (Obadiya ogwo akaba atiina munonga Nyakubaho. 
1Kings18:4 Mbwenu obu Yezebeeli yaita abarangi ba Nyakubaho, Obadiya akatwara abarangi igana, yaabashereka, makumi ataano ataano, omu nyanga, yaaguma naabaha ebyokurya n'amaizi)." 
1Kings18:5 Mpaho Ahabu agira Obadiya ati: Irooko ogyendagyende omuri egi nsi, ohikye aha nshuro z'amaizi zoona, n'omu mpanga zoona; obundi tukaashangayo obunyaatsi, tutambira embaraasi n'enyumbu, bireka kufa." 
1Kings18:6 Batyo beeha ebirari, oku baraarabe omuri egyo nsi. Ahabu atoora ogwe wenka na Obadiya atoora ogundi wenka." 
1Kings18:7 Obadiya ku yaabaire naakigyenda, Eliya yaamubugana. Obadiya yaamumanya, yaajuumara, yaamugira ati: Niiwe, Eliya mukama wangye?" 
1Kings18:8 Onu amugarukamu ati: Eego, niinye. Mbwenu irooko ogambire mukama waawe oti: Eliya ari aha." 
1Kings18:9 N'onu yaamugira ati: Ncumwire ki nyowe omwiru waawe, ekyakureetera kunshunikira Ahabu ngu anyite?" 
1Kings18:10 Ninkurahira Mukama Ruhanga waawe, ku hatariho ihanga nari obugabe ebi mukama wangye atatumiremu b'okukusherura. Haza ku baakugira bati: Tariyo, akaarahiza ab'eryo ihanga nari ab'obwo bugabe ku batakureebire." 
1Kings18:11 Mbwenu hati nongira oti: Irooko ogambire mukama waawe oti: Reeba, Eliya ari aha." 
1Kings18:12 Haza ku ndaabe naakurugaho nti, Mutima wa Ruhanga akutware ei ntarikumanya. Reero ku ndaagambire Ahabu, ataakubona, naija kuunyita; nobu nyowe omwiru waawe okwiha omu buto bwangye ntuura nintiina Nyakubaho." 
1Kings18:13 Mbwenu shi mukama wangye, tibakakugambiraga eki naakozire, obu Yezebeeli aita abarangi ba Nyakubaho, oku naasherekire abantu igana b'omu barangi ba Mukama, makumi ataano ataano, omu nyanga, nkaguma nimbaha ebyokurya n'amaizi?" 
1Kings18:14 Mbwenu hati nongira oti: Irooko ogambire mukama waawe oti: Reeba, Eliya ari aha. Ekiraarugyemu naija kuunyita." 
1Kings18:15 Eliya amugira ati: Nindahira Mukama ow'amahe ou mpeereza, ku buzimazima nyowe eri izooba ndikwija kweyoreka ogwo mugabe." 
1Kings18:16 Atyo Obadiya agyenda, ashanga Ahabu abimuteekyerereza, na Ahabu aza kubugana Eliya." 
1Kings18:17 Ahabu ku yaareebire Eliya, yaamugira ati: Niiwe, owaanyangaraize Isiraeli?" 
1Kings18:18 Onu amugarukamu ati: Nyowe tinkanyangarazaga Isiraeli, kureka niiwe n'ab'omuryango gwa sho; ahabw'okuba mukanga kukuratira ebiragiro bya Nyakubaho, mwaramya Baabaali." 
1Kings18:19 Mbwenu nu, ntumira aha Baisiraeli boona, bateeranire ahari Karumeeli, n'abarangi ba Baali magana ana na makumi ataano, n'aba Ashera magana ana, abarya na Yezebeeli aha meeza." 
1Kings18:20 Ahabu atuma aha Baisiraeli boona, kandi ateeranira abarangi boona aha Rushozi Karumeeli." 
1Kings18:21 Eliya ahika abo bantu abagira ti: Muryahitsya hi kugira emitima ebiri? Nyakubaho ku araabe niwe ari Ruhanga, mumuramye. Na Baali ku araabe niwe ari Ruhanga mumuramye. Abantu tibaagira ki baamugarukamu." 
1Kings18:22 Bwanyima Eliya yaagira abo bantu ati: Nyowe, nyowe nyenka, niinye murangi wa Nyakubaho otsigaireho. Kwonka abarangi ba Baali bo ni magana ana na makumi ataano." 
1Kings18:23 Mbwenu ka batuhe enimi ibiri, bo beetooranireho emwe, bagitememu ebihinju, babitungikye aha nku, haza batabihembamu omuriro. Naanye niinyija kubaaga endiijo, ngite aha nku, ntatairemu muriro." 
1Kings18:24 Muhoogyere ruhanga waanyu, naanye mpoogyere Nyakubaho. Reero Ruhanga oraagarukisemu omuriro, biri niwe Ruhanga. Abantu boona baamugarukamu bati: Eki waagamba nikyo." 
1Kings18:25 Bwanyima Eliya akagambira abarangi ba Baali ati: Mwetooranireho enimi emwe, mube niimwe mwabanza kubaaga ahabw'okuba muri baingi. Haza mutakire ruhanga waanyu, kwonka mutagihembamu omuriro." 
1Kings18:26 Batyo baihaho enimi ei baabaha, bagibaaga, batakira Baali okwiha omu kasheeshe okuhitsya omu mwabazyo, nibamweshengyereza bati: Ai Baali, otuhurire! Kwonka tibahurira iraka, nari owaabagarukamu. Baaguma nibagurukyeera, nibeehinguririza eitambiro ri baakozire." 
1Kings18:27 Omu ihangwe Eliya yaabagaaniiza naagira ati: Nimumwete munonga, ahabw'okuba ni ruhanga; shana akaaba aine ebimuhugize nari aine ahu agiire, nainga shi, azindukire; nari shana agwejegyeire naayenda kusisiimurwa." 
1Kings18:28 Nabo baamuza, beeshaza zaarurara n'emisyo, okuhitsya obu eshagama yaabahimintikiremu." 
1Kings18:29 Eihangwe ku ryagwisize, baagumizamu nibaamuza, okuhitsya omu bunaku bu batambiramu ekitambo ky'omu mwabazyo. Kwonka tihaabaho iraka, nobu yaakuba ow'okubagarukamu, nari ow'okubeetaho." 
1Kings18:30 Bwanyima Eliya akagambira abantu ati: Nimumpikye haihi. Abantu boona baamuhika haihi. Yaayombeka busya eitambiro rya Nyakubaho eryabaire risheenyirwe. 
1Kings18:31 Yaihaho amabaare ikumi n'abiri, agarikwingana n'omubaro gw'enganda za beene Yakobo, ou Ruhanga yaagambiire ati: Oryayetwa Isiraeli." 
1Kings18:32 Yaagombekyesa eitambiro ry'okuramizaho Nyakubaho. Yaateera oruhazo rurikuhikwamu lita makumi abiri z'amaizi. 
1Kings18:33 Yaatungikirana enku aha itambiro, yaatematema enimi, yaagita aha nku. Reero yaagira ati: Mwijuze enyungu ina amaizi, mugashukye aha kitambo ky'okucwetsya n'aha nku." 
1Kings18:34 Kandi yaagira ati: Mukikore mutyo omurundi gwa kabiri. Nabo baakikora batyo omurundi gwa kabiri. Yaagaruka yaagira ati: Mukikore mutyo omurundi gwa kashatu. Baakikora omurundi gwa kashatu. 
1Kings18:35 Amaizi gaahimintika, gaayehinguririza eitambiro, gaijuza n'oruhazo." 
1Kings18:36 Obunaku bw'okutamba ekitambo ky'omu mwabazyo ku bwahikire, Eliya omurangi yairira haihi eitambiro, yaashaba ati: Ai Mukama Ruhanga wa Aburahamu na Isaaka na Yakobo, eri izooba ka kimanywe ku niiwe Ruhanga wa Isiraeli, naanye ku ndi omuheereza waawe, kandi ku naakora ebi byona ahabw'okuba niiwe wandagiira." 
1Kings18:37 Mbwenu, ai Mukama, ngarukamu, ngarukamu; aba bantu babone kumanya ku niiwe, ai Mukama, oba Ruhanga, kandi ku niiwe ohindwire emitima yaabo ekakugarukira." 
1Kings18:38 Ahonaaho omuriro gwa Mukama gwahuruutukayo, gwayokyeza kimwe ekitambo ky'okucwetsya, n'enku n'amabaare, n'eitaka; gwakomba n'amaizi g'omuri orwo ruhazo." 
1Kings18:39 Abantu boona ku baakireebire, baajumara, baagira bati: Nyakubaho niiwe Ruhanga! Nyakubaho niiwe Ruhanga!" 
1Kings18:40 Mpaho Eliya aragiira abantu ati: Mukwate abarangi ba Baali, hatagira owaabatsiga. Nabo babakwata. Eliya abashuumya aha Kagyera Kishoni, abaitiraho." 
1Kings18:41 Reero Eliya agira Ahabu ati: Irooko orye, onywe; ahabw'okuba nimpurira enjura neehoorera." 
1Kings18:42 Ahabu atyo aza kurya n'okunywa, na Eliya anyegyera, aza aha mutwe gwa Karumeeli, ajuumara aha nsi, omutwe aguta omu maguru." 
1Kings18:43 Agambira omugaragwa we ati: Temba ekibungo, oreebe ogurikugarura aha nyanja. N'onu anyegyera, anagayo eriisho, agira ati: Tihariyo kantu. Eliya ayongyera amugira ati: Garukayo emirundi mushanju." 
1Kings18:44 Aha murundi gwa mushanju amugira ati: Reeba, ekicu kirikushusha omukono gw'omuntu nikiimuka omu nyanja. Eliya amugira ati: Irooko ogambire Ahabu oti: Tebeekanisa ekigaari kyawe, oshuume, enjura etakaakutangira aho." 
1Kings18:45 Omu kaanya kakye eiguru ryairirimbibwa ebicu n'omuyaga, haagwa enjura nyingi. Ahabu yaatemba omu kigaari, yaaza Yezereeli." 
1Kings18:46 Ruhanga yaateera Eliya omuhimbo, yaayezirika emyenda ye omunda, yaagyenda nairuka ayebembeire Ahabu, okuhitsya obu yaahikire aha irembo rya Yezereeli." 
1Kings19:1 Ahabu ateekyerereza Yezebeeli byona ebi Eliya yaakora, n'oku yaita abarangi boona." 
1Kings19:2 Bwanyima Yezebeeli atuma entumwa ahari Eliya, naamugira ati: Nyencakare nk'aga magingo, ku ndaabe ntagizire magara gaawe nk'oku ogizire ag'abo bantu; baaruhanga bakinture n'okukiraho." 
1Kings19:3 Eliya nikwo kutiina, akaimuka, akahunzya amagara, akaza Beerisheba ey'omuri Buyuda, akatsigayo omugaragwa we." 
1Kings19:4 Kwonka we akagyenda orugyendo rurikurenzya eizooba, akaza omu ihamba. Akihikayo akashutama ahansi y'omukinga, akeeshabira okufa, naagira ati: Mbwenu, ai Nyakubaho, mperere hi! Haakiri onyite, ahabw'okuba tiinyine ki ndikuhitsa baatatenkuru." 
1Kings19:5 Atyo abyama, agwejegyerera ahansi y'omukinga. Reero maraika amukoraho, amugira ati: Imuka orye." 
1Kings19:6 Onu ku amagamaga ati, areeba ahamutwe gwe omugaati guteekirwe aha mabaare garikwotsya n'akanyungu k'amaizi. Nawe arya, anywa, agaruka abyama." 
1Kings19:7 Maraika wa Mukama agaruka aija omurundi gwa kabiri, amukoraho naamugira ati: Imuka orye, ahabw'okuba orugyendo rukiri ruraingwa, rutakaakurema." 
1Kings19:8 Nawe aimuka, arya, anywa, agyendera aha mwiguto gw'ebyo byokurya, okumara amazooba makumi ana n'ebiro makumi ana, ahika Horebu aha rushozi rwa Ruhanga." 
1Kings19:9 Eliya ku yaahikire Horebu, yaataaha omu nyanga, yaaraaramu. Ahonaaho Nyakubaho yaamugira ati: Eliya, nookora ki aha?" 
1Kings19:10 Onu amugarukamu ati: Ngizire eihari ringi ahabwawe, Mukama Ruhanga w'amahe; ahabw'okuba Abaisiraeli baitsire endagaano yaawe, baasheenya amatambiro gaawe, baita abarangi baawe. Hati niinye nyenka otsigaireho, mbwenu nibenda kuunyita." 
1Kings19:11 Onu amugira ati: Shohora, oyemerere ahari oru rushozi, omu maisho gangye. Ago magingo Nyakubaho arabaho. Omuyaga mwingi gw'amaani gushatura enshozi, gwatagura enkiri, gumwebembeire; kwonka Nyakubaho atagurimu. Handi hakye, harabaho omutsitsa, kwonka nagwo Nyakubaho tagwijamu." 
1Kings19:12 Omutsitsa ku guhingura, haija omuriro, kwonka nagwo Nyakubaho tagubamu. Bwanyima y'omuriro, hakurataho akaraka kakye kabobeire." 
1Kings19:13 Eliya ku yaakahuriire, yaayehumbika omunagiro gwe aha maisho, yaashohora, yaayemerera aha muryango gw'enyanga. Ahonaaho yaahurira eiraka nirimugira riti: Eliya, nookora ki aha?" 
1Kings19:14 Nawe agarukamu ati: Ngizire eihari ringi ahabwawe Mukama Ruhanga w'amahe; ahabw'okuba Abaisiraeli baitsire endagaano yaawe, baasheenya amatambiro gaawe, kandi baita abarangi baawe. Hati niinye nyenka otsigaireho, mbwenu nu nibenda kuunyita." 
1Kings19:15 Nyakubaho amugira ati: Irooko ogarukyeyo, otoore ogurikuza omu ihamba rya Damasiko. Haza ku oraahikyeyo, osiigye Hazaeli amajuta, abe omugabe wa Siriya." 
1Kings19:16 Ogasiigye na Yehu mwene Nimushi, abe omugabe wa Isiraeli, kandi ogasiigye Elisha mwene Shafati owa Abelimehoola, abe omurangi w'okuza omu mwanya gwawe." 
1Kings19:17 Reero orikira Hazaeli, aitwe Yehu, n'orikira Yehu, aitwe Elisha." 
1Kings19:18 Kwonka shi niinyija kwetsigiraho omuri Isiraeli abantu enkumi mushanju, abatakatsimbiraga Baali maju; na boona abatakamunywegyeraga." 
1Kings19:19 Eliya atyo arugayo, ashanga Elisha mwene Shafati naahingisa ente makumi abiri na ina, zikomeraine ibiri-ibiri zimuri omu maisho; kandi we aine ikumi na ibiri ezirikuhereerukayo. Eliya ku aba naamurabaho, akwata omunagiro gwe agumujweka." 
1Kings19:20 Elisha atyo atsigaho ente, airuka akuratiire Eliya, amugira ati: Ndeka, mbanze nnywegyere tata na maawe, ndagane nabo, haza nkukuratire. Eliya amugira ati: Irooko ogarukyeyo. Mbwenu shi waareeba naakugira nta?" 
1Kings19:21 Elisha atyo areka kumukurata, atwara ezo nte zikomeraine ibiri-ibiri, aziita, aziteekyesa emigamba yaazo, azigaburira abantu, barya. Bwanyima aimuka, akurate Eliya; aba omugaragwa we." 
1Kings20:1 Benihadadi omugabe wa Siriya akahuruza eihe rye ryona, yaakwatanisa n'abandi bagabe makumi ashatu na babiri abaine embaraasi n'ebigaari. Yaagyenda, yaagota Samariya, yaagirwanisa." 
1Kings20:2 Reero yaatuma entumwa omu rurembo ahari Ahabu, omugabe wa Isiraeli, kumugira ziti: Benihadadi yaakutumaho ati:" 
1Kings20:3 Efeeza zaawe n'ezaabu zaawe n'ebyangye; n'abakazi baawe barungi hamwe n'abaana baawe nabo n'abangye. 
1Kings20:4 Omugabe wa Isiraeli nawe amugarukamu ati: Eego, mukama wangye Nyakusinga, nk'oku waagamba, nyowe ndi owaawe, n'ebi nyine byona n'ebyawe!" 
1Kings20:5 Bwanyima entumwa zikagaruka ahari Ahabu zaamugambira ziti: Benihadadi yaagira ati: Nkakutumaho ninkuragiira nti: Mpeereza efeeza zaawe n'ezaabu n'abakazi baawe n'abaana baawe. 
1Kings20:6 Mbwenu nyencakare nk'aga magingo, niinyija kukwoherereza abairu bangye, bacaakye enju yaawe, n'amaju g'abagaragwa baawe; kyona eki baraahitsyeho engaro, baakisiima, bakitware." 
1Kings20:7 Omugabe wa Isiraeli ayeta abakuru b'omuri egyo nsi boona, abagira ati: Mbwenu mwetegyereze, mureebe oku ogu mushaija arikutaara akabi. Reeba akantumaho kumuha abakazi bangye n'abaana bangye, n'okumuha efeeza zangye n'ezaabu zangye, haza tinaamwangira." 
1Kings20:8 Abakuru boona n'abantu boona baamugira bati: Ebyo otabyetaho kandi otabiikiriza. 
1Kings20:9 Nawe agira entumwa za Benihadadi ati: Mugambire mukama wangye omugabe muti: Ebi waabandize kunshaba, nyowe omwiru waawe, niinyija kubikora, kwonka eki tindikukikwikiriza. Entumwa zityo zibimuteekyerereza." 
1Kings20:10 Benihadadi nawe amutumaho naamugira ati: Baaruhanga bakinture n'okukiraho, omuri Samariya ku haakubamu omucuucu gurikwijuza ebihi by'engabo zangye zoona." 
1Kings20:11 Omugabe wa Isiraeli amugarukamu ati: Mumugambire muti: Orikujwara eby'okurwanisa tayekiita, kureka heesiima orikubijuura." 
1Kings20:12 Benihadadi ku yaahuriire obwo butumwa, naanywa n'abandi bagabe omu rusiisira, yaaragiira engabo ze ati: Mutengye orugamba. Nabo baarutenga kuteera orurembo." 
1Kings20:13 Mbwenu omurangi akaija, yaahika Ahabu omugabe wa Isiraeli, yaamugira ati: Nyakubaho naagira ati: Tiwaareeba egyo migogo yoona? Kwonka eri izooba niinyija kugikurekurira ogisingure, obone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
1Kings20:14 Ahabu amubuuza ati: Ni baahi abaraagirwanise? Onu ati: Nyakubaho naagira ati: Abatsigazi abarwani abarikureebererwa abategyeki bakuru b'ebyanga. Ayongyera, amubuuza ati: N'oha oraatandikirize orugamba? Amugarukamu ati: Niiwe." 
1Kings20:15 Mpaho Ahabu ahuruza abatsigazi abarwani b'abategyeki bakuru b'ebyanga, bahika magana abiri na makumi ashatu na babiri; bwanyima ahuruza Abaisiraeli enkumi mushanju." 
1Kings20:16 Bahurura omu ihangwe, Benihadadi ari omu nsiisira naayenywera asinzire, hamwe n'abagabe makumi ashatu na babiri, abaizire kumuha emikono." 
1Kings20:17 Abatsigazi abarwani ab'abategyeki bakuru b'ebyanga ku baabandize kuteera, Benihadadi yaayoherezayo entatsi, zaamugira ziti: Engabo zaahurura niziruga Samariya." 
1Kings20:18 Agira ati: Ku baraabe baareetwa okushaba obusingye, mubakwate bahuriire, nainga ku baraabe baareetwa okurwana, nabwo mubakwate bahuriire." 
1Kings20:19 Batyo abatsigazi abarwani ab'abategyeki bakuru b'ebyanga bashohora nibaruga omu rurembo, bakuratiirwe eihe ry'Abaisiraeli." 
1Kings20:20 Buri omwe yaayeitira omuntu. Abasiriya baahunga, Abaisiraeli baabakurata bababingire; omugabe Benihadadi owa Siriya yaahunga atembire embaraasi, ari hamwe n'ab'eihe ry'ab'aha mbaraasi." 
1Kings20:21 Omugabe wa Isiraeli yaahurura, yaanyaga embaraasi n'ebigaari, yaita Abasiriya baingi munonga." 
1Kings20:22 Ebyo ku byahwaire, omurangi ori yaija, yaahika omugabe wa Isiraeli, yaamugira ati: Irooko oyeteekateekye, oreebe eki oraakore; ahabw'okuba omwaka ku guraabe nigutandika, omugabe wa Siriya naija kugaruka kukurwanisa." 
1Kings20:23 Bwanyima abagaragwa b'omugabe wa Siriya bakamugira bati: Manya baaruhanga baabo n'ab'omu bibungo; nikyo batukiriize amaani. Mbwenu ka tubarwanisize omu ruhita; buzimazima nitwija kubakiza emikono. 
1Kings20:24 Eki oraakore n'eki: Iha abo bagabe, buri omwe ahu obaire omutaire, omu myanya yaabo otemu abakuru b'amahe." 
1Kings20:25 Kandi ohuruze eihe ririkwingana n'eri waafeereirwe; ogarureho embaraasi omu mwanya gw'embaraasi, n'ekigaari omu mwanya gw'ekigaari. Haza tubarwanisize omu ruhita. Buzimazima nitwija kubakiza emikono. Nawe yaikiriza ebi baamugambiire, yaaba nikwo yaatwaza." 
1Kings20:26 Omwaka ku gwabaire nigutandika, Benihadadi yaahuruza Abasiriya, yaaza Afeki kurwanisa Abaisiraeli." 
1Kings20:27 Abaisiraeli nabo baahurura baine eby'okukoresa aha rugamba, baaza kubarwanisa. Abaisiraeli baasiisira ahashungaine nabo, bari nk'amasyo makye abiri g'embuzi; kwonka Abasiriya baashweka ensi." 
1Kings20:28 Reero omuntu wa Ruhanga yaija, yaahika omugabe wa Isiraeli, yaamugira ati: Nyakubaho yaagira ati: Ahabw'okuba Abasiriya bagizire ngu Nyowe ndi ruhanga w'ebibungo, tindi ruhanga w'empita; mbwenu naaza kukurekurira egyo migogo yoona ogisingure, obone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
1Kings20:29 Batyo baamara ebiro mushanju basiisiire ahashungaine. Aha izooba rya mushanju orugamba rutandika. Abaisiraeli omu izooba rimwe baita omu Basiriya abantu akasirira kamwe ak'abarikugyendesa ebigyere. 
1Kings20:30 Abaatsigaireho baahungira omu rurembo Afeki, ebigo byarwo byagwera abantu obukumi bubiri n'enkumi mushanju. Benihadadi nawe yaahungira omu kishengye ky'endugu eky'omuri orwo rurembo." 
1Kings20:31 Abagaragwa be baamugira bati: tuhuriire ngu abagabe b'omurayango gwa Isiraeli n'ab'embabazi. Mbwenu ka twezirikye ebiguniya, twekome emigoye omu mutwe, tuze ahari ogwo mugabe wa Isiraeli; shana akaakusaasira, areka kukwita." 
1Kings20:32 Batyo beezirika ebiguniya, beekoma emigoye omu mutwe, bahika omugabe wa Isiraeli, bamugira bati: omwiru waawe Benihadadi yaagira ati: Naakweshengyereza, otaanyita. Onu ababuuza ati: Biri akiriho? Ka ni mwene tata shi." 
1Kings20:33 Mbwenu abo bantu bakaba bategyereize kureeba eki arikuteekateeka. Ahabu ku yaagambire ekyo, baakiiziraho baagira bati: Eego, Benihadadi ni mwene sho. Nawe nikwo kubagira ati: Nimwirooko mumureete. Benihadadi ku yaizire, yaamuhika; onu yaamutembesa omu kigaari kye." 
1Kings20:34 Benihadadi yaamugira ati: Niinyija kukugarurira endembo zi tata yaanyagire sho, oyeteere amaduuka omuri Damasiko, nk'oku tata yaagataire omuri Samariya. Ahabu amugira ati: Ku oraatwaze otyo, naanye ninkurekura. Batyo baakora endagaano; n'onu yaamurekura." 
1Kings20:35 Omwe omuri batabani b'abarangi, ahabw'okuragiirwa Mukama, akagambira mugyenzi we ati: Naakweshengyereza, nteera. Kwonka ogwo muntu yaayanga kumuteera." 
1Kings20:36 Onu nikwo kumugira ati: Nk'oku otaayorobera eki Nyakubaho yaagamba, hati ku orandugyeho oti, entare neekwita. Haza ku yaamurugireho ati, entare yaamwita." 
1Kings20:37 Bwanyima ogwo murangi yaabugana ondiijo muntu, yaamugira ati: Nteera, n'onu amuteera munonga, amuhutaaza." 
1Kings20:38 Ogwo murangi ku aruga aho, ategyerereza omugabe aha muhanda, ayehindwire okundi n'ekitambaara ki ayeshwekire aha amaisho." 
1Kings20:39 Omugabe ku yaabaire naahingura, ogwo murangi yaamutakira naamugira ati: Nyowe omwiru waawe, ku mbaire ninza aha rugamba, omuserukare yaakubuuka, yandeetera omuntu, yangira ati: Rinda ogu muntu. Ku araabure noomuzira nari noija kuriha empiiha z'efeeza enkumi mukaaga." 
1Kings20:40 Mbwenu nyowe omuheereza waawe ku mbaire nindabanamu ninkora oku n'oku, ogwo muntu yaagyenda. Omugabe wa Isiraeli amugira ati: Orubanja rwawe rube nk'oku waarwecwera." 
1Kings20:41 Ogwo murangi atyo arahuka kweiha ekitambaara ahamaisho, omugabe wa Isiraeli amumanya ku ari ow'omu barangi." 
1Kings20:42 N'onu amugira ati: Nyakubaho naagira ati: Ahabw'okuba orekwire omuntu ou mbaire ndagiire ngu aitwe, mbwenu waaza kumuzira, oitwe omu mwanya gwe, n'abantu baawe baitwe omu mwanya gw'abe." 
1Kings20:43 Omugabe wa Isiraeli atyo agaruka owe Samariya agwirwe kubi kandi aine enaku. 
1Kings21:1 Mbwenu, Naboti Omunyayezireeli, akaba aine omusiri gw'emizaabibu omuri Yezereeli, guhereraine n'ekikaari kya Ahabu omugabe wa Samariya." 
1Kings21:2 Ku haahingwireho ebiro, Ahabu yaagira Naboti ati: Mpa omusiri gwawe gw'emizaabibu, nguhindure ogw'okwehingiramu emboga, ahabw'okuba guri haihi n'enju yangye; naanye nkuhe omusiri gw'emizaabibu ogurikuguhita. Nainga ku oraabe nookisiima, ngukuhemu empiiha zigushemereire." 
1Kings21:3 Kwonka Naboti yaagira Ahabu ati: Nikikabure! nyowe okukuha obutaka bwa baatatenkuru. 
1Kings21:4 Ahabu atyo ataaha omwe acuncubaire, kandi agwirwe kubi, ahabw'eki Naboti Omunyayezireeli yaamugambira naamugira ati: Tindikwija kukuha obutaka bwa baatatenkuru. Abyama aha kitanda ahugikire omushaya, ayanga n'okurya." 
1Kings21:5 Yezebeeli ku yaizire ahu ari yaamubuuza ati: N'enki ekikusaasize kikakuzibira kurya? 
1Kings21:6 Ahabu yaamugarukamu ati: Manya ku naagambira Naboti Omunyayezireeli nti: Nguza omusiri gwawe gw'emizaabibu, nkuhe empiiha; nari ku oraabe nookisiima nkuhemu ogundi musiri gw'emizaabibu, yangarukamu ati: Tindikwija kugukuha." 
1Kings21:7 Omukazi we Yezebeeli amugira ati: Reeba mihi! Tiiwe orikutegyeka Isiraeli? Imuka orye, oshemererwe. Nyowe niinyija kukuha omusiri gwa Naboti Omunyayezireeli." 
1Kings21:8 Ogwo mukazi atyo ahandiika amabaruha omu iziina rya Ahabu, agataho akamanyiso ka Ahabu, agatwekyera abantu bakuru n'abakungu batwire na Naboti omu rurembo." 
1Kings21:9 Omuri ezo baruha ahandiikamu ati: Murangirire okwsiibyakwo, kandi mute Naboti ahatunguukire, ahagati y'abantu." 
1Kings21:10 Reero omu maisho ge mutemu abantu babiri ebifamutima, bamutabaarize nibagira bati: Orogotsire ahari Ruhanga n'aha mugabe. Bwanyima mumushohoze, mumuteere amabaare, afe." 
1Kings21:11 Abantu b'omu rurembo, abakuru baamwo n'abakungu abarutwiremu, bakora nk'oku Yezebeeli abatumireho; nk'oku kihandiikirwe omu baruha zi abatwekyeire." 
1Kings21:12 Barangirira okwesiibyakwo, bata Naboti ahatunguukire ahagati y'abantu." 
1Kings21:13 Mpaho abantu babiri ebifamutima baija, bashutama nibareebana nawe, batabaariza Naboti omu maisho g'abantu, nibagira bati: Naboti arogotsire ahari Ruhanga n'aha mugabe. Batyo bamwiha omu rurembo, bamushohoza, bamuteera amabaare, afa." 
1Kings21:14 Bwanyima baatuma ahari Yezebeeli bati: Naboti baamuuteera amabaare, yaafa." 
1Kings21:15 Ahonaaho, Yezebeeli ku yaahuriire ngu Naboti baamuteera amabaare yaafa, yaagira Ahabu ati: Imuka, otware omusiri gw'emizaabibu ogwa Naboti Omunyayezireeli ogu abaire ayangire kukuguza; ahabw'okuba mbwenu takiriho, yaafa." 
1Kings21:16 Ahabu nawe ku ahurira ngu Naboti yaafa, aimuka, ashuuma omu musiri gw'emizaabibu ogwa Naboti Omunyayezireeli kugutwara." 
1Kings21:17 Bwanyima Nyakubaho akagambira Eliya Omutishibi ati: 
1Kings21:18 Imuka ogyende, obugane Ahabu omugabe wa Isiraeli omuri Samariya. Reeba, ari omu musiri gwa Naboti gw'emizaabibu; yaazayo kugutwara." 
1Kings21:19 Haza omugire oti: Nyakubaho yaagira ati: Waita omuntu, waataho n'okutwara ebye? Oyongyere omugire oti: Nyakubaho naagira ati: Omwanya gu embwa zikombeiremu eshagama ya Naboti, nigwo ziraakomberemu eyaawe." 
1Kings21:20 Ahabu agira Eliya ati: Iwe muzigu wangye 'we, waarugaho wambona? Onu amugarukamu ati: Naakubona; ahabw'okuba oyehaireyo kukora ebi Nyakubaho atarikusiima." 
1Kings21:21 Mbwenu niinyija kukugwisiza akagwe, nkwihireho kimwe, iwe Ahabu, nkumareho omushaija weena omuri Isiraeli, yaaba muhuuku nari ow'obusingye;" 
1Kings21:22 ab'omuryango gwawe mbagire nk'ab'ogwa Yeroboamu mwene Nebati, n'ab'ogwa Baasha mwene Ahiya; ahabw'okuba ongwisize kubi, waanyitsa ekiniga, waataho n'okucumuza Isiraeli." 
1Kings21:23 Kandi Yezebeeli Nyakubaho amugambaho ati: Embwa ziryariira Yezebeeli omuri Yezereeli. 
1Kings21:24 Weena ow'aba Ahabu orifeera omu rurembo embwa zimurye, na weena origwa omu ishwa amahungu gamushokoore." 
1Kings21:25 Tihariho muntu n'omwe, owaayehaireyo kukora ebi Nyakubaho atarikusiima, ori nka Ahabu, ou Yezebeeli omukazi we yaayohize." 
1Kings21:26 Akakora ekihagaro kihango munonga kuramya ebishushani, nk'oku Abaamori abu Nyakubaho yaabingire kuhigiza Abaisiraeli baakozire." 
1Kings21:27 Ahabu ku yaahuriire ebyo bigambo, yaataagura ebi ajwaire, yaajwara ekiguniya, yaayesiibyakwo, yaabyama ayeshwekire ebiguniya, yaaguma naagyendagyenda ayeinamiriire." 
1Kings21:28 Reero Nyakubaho yaagambira Eliya Omutishibi ati: 
1Kings21:29 Waareeba oku Ahabu ayekyeheisize omu maisho gangye? Mbwenu ahabw'okuba yaayekyehesa omu maisho gangye, naanye tindikwija kureeta akabi omu busingye bwe, kureka omu busingye bw'omutabani nibwo ndigwisiza akagwe ab'omuryango gwe." 
1Kings22:1 Abasiriya n'Abaisiraeli bakamara emyaka eshatu batarikurwana rugamba. 
1Kings22:2 Kwonka omu gwa kashatu, Yehoshafaati omugabe wa Yuda yaija aha mugabe wa Isiraeli." 
1Kings22:3 Omugabe wa Isiraeli yaabuuza abagaragwa be ati: Timurikumanya ku Ramoti-Gileadi eba eyaitu? Mbwenu reeba, twetsirize, titwagyaka mugabe wa Siriya." 
1Kings22:4 Mpaho abuuza Yehoshafaati ati: Noija kuhurura naanye kuteera Ramoti-Gileadi? Yehoshafaati agarukamu omugabe wa Isiraeli ati: Nyowe naiwe turi bamwe. Abantu bangye nibo baawe, n'embaraasi zangye nizo zaawe." 
1Kings22:5 Kwonka Yehoshafaati agira omugabe wa Isiraeli ati: Banza obuuze Mukama, oreebe eki arikugamba." 
1Kings22:6 Mpaho omugabe wa Isiraeli ayeta abarangi nka magana ana bateeranira hamwe, ababuuza ati: Mpurure nteere Ramoti-Gileadi, nari ndereere? Bamugarukamu bati: Hurura! Nyakubaho naija kugikurekurira, Nyakusinga, ogisingure." 
1Kings22:7 Yehoshafaati abuuza ati: Beitu tihariho murangi ondi owa Nyakubaho ou twakwehanuuzaho? 
1Kings22:8 Omugabe wa Isiraeli agarukamu Yehoshafaati ati: Hakiriyo omuntu omwe ou twakwehanuuzaho ebya Nyakubaho, niwe Mikaaya mwene Imula. Kwonka mmwanga, ahabw'okuba tandagurira birungi, kureka ebibi. Yehoshafaati amugira ati: Nyakusinga, reka kugamba otyo." 
1Kings22:9 Omugabe wa Isiraeli nikwo kweta omukuru w'abasherukare akamugira ati: Irooko oreete ahonaaho Mikaaya mwene Imula. 
1Kings22:10 Obwo omugabe wa Isiraeli na Yehoshafaati omugabe wa Yuda bakaba bashutami aha bitebe byabo by'obugabe, bajwaire bushuuti zaabo, bari omu kibuga aha irembo rya Samariya, abarangi boona nibaragurira omu maisho gaabo." 
1Kings22:11 Reero Zedekiya mwene Kenaana akaba ayeheesheire amahembe g'ekyoma, yaagambira Ahabu omugabe ati: Nyakubaho yaagira ati: Aga mahembe nigo oraabingise Abasiriya okuhitsya obu oraabacwekyereze." 
1Kings22:12 Abarangi boona nabo baaba nikwo baaragura. Baamugira bati: Hurura oteere Ramoti-Gileadi, osingure; Nyakubaho naija kugikurekurira, Nyakusinga, ogisingure." 
1Kings22:13 Entumwa i baayohereize kweta Mikaaya, ekamugira eti: Reeba, omugabe abarangi boona hamwe batarikutaana bamuraguriire akaso karungi. Mbwenu n'ebyawe bibe nk'eby'omwe aharibo, omuragurire akaso karungi." 
1Kings22:14 Kwonka Mikaaya agira ati: Nindahira Nyakubaho, Mukama eki arangambire nikyo ndaagambe." 
1Kings22:15 Ku yaahikire omugabe, omugabe yaamubuuza ati: Mikaaya, tuhurure, tuze kuteera Ramoti-Gileadi, nari turereere? Onu amugarukamu ati: Irooko ohurure, ogisingure, Nyakubaho naija kugikurekurira, Nyakusinga." 
1Kings22:16 Omugabe amubuuza ati: Niinyija kukurahiza kangahi, otarikungambira kindi omu iziina rya Nyakubaho, kureka amazima?" 
1Kings22:17 Onu amugira ati: Ndeebire Abaisiraeli boona bataataaniire omu nshozi, nk'entaama zitaine muriisa. Nyakubaho agira ati: Manya abo bantu tibaine mukama waabo, buri omwe k'agarukyeyo omu ka ye n'obusingye." 
1Kings22:18 Omugabe wa Isiraeli agira Yehoshafaati ati: Tinaakugambira ku atarikwija kundagurira by'akaso karungi, kureka ebibi?" 
1Kings22:19 Mikaaya amugira ati: Mbwenu nu, hurira ekigambo kya Nyakubaho. Ndeebire Nyakubaho ashutami aha kitebe kye ky'obugabe, amahe g'omu iguru goona gamwemereire aha rubaju rwa buryo, n'aha rwa bumosho." 
1Kings22:20 Nyakubaho yaagira ati: N'oha oraabeihabeihe Ahabu, akahurura Ramoti-Gileadi, haza akagwayo? Omwe yaagamba okundi, n'ondi okundi." 
1Kings22:21 Bwanyima omutima gwaija, gwayemerera omu maisho ga Nyakubaho, gwagira guti: Niinye ndaamubeihabeihe." 
1Kings22:22 Mukama yaagubuuza ati: Noomubeihabeihesa ki? Gwamugarukamu guti: Niinyija kugyenda, mpindukye omutima gw'ebishuba, ngambire omu barangi be boona. Nawe agugira ati: Niiwe oraamubeihabeihe, kandi noija kukibaasa. Irooko obe nikwo waatwaza." 
1Kings22:23 Mbwenu, reeba, nikwo kibaire. Nyakubaho areeteire abarangi baawe aba boona kukubeiha, yaaragiira ku ogwerwa akagwe." 
1Kings22:24 Bwanyima Zedekiya, mwene Kenaana airira haihi, ateera Mikaaya oruhi rw'omushaya. Amugira ati: Mutima wa Nyakubaho andugireho ata, kuba niiwe yaagambira?" 
1Kings22:25 Mikaaya amugira ati: Ekyo orabukimanye aha izooba ri oraagiireho kweshereka omu kishengye ky'endugu. 
1Kings22:26 Omugabe wa Isiraeli aragiira omwe aha bakungu be ati: Kwata Mikaaya ogu, omugarureyo ahari Amoni omutegyeki mukuru w'orurembo, n'ahari mutabani wangye Yoashi." 
1Kings22:27 Haza obagambire oti: Omugabe yaagira ati: Mute eki kishaija omu kihome, mukiriise ebyokurya bitaine ku biri, kandi mukinyweise amaizi, okuhitsya obu ndaatabaarukye buhooro." 
1Kings22:28 Mikaaya amugira ati: Ku oraagarukye buhooro, biri Mukama tiwe yangambisa. Ayongyera agira ati: Imwe bantu 'mwe mwena, ekyo mukihurire!" 
1Kings22:29 Ahabu omugabe wa Isiraeli na Yehoshafaati omugabe wa Yuda bahurura kuteera Ramoti-Gileadi. 
1Kings22:30 Omugabe wa Isiraeli agambira Yehoshafaati ati: Nyowe niinyija kwehindura okundi, nze omu rugamba; kwonka iwe ojware ebyawe eby'obugabe. Mpaho omugabe wa Isiraeli ayehindura okundi, aza aha rugamba." 
1Kings22:31 Mbwenu obwo omugabe wa Siriya akaba aragiire abakuru b'ebigaari bye makumi ashatu na babiri ati: Mutarwana n'abato nobu baakuba abakuru; kureka murwanise omugabe wa Isiraeli wenka. 
1Kings22:32 Abakuru b'ebigaari by'okurwanisa ku baareebire Yehoshafaati, bagira bati: Buzimazima ogwo n'omugabe wa Isiraeli. Batyo bakubuuka kumurwanisa. Yehoshafaati aborooga!" 
1Kings22:33 Abakuru b'ebigaari ku baareebire atari mugabe wa Isiraeli, baarekyera aho kumubinga." 
1Kings22:34 Kwonka omushaija omwe ananuura obuta, afa okurasha omwambi, aguteera omugabe wa Isiraeli ahu ebijwaro bye by'okurwanisa birikuteeranira n'eky'okwekingiza aha kifuba. Omugabe nikwo kugira orikugyendesa ekigaari kye ati: Hinduka, onyihe aha rugamba; ahabw'okuba naahutaara munonga." 
1Kings22:35 Eryo izooba orugamba rwashaarira, omugabe baamuhigika omu kigaari kye naareeba ei Abasiriya bari, okuhitsya obu yaafiire omu mwabazyo; n'eshagama y'omu buhuta bwe ekahimintika, ekaterama omu kigaari." 
1Kings22:36 Eizooba ku ryabaire nirirengarenga, baayamuza nibarangirira ab'omu ihe, bati: Buri muntu agarukye omu rurembo rw'owaabo, n'omu nsi y'owaabo." 
1Kings22:37 Omugabe Ahabu yaaba nikwo yaafa, omutumbi gwe baagutwara Samariya, baaguziikayo." 
1Kings22:38 Ekigaari baakyogyeza aha kiyanja kya Samariya, embwa zaakomberaho eshagama ye, na baamaraaya baakyogyeramu, nk'oku Mukama yaagambire." 
1Kings22:39 Endiijo mirimo ya Ahabu, n'ebi yaakozire byona, n'ekikaari ki yaakoreise emiino, n'endembo zi yaayombekire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
1Kings22:40 Ahabu nikwo yaafiire atyo, akashanga baishenkuru; omutabani Ahaziya akamuhungurira, akaba omugabe." 
1Kings22:41 Yehoshafaati mwene Asa akatandika kuba omugabe wa Yuda omu mwaka gwa kana ogwa Ahabu omugabe wa Isiraeli. 
1Kings22:42 Yehoshafaati obu yaaza aha ngoma, akaba aine emyaka makumi ashatu n'etano y'obukuru; yaategyekyera emyaka abiri n'etaano omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Azuuba, ari muhara wa Shiluhi." 
1Kings22:43 Akakuratira emitwarize ya Asa ishe, tiyaagiteishukaho. Yaaguma naakora ebi Mukama arikusiima. Kwonka shi tiyaihaho ndaaro z'okuramizamu, abantu baaguma nibazitambiramu ebitambo, nibazootereramu obubaani." 
1Kings22:44 Yehoshafaati kandi akakora endagaano y'obusingye n'omugabe wa Isiraeli. 
1Kings22:45 Endiijo mirimo ya Yehoshafaati, n'amaani gu yaagizire, n'engamba zi yaarwaine, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
1Kings22:46 Kandi akamarira kimwe omu nsi abashaija barikuraayira omu maramizo, abaabaire batsigaireho omu busingye bwa Asa, ishe." 
1Kings22:47 Omu biro ebyo Edomu ekaba etaine mugabe, kureka ekaba neetegyekwa omutsigire owaatairweho omugabe wa Yuda." 
1Kings22:48 Yehoshafaati akakora emeeri za Tarushiishi okuza Ofiri kwihayo ezaabu, kwonka tizirahikireyo, ahabw'okuba zikacwekyererera Ezionigeberi." 
1Kings22:49 Ebyo ku byahwaire Ahaziya mwene Ahabu yaagira Yehoshafaati ati: K'abashaija bangye bagyende hamwe n'abaawe omu meeri. Kwonka ekyo Yehoshafaati tarakisiimire. 
1Kings22:50 Bwanyima Yehoshafaati akafa, yaashanga baishenkuru; baamuziika nabo omu rurembo rwa Daudi ishenkuru. Yehoraamu omutabani yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
1Kings22:51 Ahaziya mwene Ahabu akatandika kuba omugabe wa Isiraeli omuri Samariya omu mwaka gwa ikumi na mushanju ogwa Yehoshafaati omugabe wa Yuda; yaategyekyera Isiraeli emyaka ebiri. 
1Kings22:52 Akakora ebi Nyakubaho atarikusiima. Yaakuratira emitwarize ya ishe n'eya nyina n'eya Yeroboamu mwene Nebati, owaacumwize Isiraeli." 
1Kings22:53 Akaba omuheereza wa Baali, yaataho n'okumuramya. Yaagwisa kubi Mukama Ruhanga wa Isiraeli. Yaamwitsa ekiniga omu muringo gwona, nk'oku ishe yaakimwitsize." 
2Kings1:1 Ahabu ku yaafiire, Abamoabu baagomera Abaisiraeli." 
2Kings1:2 Omu biro ebyo Ahaziya akarengyera aha rukomantiriro rwa kaanyinaabiri y'enju ye omuri Samariya, yaayetuura aha nsi, yaarwara. Ekyarugiremu yaatuma entumwa, yaazigira ati: Nimwirooko mundagurize ahari Baalizebubu, ruhanga wa Ekurooni, yaaba niinyija kukira egi ndwara." 
2Kings1:3 Kwonka maraika wa Nyakubaho akagambira Eliya Omutishibi ati: Imuka oze kubugana entumwa zirikuruga aha mugabe wa Samariya, ozigire oti: Ekirikuza kukuraguzisa ahari Baalizebubu, ruhanga wa Ekurooni, n'ahabw'okuba tihariho Ruhanga omuri Isiraeli." 
2Kings1:4 Mbwenu Nyakubaho naagira ati: Torikwija kuruga aha kishego ki oriho; kureka buzimazima noija kufa. Eliya atyo agyenda. 
2Kings1:5 Entumwa ku zaagarukire aha mugabe, yaazibuuza ati: Mwagarurwa ki?" 
2Kings1:6 Zaamugarukamu ziti: Hariho omushaija waatubugana, akatugira ati: Mugarukye aha mugabe owaabatuma, mumugire muti: Nyakubaho yaagira ati: Ekirikuza kukuraguzisa ahari Baalizebubu, ruhanga wa Ekurooni, n'ahabw'okuba tihariho Ruhanga omuri Isiraeli? Mbwenu nu torikwija kuruga aha kishego ki oriho; kureka buzimazima noija kufa." 
2Kings1:7 Nawe ababuuza ati: Ni muntu ki ogwo owaababugana, akabagambira atyo?" 
2Kings1:8 Bamugarukamu bati: Yaaba ajwaire ekijwaro ky'ebyoya, ayezirikire orukoba. Abagira ati: Ni Eliya Omutishibi." 
2Kings1:9 Mpaho omugabe amutumaho omukuru w'engabo makumi ataano hamwe n'engabo ze. Nawe agyenda, ashanga Eliya ashutami omu mutwe gw'ekibungo. Amugira ti: Muntu wa Ruhanga 'we, omugabe yaakutumaho ati: Rugayo." 
2Kings1:10 Eliya agarukamu ogwo mukuru w'engabo makumi ataano ati: Ku ndaabe ndi omuntu wa Ruhanga; omuriro nigukarugye omu iguru, gukakucwekyereza n'engabo zaawe makumi ataano! Omuriro gutyo gutimbira omu iguru, gumucwekyereza n'engabo ze makumi ataano." 
2Kings1:11 Omugabe agaruka amutumaho ondiijo mukuru w'engabo ze makumi ataano, hamwe n'engabo ze makumi ataano. Azayo amugira ati: Iwe muntu wa Ruhanga 'we, omugabe yaakuragiira ati: Rugayo ahonaaho." 
2Kings1:12 Eliya abagarukamu ati: ku ndaabe ndi omuntu wa Ruhanga, omuriro nigukarugye omu iguru, gukakucwekyereza n'ezi ngabo zaawe makumi ataano. Omuriro gwa Ruhanga gutyo gutimbira omu iguru, gumucwekyereza n'engabo ze makumi ataano." 
2Kings1:13 Omugabe ayongyera atuma omukuru wa kashatu w'engabo makumi ataano, hamwe n'engabo ze makumi ataano. Ogwo mukuru wa kashatu ow'engabo makumi ataano agyenda; ahika Eliya, amutsimbira amaju, amweshengyereza ati: Iwe muntu wa Ruhanga 'we ninkweshengyereza, ngirira esaasi nyowe n'aba bairu baawe makumi ataano, orekye kutwita." 
2Kings1:14 Reeba omuriro gutimbiire omu iguru, gwacwekyereza abakuru babiri ab'engabo makumi ataano abaabandize, hamwe n'engabo zaabo makumi ataano-ataano. Mbwenu k'amagara gangye gabe ag'obuguzi bwingi omu maisho gaawe." 
2Kings1:15 Mpaho maraika wa Nyakubaho agambira Eliya ati: Shuuma nawe, otamutiina. Atyo Eliya aimuka, ashuuma n'ogwo mukuru w'engabo, bahika omugabe." 
2Kings1:16 Eliya amugambira ati: Mukama yaagira ati: Waaza kutuma entumwa kuraguza ahari Baalizebubu, ruhanga wa Ekurooni, haaba hatariho Ruhanga omuri Isiraeli, kugira eki waamwehanuuzaho? Mbwenu nu, torikwija kuruga aha kishego ki oriho; kureka buzimazima noija kufa." 
2Kings1:17 Ahaziya atyo afa, nk'oku Nyakubaho yaakigambiise Eliya. Omurumuna Yehoraamu ayema omu mwanya gwe omu mwaka gwa kabiri, ogw'omu busingye bwa Yehoshafaati omugabe wa Yuda. Ahabw'okuba Ahaziya akafa ataine mutabani." 
2Kings1:18 Mbwenu endiijo mirimo ei Ahaziya yaakozire ehandiikirwe omu kitabo ky'eby'omu busingye bw'abagabe ba Isiraeli. 
2Kings2:1 Mbwenu Nyakubaho ku yaabaire ari haihi kutwara Eliya omu iguru, naamutwaza omuyaga gw'akasooroora, Eliya na Elisha bakaba bari omu muhanda, nibaruga Giligaali." 
2Kings2:2 Eliya yaagira Elisha ati: Naakweshengyereza ba ori aha, ahabw'okuba Mukama yantuma Beteli. Kwonka Elisha yaamugira ati: Nindahira Nyakubaho, kandi buso bwawe, tindikwija kukurugaho. Batyo bashuuma, baza Beteli." 
2Kings2:3 Ab'ekigombe ky'abarangi ab'omuri Beteli baija, baahika Elisha baamugira bati: Noomanya ku eri izooba Nyakubaho arikwija kukwihaho mukama waawe, akamutwara? Nawe agira ati: Eego, ninkimanya; kwonka nimucecekye." 
2Kings2:4 Eliya agira Elisha ati: Elisha, ninkweshengyereza, ba ori aha, ahabw'okuba Nyakubaho yantuma Yeriko. Kwonka onu amugira ati: Nindahira Nyakubaho, kandi buso bwawe, tindikwija kukurugaho. Batyo bahika Yeriko." 
2Kings2:5 Ab'ekigombe ky'abarangi b'omuri Yeriko bahika Elisha bati: Noomanya ku eri izooba Nyakubaho arikwija kukwihaho mukama waawe, akamutwara? Nawe agira ati: Eego, ninkimanya, kwonka nimucecekye." 
2Kings2:6 Bwanyima Eliya amugira ati: Naakweshengyereza, ba ori aha, ahabw'okuba Nyakubaho yantuma Yorudaani. Nawe amugira ati: Nindahira Nyakubaho, kandi buso bwawe, tindikwija kukurugaho. Batyo bombi bagumizamu." 
2Kings2:7 Abashaija makumi ataano ab'ekigombe ky'abarangi nabo bagyenda, babeemerera hangahari; obwo Eliya na Elisha beemereire aha rubaju rwa Yorudaani." 
2Kings2:8 Bwanyima Eliya ayejuura omunagiro agukubakuba aguteeza amaizi; geebaganisamu orubaju n'orubaju, okuhitsya bombi obu baayambukiire ahoomire." 
2Kings2:9 Ku baaherize kwambuka, Eliya yaagira Elisha ati: Nshaba eki ndaakukorere ntakakwihirweho. Elisha amugira ati: Ninkweshengyereza, ndaga ntungye emigabo ebiri y'amaani g'omutima gwawe." 
2Kings2:10 Onu amugarukamu ati: Eki waashaba kugumire. Kwonka ekyo noija kukitunga wandeeba ninkwihwaho. Reero ku oraabe otandeebire, tikirikwija kuba kwo." 
2Kings2:11 Mbwenu ku baabaire nibakigyenda nibagaaniira, ahonaaho ekigaari ky'omuriro n'embaraasi z'omuriro byabataanisa, Eliya yaatwarwa omu iguru omuyaga gw'akasooroora." 
2Kings2:12 Elisha yaakireeba yaaborooga ati: Taata, taata! Ebigaari bya Isiraeli n'abatembi baayo b'embaraasi! Atyo tagira bu amureebire obundi." 
2Kings2:13 Bwanyima akwata ebi ajwaire, abitaaguramu ebicweka bibiri. Aihaho omunagiro gwa Eliya ogwamuragara, agarukayo, ayemerera aha nkungu ya Yorudaani." 
2Kings2:14 Reero akwata ogwo munagiro gwa Eliya ogwamuragara, aguteeza amaizi naagira ati: Mukama Ruhanga wa Eliya arahi? Ku aguteeza amaizi, ago maizi geebaganisamu, na Elisha ayambuka." 
2Kings2:15 Mbwenu ab'ekigombe ky'abarangi ab'omuri Yeriko ku baamureebire yaayambuka ashungaine nabo, baagira bati: Amaani ga Mutima wa Eliya gaaza ahari Elisha. Batyo baija kumubugana, baamutangirira bajuumaire." 
2Kings2:16 Baamugira bati: Reeba, itwe abaheereza baawe twine aha abashaija makumi ataano b'amaani. Mbwenu twakweshengyereza, obaikirize baze kusherura mukama waawe. Obundi Mutima wa Nyakubaho akaaba yaamukiriza, akamunaga omu rushozi nari omu ruhanga. Abagarukamu ati: Mutaboohereza." 
2Kings2:17 Kwonka ku baamwotereize, yaarugaho yaitwa enshoni, yaabagira ati: Nimuboohereze. Nabo baayohereza abashaija makumi ataano, baamurondera ebiro bishatu; kwonka tibaamubona." 
2Kings2:18 Baagaruka, baashanga akiri Yeriko. Nawe yaabagira ati: Mbwenu timbagizire nti: Mutagyenda?" 
2Kings2:19 Mbwenu abantu b'omu rurembo bakagira Elisha bati: Mukama waitu, nk'oku orikureeba ahu orurembo rwombekirwe ni harungi, kwonka amaizi gaaho ni mabi, n'eitaka tiririkweza." 
2Kings2:20 Abagira ati: Nimundeetere orwabya rusya, murutemu omwonyo; nabo barumureetera." 
2Kings2:21 Atyo aza aha nshuro y'amaizi, aginagamu omwonyo. Agira ati: Nyakubaho yaagira ati: Aga maizi naagahindura amanure. Okwiha hati tigariita kandi tigaritoroozya." 
2Kings2:22 Haza ago maizi gaaguma gari amanure, okuhitsya n'eri izooba, nk'oku Elisha yaakigambire." 
2Kings2:23 Ku yaarugire okwo, yainamuka yaaza Beteli. Reero ku yaabaire akiri omu muhanda naazayo, abaana baaruga omu rurembo baamugaaniiza nibagira bati: Iwe mushaija w'oruhara 'we, irooko ogyende! iwe mushaija w'oruhara' we, irooko ogyende!" 
2Kings2:24 Atyo ahinduka. Ku abareeba, abakyeena omu iziina rya Nyakubaho. Ago magingo ebuguma z'edubu ziruga omu kibira, zibataagataaguramu aboojo makumi ana na babiri." 
2Kings2:25 Ku aruga okwo, agumizamu aza omu Rushozi rwa Karumeeli. Bwanyima arugayo, agaruka Samariya." 
2Kings3:1 Omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwa Yehoshafaati omugabe wa Yuda, Yehoraamu mwene Ahabu akaba omugabe wa Isiraeli omuri Samariya; yaamara aha ngoma emyaka ikumi n'ebiri." 
2Kings3:2 Yaakora ebirikugwisa kubi Nyakubaho; nobu araabe atarashushaine na ishe na nyina, ahabw'okuba we akahigura enyomyo ya Baali ei ishe yaabaire abyaire." 
2Kings3:3 Kwonka akaguma naakora ekibi kya Yeroboamu mwene Nebati eki yaacumuziise Isiraeli, tiyaakireka." 
2Kings3:4 Mbwenu Meesha omugabe wa Moabu akaba ari omworozi w'entaama. Buri mwaka naatoijera omugabe wa Isiraeli abaana b'entaama akasiriira kamwe n'ebyoya by'empaya z'entaama akasiriira kamwe. 
2Kings3:5 Kwonka Ahabu ku yaafiire, omugabe wa Moabu yaagomera omugabe wa Isiraeli." 
2Kings3:6 Omugabe Yehoraamu nikwo kuruga Samariya omu bunaku obwo, akahuruza Isiraeli yoona." 
2Kings3:7 Akatuma ahari Yehoshafaati omugabe wa Yuda ati: Mbwenu omugabe wa Moabu angomeire. Mbwenu noija kuhurura naanye tukateera Moabu? Onu amugarukamu ati: Eego, niinyija kuhurura. Manya nyowe naiwe turi bamwe, abantu bangye nibo bantu baawe, n'embaraasi zangye nizo zaawe." 
2Kings3:8 Bwanyima amubuuza ati: Tuhurure nitutoora muhanda ki? Yehoraamu amugarukamu ati: Tutoore ogw'eihamba rya Edomu. 
2Kings3:9 Atyo omugabe wa Isiraeli ahurura, n'omugabe wa Yuda n'owa Edomu. Ku baagyenzire orugyendo rw'ebiro mushanju nibeekiikuura, baabura amaizi g'okuha eihe ryabo, n'enyamaishwa zi baagyenzire nazo." 
2Kings3:10 Omugabe wa Isiraeli nikwo kuborooga ati: Ai bambe! Nyakubaho atureetsire aha abagabe twenshatu kuturekurira omugabe wa Moabu. 
2Kings3:11 Yehoshafaati amubuuza ati: Beitu kunu tihariyo murangi wa Nyakubaho, ou twakwehanuuzaho ahari Nyakubaho? Omwe aha bagaragwa b'omugabe wa Isiraeli agarukamu ati: Kunu hariyo Elisha mwene Shafati, owaabaire anaabisa Eliya engaro." 
2Kings3:12 Yehoshafaati agira ati: Ogwo niwe aine ekigambo kya Nyakubaho. Omugabe wa Isiraeli na Yehoshafaati n'omugabe wa Edomu nikwo kugyenda, bakaza ei ari." 
2Kings3:13 Elisha agira omugabe wa Isiraeli ati: Nyine kakwate ki naiwe? Irooko oyehanuuze aha barangi abaragurira sho na nyoko. Omugabe wa Isiraeli amugira ati: Ngaaha! Nyakubaho niwe atuhurwize, itwe abagabe twenshatu, ngu aturekurire omugabe wa Moabu." 
2Kings3:14 Elisha amugira ati: Nindahira Nyakubaho ow'amahe, ou mpeereza; kuri ntaagirira nshoni Yehoshafaati omugabe wa Yuda, tinkukucwire ryera, nobu kwakuba okukureeba." 
2Kings3:15 Kwonka hati nimundeetere omuteezi w'enanga. Omuteezi w'enanga ku yaagiteire, amaani ga Nyakubaho gaamuzamu." 
2Kings3:16 Yaabagira ati: Nyakubaho yaagira ati: Ogu mukura gwomire, naaza kugwijuza ebiyanja." 
2Kings3:17 Ahabw'okuba Nyakubaho naagira ati: Timurikwija kureeba muyaga nari njura; kwonka ogu mukura nigwija kwijura amaizi, muganywe, imwe n'amatungo gaanyu, n'enyamaishwa zaanyu." 
2Kings3:18 Ekyo n'ekintu kyanguhi ahari Nyakubaho; kandi naija kubarekurira Abamoabu, mubasingure." 
2Kings3:19 Musingure na ibara rurembo rw'ebigo bigumire, n'orurembo rwona orurungi, muteme emiti yoona emirungi, mwigare enshuro z'amaizi zoona, mwijuze emisiri yaabo emirungi amabaare, mugishiishe." 
2Kings3:20 Akasheeshe kaakuratsireho, omu bunaku bu batambiramu ekitambo, ahonaaho amaizi gaahimintika nigaruga orubaju rwa Edomu, okuhitsya obu gaijwire ekyo kyanga." 
2Kings3:21 Abamoabu boona ku baahuriire ngu abo bagabe baizire kubarwanisa, baahuruza abantu boona barikubaasa kujwara eby'okurwanisa, okwiha aha muto okuta aha mukuru; baatengyera orugamba aha mwatano." 
2Kings3:22 Ku baagurukire kare omu kasheeshe eizooba ryayaka aha maizi, Abamoabu baareeba amaizi agabari omu maisho nigatukura nk'eshagama." 
2Kings3:23 Baagira bati: Egi n'eshagama, buzimazima abagabe barwaine baitana. Mbwenu itwe Abamoabu ka tuze kwenyagira eminyago." 
2Kings3:24 Kwonka ku baahikire aha rusiisira rw'Abaisiraeli, Abaisiraeli baimuka baabarwanisa, baababinga, baagyenda nibabaita, okuhitsya obu baabahikize omu nsi yaabo;" 
2Kings3:25 bakacwekyereza endembo zaabo, buri murwani akatambika eibaare omu misiri yaabo emirungi, bakaigara enshuro z'amaizi zoona, bakatema emiti yoona emirungi okuhitsya obu Kirihareseti orurembo rukuru rwatsigaireho rwonka, ab'enjungu bakarugota, bakarusingura." 
2Kings3:26 Omugabe wa Moabu ku yaareebire orugamba rwamugyendera kubi, yaayataguza n'abashaija be magana mushanju enkwata-rurara, kuraba ahu omugabe wa Edomu atengyeire orugamba, ngu abone kumuhika; kwonka tiyaabaasa." 
2Kings3:27 Nikwo kutwara omutabani omukuru owaabaire ari ow'okumuhungurira, akamutambira aha mutwe gw'orugo rw'orurembo kuba ekitambo kicwekize. Haza ekyo kikabiihiza munonga Abaisiraeli, baakambura orusiisira rwabo, baagaruka owaabo." 
2Kings4:1 Mbwenu omufaakazi w'omwe omu b'ekigombe ky'abarangi akatakira Elisha ati: Omuheereza waawe ibanye akafa, kandi noomanya ku omuheereza waawe ogwo yaabaire naatiina Mukama. Mbwenu orikuunyihuza yaija kutwara abaana bangye bombi kuba abahuuku be." 
2Kings4:2 Elisha amubuuza ati: Nooyenda nkukorere ki? Ngambira eki otungire omwawe? Onu amugarukamu ati: Nyowe omuzaana waawe tiinyine kindi eki nyine omu ka, kureka engyemeko y'amajuta." 
2Kings4:3 N'onu amugira ati: Irooko, ogyende otiize omuri bataahi baawe boona engyemeko zirimu busha nyingi, nk'oku orikubaasa." 
2Kings4:4 Bwanyima otaahe omwawe, oyekingirane na batabani baawe, oshukye ago majuta omuri ezo ngyemeko zoona, eraijure, ogite hangahari." 
2Kings4:5 Ogwo mukazi ku amurugaho, ayekingirana n'abatabani; baamureetera engyemeko, aguma naazishukamu amajuta," 
2Kings4:6 engyemeko ku zaijwire, yaagambira omutabani ati: Ndeetera endiijo ngyemeko. Omutabani yaamugarukamu ati: Tihaakiriyo ndiijo. Amajuta gaarekyera aho kwija." 
2Kings4:7 Atyo aija abigambira omushaija wa Ruhanga. N'onu amugira ati: Mbwenu irooko, otunde ago amajuta, oihure amabanja gaawe; bwanyima iwe na batabani baawe mutungwe agaraatsigareho." 
2Kings4:8 Eizooba rimwe Elisha akaza Shuneemu, omukazi waayo omutungi yaamweshengyereza kurya omwe ebyokurya. Okwiha obwo, ku yaabaire atoora ogwo muhanda, ahungukayo kurya ak'okurya." 
2Kings4:9 Ogwo mukazi agira iba ati: Hati naayetegyereza ku ogu mushaija otuura naaturabaho ari omuntu orikwera wa Ruhanga. 
2Kings4:10 Mbwenu ka tumwombekyere akashengye kakye aha mutwe gw'enju, tumuteeremu ekitanda n'emeeza, n'ekitebe n'etabaaza. Ku araagume naaturabaho abe nimwo yaaza." 
2Kings4:11 Eizooba rimwe ku yaizireyo, yaaza omuri ako kashangye, yaahuumura." 
2Kings4:12 Reero yaagira Gehaazi omuheereza we ati: Nyetera ogwo Mushunaamukazi. Ku yaamwetsire, onu yaayemerera omu maisho ge." 
2Kings4:13 Elisha yaagambira omuheereza we ati: Omugire oti: Mbwenu obu otuhendekyeire oti, tukaakukorera ki? Okaayenzire tugire eki twakugambirira omugabe nari omukuru w'amahe? Nawe amugarukamu ati: Ngaaha. Tiinyine ki nkyenire, abu ntwiremu n'abaitu." 
2Kings4:14 Elisha agira ati: Mbwenu shi tumukorere ki? Gehaazi amugarukamu ati: Manya tagira mwana, kandi iba yaabaire omugurusi." 
2Kings4:15 Elisha agira ati: Mwete. N'onu ku yaamwetsire, ogwo mukazi yaayemerera omu muryango." 
2Kings4:16 Elisha yaamugira ati: Omu bunaku nk'obu, omwaka ogurikwija, oryakiikira omwana w'omwojo. Nawe amugarukamu ati: Ngaaha, mukama wangye, iwe muntu wa Ruhanga 'we, reka kumbeiha, nyowe omuzaana waawe." 
2Kings4:17 Bwanyima ogwo mukazi yaabaka enda, yaazaara omutabani omu bunaku nk'obwo omu itogyera, nk'oku Elisha yaamugambiire." 
2Kings4:18 Ogwo mwana ku yaakuzire, eizooba rimwe yaaza kushanga ishe omu bagyesi." 
2Kings4:19 Yaagira ishe ati: Ai bambe! Omutwe gwanyita! Omutwe gwanyita! Ishe nikwo kuragiira omuhuuku we ati: Mutwarire nyina. 
2Kings4:20 Onu amuheeka, amutwarira nyina. Ku amumuhitsya, omwana ashutama aha bibero bya nyina okuhitsya omu ihangwe, atyo akaba." 
2Kings4:21 Mpaho nyina anyegyera amurambika aha kitanda ky'ogwo muntu wa Ruhanga, amukingiraniramu, ashohora." 
2Kings4:22 Bwanyima ayeta iba, amugira ati: Nyoherereza omwe aha bambari baawe n'endogoya emwe, nze ahonaaho ow'omushaija wa Ruhanga, haza ngarukye juba." 
2Kings4:23 Iba amubuuza ati: Ekirikukuhuuta owe eri izooba ni ki? Okwezi kutakabonekire, kandi k'etari Sabato! Onu amugarukamu ati: Fa okundeka!" 
2Kings4:24 Atyo atandiika endogoya, reero agambira omwambari we ati: Irukanzya egi ndogoya, haza oteetwara, ntakugambiire." 
2Kings4:25 Atyo agyenda ashanga omuntu wa Ruhanga omu Rushozi rwa Karumeeli. Omushaija wa Ruhanga ku amureeba naija, agira Gehaazi omuheereza we ati: Reeba, oriya n'Omushuneemukazi ori." 
2Kings4:26 Iruka ahonaaho omubugane, haza omubuuze oti: Ni buhooro? Baro agumire? N'omwana waawe agumire? Omukazi amugarukamu ati: Ni buhooro." 
2Kings4:27 Ku yaahikire omu rushozi, ahu omuntu wa Ruhanga ari, amukwata amaguru. Gehaazi aija kumutsindika. Kwonka omuntu wa Ruhanga amugira ati: Murekye, ahabw'okuba aine enaku nyingi, kandi Nyakubaho akinsherekire tiyaakingambira." 
2Kings4:28 Bwanyima omukazi amugira ati: Mukama wangye, niinye naakushabire omwana w'omwojo? Tindakugizire nti: Otambeiha?" 
2Kings4:29 Elisha agira Gehaazi ati: Yezirikye, otware enkoni yangye, ogyende. Haza ku oraagire ou waabugana, otamuramutsya, kandi ku haraagire owaakuramutsya omwetsize. Reero egi nkoni yangye ogirambikye aha mwana." 
2Kings4:30 Nyina w'ogwo mwana agira ati: Nindahira Nyakubaho, kandi kukwambura, tindikwija kukutsiga aha! Elisha aimuka, agyenda nawe amukuratiire." 
2Kings4:31 Gehaazi we agyenda abeebembeire, arambika enkoni ahari ogwo mwana; kwonka habura akateezo nari akamanyiso k'ohuriire. Atyo agarukayo kubugana Elisha, amugira ati: Omwana tiyaahimbuuka." 
2Kings4:32 Elisha ku yaahikireyo, yaashanga arambiire aha kitanda kye akabire." 
2Kings4:33 Atyo ataaha omu nju, ayekingiranamu nawe, ashaba Nyakubaho." 
2Kings4:34 Bwanyima aza aha kitanda, ayegororera aha mwana eminwa ye agitaire aha minwa y'ogwo mwana, amaisho ge agataire aha ge, n'engaro ze azitaire aha ze. Reero ku yaamwegororoireho, omubiri gw'omwana gwatagata." 
2Kings4:35 Mpaho Elisha aimuka, agyendagyenda omu nju, naakora oku n'oku. Bwanyima agaruka aha kitanda, amwegororeraho. Ogwo mwana ayetsyamura emirundi mushanju, abuuruura amaisho." 
2Kings4:36 Elisha ayeta Gehaazi, amugira ati: Yeta ogwo Mushunaamukazi. N'onu amweta. Omukazi ku yaamuhikire, Elisha yaamugira ati: Ihaho omwana waawe." 
2Kings4:37 Ogwo mukazi aija, amugwa omu maguru ajuumaire aha nsi. Atyo aihaho omwana we, ashohora." 
2Kings4:38 Bwanyima Elisha akagaruka Giligaali omu biro bi enjara yaabaire eteereiremu ensi. Mbwenu ab'ekigombe ky'abarangi ku baabaire bashutami hamwe nawe, yaagira omuheereza we ati: Ta enyungu mpango aha mahega, obateekyere omujurugye." 
2Kings4:39 Omwe aharibo nikwo kushohora, akaza omu musiri kushoroma emboga. Akahikira aha kihambo, akakishoromaho emyongo y'emirura, akagiijuza ekikondooro, akaija, akagikyeka, akagita omu nyungu y'okugijurugiramu, atagimanyire." 
2Kings4:40 Batyo bagiihurira abantu kugirya. Kwonka ku baabaire nibarya ogwo mujurugye, baaborooga bati: Ai bambe! muntu wa Ruhanga, omu nyungu harimu orufu. Baremwa kugurya." 
2Kings4:41 Nawe abagira ati: Nimundeetere ebyo byokurya. Abishuka omu nyungu, agira ati: Mbwenu nimubiihurire abantu babirye. Reero bashanga omu nyungu hatakirimu kirikwita." 
2Kings4:42 Kandi obundi, omuntu akaruga Baalishalisha, areeteire ogwo muntu wa Ruhanga emigaati y'omuganuro makumi abiri ya baare n'obushiisha bw'engano omu nshaho ye. Elisha yaagira omuheereza we ati: Bigaburire abantu barye." 
2Kings4:43 Kwonka we yaamubuuza ati: Nimbaasa nta kubigaburira abantu igana? Onu yaamugarukamu ati: Bihe abantu, babirye; ahabw'okuba Nyakubaho yaagira ati: Nibaija kurya bibaremereho." 
2Kings4:44 Nawe abibaihurira. Barya bibaremeraho, nk'oku Nyakubaho yaakigambire." 
2Kings5:1 Naamani omukuru w'eihe ry'omugabe wa Siriya, akaba ari omuntu w'ekitiinwa, orikusiimwa munonga mukama we, ahabw'okuba ahabwe Nyakubaho akaba ahaire Siriya obusinguzi. Akaba ari omushaija rugambwa enkwata-ngabo, kwonka ari omubembe." 
2Kings5:2 Mbwenu obundi omu hururu, Abasiriya bakanyaga omu nsi ya Isiraeli akaishiki, kaaguma nikaheereza muka Naamani." 
2Kings5:3 Eizooba rimwe kaagira mugore waako kati: Nkaabaasibwa ki mukama wangye ogu ahika omurangi w'omuri Samariya! Ebishi akaamutambira ebibembe! 
2Kings5:4 Naamani nikwo kuza owa mukama we, akamugira ati: Omuzaana u twanyagire omuri Isiraeli yaagira ati n'ati." 
2Kings5:5 Omugabe wa Siriya amugira ati: Mbwenu irooko, ozeyo; naanye niinyija kutwekyera omugabe wa Isiraeli ebaruha. Naamani atyo agyenda n'empiiha z'efeeza obukumi mukaaga n'ez'ezaabu enkumi mukaaga n'ebijwaro ikumi by'okwihaihanisa aha magyenyi." 
2Kings5:6 Atyo areetera omugabe wa Isiraeli ebaruha erikugira ati: Naakutwekyera ebaruha yangye egi, hamwe n'omukungu wangye Naamani, ngu omutambire ebibembe." 
2Kings5:7 Omugabe wa Isiraeli ku yaashomire egyo baruha, yaataagura ebi ajwaire, yaagira ati: Mbwenu shi nyowe ndi Ruhanga, oita akakiza, ogu muntu yaaza kuntumaho ngu ntambire omushaija we ebibembe? Nimwetegyereze, mureebe oku arikuntaaza entongane." 
2Kings5:8 Kwonka omuntu wa Ruhanga ku yaahuriire ngu omugabe wa Isiraeli ataagwire ebi ajwaire, yaamutumaho naagira ati: Ahabw'enki otaagwire ebi ojwaire? Omurekye aija ahi ndi, abone kumanya ku omuri Isiraeli harimu omurangi." 
2Kings5:9 Naamani nikwo kwija n'embaraasi ye n'ebigaari, akeemerera aha muryango gw'enju ya Elisha." 
2Kings5:10 Elisha akamutumaho omuntu naamugira ati: Irooko, oyogye omuri Yorudaani emirundi mushanju; omubiri gwawe gukire, oshemere." 
2Kings5:11 Kwonka Naamani agira ekiniga, agyenda naayetomboita ati: Nimureebe mihi! Nyowe naaba ningira ngu buzimazima naija kushohora, ampikye, ayemerere atakire Mukama Ruhanga we, ahungyeseze omukono gwe aharwaire, ankize ebibembe." 
2Kings5:12 Mbwenu Abana na Farapa emigyera ya Damasiko terikuhita amaizi g'omuri Isiraeli goona? Tinkaagyogyeiremu, nkashemera? Atyo akuba agyenda, ekiniga kiri ekyokumubarura." 
2Kings5:13 Kwonka abagaragwa be bamugira bati: Taata, ogwo murangi kuri yaakuragiira kukora ekintu kihango, tokukikozire? Kaashwa ngu yaakugira ati: Yoga, oshemere?" 
2Kings5:14 Atyo ashuuma ayejabika omuri Yorudaani emirundi mushanju, nk'oku omuntu wa Ruhanga yaamugambiire. Gutyo omubiri gwe gukira, guba nk'ogw'omwana muto, ashemera." 
2Kings5:15 Bwanyima we n'abu yaabaire aine boona baagaruka ahari ogwo muntu wa Ruhanga. Ku yaamuhikire, yaayemerera omu maisho ge, yaamugira ati: Hati naamanya omu nsi yoona ku hatarimu Ruhanga, kureka omuri Isiraeli. Mbwenu ninkweshengyereza, ikiriza omukimbo gu nyowe omwiru waawe naakureetera." 
2Kings5:16 Kwonka Elisha amugira ati: Nindahira Nyakubaho, ou mpeereza, tindikwija kugira ekintu kyona eki naayakiira. Amugyemesereza kugwakiira, kwonka onu ayanga." 
2Kings5:17 Bwanyima Naamani agira ati: Mbwenu nu, waayangire omukimbo gwangye, naakweshengyereza, ompe eitaka ririkwekorerwa enyumbu ibiri, ahabw'okuba okwiha hati tinditambira ruhanga ondi weena ebitambo bicwekize nari ebindi bitambo, kureka Nyakubaho." 
2Kings5:18 Kwonka omuri ekyo, Nyakubaho ansaasire, mukama wangye ku ariza omu ndaaro ya Rimoni kuramizamu anyegamiire omukono, naaramiza omu ndaaro ya Rimoni, ku ndigiramizamu nyinami, ekyo Nyakubaho akinsaasire." 
2Kings5:19 Elisha amugarukamu ati: Gyenda n'obusingye. Kwonka Naamani ku yaabaire yaaruga ati ahari Elisha; 
2Kings5:20 Gehaazi omugaragwa wa Elisha omuntu wa Ruhanga yaagira ati: Mbwenu mukama wangye yaayangire kutwara eki Naamani Omusiriya yaamukimbira, nyowe nindahira Nyakubaho, naaza kwiruka mmukurate, ngire eki naamwihaho." 
2Kings5:21 Gehaazi atyo akurata Naamani. Naamani ku areeba hariho omukuratiire nairuka, atemburuka aha kigaari kumubugana. Amugira ati: Ni buhooro?" 
2Kings5:22 Gehaazi ati: Eego, ni buhooro; mukama wangye yaakuntumaho ati: Omuri ago magingo haija abatsigazi babiri b'omu kigombe ky'abarangi, nibaruga omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu, ninkushaba obampeere empiiha enkumi mukaaga z'efeeza n'ebijwaro bibiri by'okwihaihanisa aha magyenyi." 
2Kings5:23 Naamani amugarukamu ati: Naakweshengyereza, twara akakumi kamwe n'enkumi ibiri. Atyo amwehanangiriza, amukomera empiiha kakumi n'enkumi ibiri, hamwe n'ebijwaro bibiri by'okwihaihanisa aha magyenyi. Abyekoreza abairu be babiri bagyenda babyekoreire, beebembeire Gehaazi." 
2Kings5:24 Ku baahikire omu kibungo, Gehaazi yaabibaihaho, yaabitaasya omu nju, yaaboohereza, baagarukayo." 
2Kings5:25 Yaataaha omu nju, yaayemerera omu maisho ga mukama we. Elisha nikwo kumubuuza ati: Gehaazi, waaba ogiire hi? Onu amugarukamu ati: Nywe omwiru waawe naaba ntaine hi ngiire." 
2Kings5:26 Kwonka onu amwemeza ati: Omutima gwangye gwaba gutari hamwe naiwe, obu ogwo muntu yaaruga aha kigaari kye kukubugana? Obwo nibwo bwaba buri obunaku bw'okwakiira empiiha n'ebijwaro, emisiri y'emioliva n'ey'emizaabibu, nainga ente n'entaama, nari abahuuku n'abazaana?" 
2Kings5:27 Mbwenu nu, ebibembe bya Naamani byaza kukubaho akaramata, iwe n'abaijukuru baawe ebiro byona. Gehaazi atyo amurugaho abembire, omubiri gwe nigwera nk'orubaare." 
2Kings6:1 Ab'ekigombe ky'abarangi bakagira Elisha bati: Reeba, omwanya gu orikureeberera, ogu tutwiremu, tugufunziremu." 
2Kings6:2 Mbwenu ka tuze Yorudaani, twetemere emiti, tweyombekyereyo amaka g'okutuuramu. Nawe abagarukamu ati: Nimwirooko." 
2Kings6:3 Reero omwe omuribo amugira ati: Twakweshengyereza, ikiriza ogyende naitwe abairu baawe. Agarukamu ati: Eego, niinyija kugyenda." 
2Kings6:4 Atyo agyenda nabo. Ku baahikire ahari Yorudaani, baatema emiti." 
2Kings6:5 Kwonka omwe aharibo ku yaabaire naatema ekiti, empango yaakuuka, yaagwa omu maizi; yaaborooga ati: Ai bambe! mukama wangye, yaaba eri entiizano." 
2Kings6:6 Mpaho omushaija wa Ruhanga amubuuza ati: Yaagwa hi? Onu ku yaamworekire ahi yaagwa, Elisha yaatema akati, yaakanagamu, egyo mpango yaatuuhuukayo." 
2Kings6:7 Yaamugira ati: Giihemu. Nawe agikununkirira, agiihamu." 
2Kings6:8 Eizooba rimwe, omugabe wa Siriya ku yaabaire naarwana orugamba n'Abaisiraeli, yaahanuura n'abakungu be ati: Orusiisira rwangye niinyija kuruteera omu mwanya nanka na nanka." 
2Kings6:9 Haza Elisha omuntu wa Ruhanga yaatuma aha mugabe wa Isiraeli ati: Oyerinde, otaraba omuri ogwo mwanya, ahabw'okuba Abasiriya niyo bari, bakugwereire." 
2Kings6:10 Omugabe wa Isiraeli nikwo kutuma abantu omuri ogwo mwanya ogu omuntu wa Ruhanga yaamugambiire. Okwo nikwo Elisha yaabaire abaguriza omugabe, n'onu akeejuna emirundi mingi gutari gumwe nari ebiri." 
2Kings6:11 Reero ekyo kikeemerezesa omugabe wa Siriya omutima, yaayeta abakungu be, yaababuuza ati: Timukangambira omuntu w'omuriitwe, oine ekimwe n'omugabe wa Isiraeli?" 
2Kings6:12 Omwe aha bakungu be yaamugarukamu ati: Ngaaha, Nyakusinga omugabe, omurangi w'omuri Isiraeli niwe agambira omugabe waayo ebi ogambira omu kishengye kyawe eki oraaramu." 
2Kings6:13 Nawe agira ati: Nimwirooko, mureebe ahu ari, ntume ab'okumukwata. Bamugira bati: Manya, ari Dotani." 
2Kings6:14 Mpaho atumayo ab'ahambaraasi n'ab'ebigaari, n'eihe rihango. Bahikayo nyekiro, bagota orurembo." 
2Kings6:15 Omugaragwa w'omuntu wa Ruhanga ku yaimukire kare omu kasheeshe, yaashohora, yaareeba eihe ry'ab'embaraasi n'ab'ebigaari rigotsire orurembo. Yaaborooga ati: Ai bambe, mukama wangye! Tukore ki?" 
2Kings6:16 Onu amugira ati: Otatiina! Abari hamwe naitwe ni baingi okukira abari hamwe nabo. 
2Kings6:17 Bwanyima Elisha ashaba ati: Ai Mukama, ninkweshengyereza, omuhwezese. Nyakubaho ahwezesa ogwo mutsigazi areeba ahonaaho orushozi rwijwire ab'embaraasi n'ab'ebigaari by'omuriro beehinguririize Elisha." 
2Kings6:18 Abasiriya ku baizire kumurwanisa Elisha yaashaba Nyakubaho ati: Ninkweshengyereza humya aba bantu. Nawe abahumya nk'oku Elisha yaamushaba. 
2Kings6:19 Na Elisha abagira ati: Muhabire omuhanda, oru tirwo rurembo. Mbwenu nimunkurate, mbahitsye omuntu murikusherura. Abeebembera, abahitsya Samariya." 
2Kings6:20 Ku bahika bati omuri Samariya, Elisha ashaba ati: Ai Nyakubaho, humuura amaisho g'aba bantu, bareebe. Na Nyakubaho abahumuura amaisho, bareeba. Ku baza kugira bati, bashanga bari omuri Samariya." 
2Kings6:21 Omugabe wa Isiraeli ku abareeba, abuuza Elisha ati: Taata, mbaite? Mbaite?" 
2Kings6:22 Onu amugarukamu ati: Otabaita. Mbwenu okaita abu okwatsire obasingwize rurara yaawe n'obuta bwawe? Bahe emigaati n'amaizi barye banywe, bagarukye owa mukama waabo." 
2Kings6:23 Atyo abateekyera obugyenyi buhango. Ku baheza kurya n'okunywa, aboohereza bagyenda, baza owa mukama waabo. Abasiriya tibagaruka kuteera nsi ya Isiraeli bundi." 
2Kings6:24 Ku haahingwireho ebiro Benihadadi omugabe wa Siriya yaahuruza eihe rye ryona, yaagyenda yaagota Samariya." 
2Kings6:25 Ahabw'okwo kugotwa, Samariya yaateerwa enjara nyingi, okuhitsya obu omutwe gw'endogoya gwaguzire shilingi makumi munaana z'efeeza na kimwe kya kana ky'akaabya k'amatotoro g'enkombe kikagura shilingi itaano z'efeeza." 
2Kings6:26 Mbwenu omugabe wa Isiraeli ku yaabaire naaraba aha mutwe gw'ekigo, omukazi yaamutakira naagira ati: Mukama wangye, Nyakusinga, njuna!" 
2Kings6:27 Onu yaamugarukamu ati: Mukama ku araabe atakujunire, nyowe niinyiha hi eky'okukujunisa? Nkiihe omu ihuuriro, nari omu inyuukiro?" 
2Kings6:28 Omugabe ayongyera amubuuza ati: Noosaasibwa ki? Onu amuragukamu ati: Ogu mukazi angizire ati: Mpa mutabani waawe tumurye eri izooba: reero nyencakare turye owangye. 
2Kings6:29 Tutyo twateeka mutabani wangye, twamurya. Aha izooba rikuratsireho naamugira nti: Naiwe reeta mutabani waawe, tumurye, kwonka we yaamushereka." 
2Kings6:30 Omugabe ku yaahuriire ebi ogwo mukazi yaagamba, yaataagura ebi ajwaire, obwo akaba naaraba aha mutwe gw'ekigo. Abantu baanagayo eriisho, baareeba ajwariire ekiguniya omunda y'ebi ajwaire." 
2Kings6:31 Haza yaagira ati: Ruhanga akinture n'okukiraho, Elisha mwene Shafati ku yaakutsigaza omutwe aha mabega ge eri izooba." 
2Kings6:32 Obwo Elisha akaba ashutami omu nju ye, hamwe n'abakuru omu ihanga. Omugabe yaayoherezayo omuntu omu bu yaabaire aine. Entumwa ku yaabaire etakahikireyo, Elisha yaagambira abo bakuru omu ihanga ati: Mwareeba oku ogwo mwitsi yaatuma ku bantemaho omutwe? Mbwenu egyo ntumwa ku eraija, mukingye orwigi muruhamye, erekye kutaahamu. Kandi shi emitsindo ya mukama we temuri enyima?" 
2Kings6:33 Ku yaabaire naakigamba nabo, entumwa yaamuhika, yaamugira eti: Manya ezi naku zoohereziibwe Nyakubaho. Mbwenu nkimwiniireho ki amatsiko?" 
2Kings7:1 Kwonka Elisha yaagira ati: Nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba naagira ati: Nyencakare nk'aga magingo, encuro emwe y'esaano y'obunono neija kugura empiiha emwe y'efeeza, n'encuro ibiri za baare, zigure empiiha emwe y'efeeza aha irembo rya Samariya." 
2Kings7:2 Reero omukuru w'engabo, ou omugabe yaabaire ayegamira, yaagarukamu omuntu wa Ruhanga ati: Nobu Nyakubaho yaakugwisa enjura, hoona ekyo kintu kikaabakwo? Onu amugira ati: N'oija kukyereebera; kwonka ebyo torikwija kubiryaho." 
2Kings7:3 Obwo aha irembo hakaba hariho abashaija bana ababembe; baagambirana bati: Ekirikutushutamya aha, okuhitsya obu turaafe, niki?" 
2Kings7:4 Ku turaagire tuti, ka tutaahe omu rurembo, orwo rurembo rurimu enjara, neija kutwitiramu. Kandi nobu turaagume tushutami aha, nabwo nitufa. Mbwenu nimwije tuze seeri aha rusiisira rw'Abasiriya. Ku baraabe batatwitsire, nituguma tuhuriire, reero ku baraatwite, tufe." 
2Kings7:5 Batyo baimuka omu rwita waabo kuza aha rusiisira rw'Abasiriya. Kwonka ku baahikire ahu orusiisira rw'Abasiriya rurikutandikira, baashanga hataine muntu weena oriyo;" 
2Kings7:6 ahabw'okuba Nyakubaho akareetera eihe ry'Abasiriya kuhurira endigito y'ebigaari n'ey'embaraasi n'ey'eihe rihango, baagambirana bati: Reeba omugabe wa Isiraeli aguririire abagabe b'Abahiiti n'aba Misiri kututeera." 
2Kings7:7 Batyo baahunga omu rwitawaabo, baatsigaho amahema gaabo n'embaraasi zaabo n'endogoya zaabo. Baatsigaho n'orusiisira rwabo, nk'oku ruri: baahunga kukiza amagara." 
2Kings7:8 Abo babembe ku baahikire ahu orusiisira rurikutandikira, baataaha omu ihema baarya, baanywa; kandi baatwara efeeza n'ezaabu n'eby'okujwara, baagyenda baabishereka. Bwanyima baagaruka, baataaha omu rindi ihema, baihamu ebyabaire birimu, baabitwara, baabishereka." 
2Kings7:9 Ebyo ku byahwaire, abo babembe baagambirana bati: Eki turikukora tikihikire. Eri izooba n'ery'amakuru marungi. Ku turaayetsize, twategyereza okuhitsya obu buraataagurukane, nitwija kufubirwa. Mbwenu nimwije tugyende, tubigambire omukuru w'enju y'omugabe." 
2Kings7:10 Batyo bagyenda, beeta abakumiirizi b'aha irembo ry'orurembo, babagira bati: Twahika aha rusiisira rw'Abasiriya, kwonka titwashangayo muntu n'omwe ou twareeba nari ou twahurira; kureka eki twashangayo n'embaraasi n'endogoya zitsibikire n'amahema gaabo gari nk'oku gabaire gari." 
2Kings7:11 Abakumiirizi nabo beeta, babigambira omukuru w'omu nju y'omugabe." 
2Kings7:12 Omugabe aimuka ekyo kiro, agambira abakungu be ati: Ka mbagambire obwengye bu Abasiriya batucwereire kuturwanisa. Nibamanya ku twine enjara. Mbwenu baaruga omu rusiisira kweshereka omu ishwa, nibagira ngu ku turaarugye omu rurembo, batukwate tuhuriire, barutaahemu." 
2Kings7:13 Omwe aha bakungu be yaamugira ati: K'abantu batware embaraasi itaano aha zitsigaireho. Manya itwe abakitsigaireho ebituriho ni nk'ebyabaire aha migogo yoona ey'Abaisiraeli abaafiire. Mbwenu ka tubatumeyo, tureebe." 
2Kings7:14 Mpaho batoorana ab'ebigaari bibiri, omugabe aboohereza kukurata eihe ry'Abasiriya. Abagira ati: Nimwirooko mureebe." 
2Kings7:15 Nabo babakurata okuhitsya obu baahikire ahari Yorudaani. Haza ogwo muhanda baashanga gwijwire ebijwaro n'ebindi bintu ebi Abasiriya baanagire nibahunga. Entumwa zaagarukayo zaabigambira omugabe. 
2Kings7:16 Bwanyima abantu baashohora nibairuka, baayaya eby'omu rusiisira rw'Abasiriya. Mpaho encuro emwe y'esaano y'obunono yaagura empiiha emwe y'efeeza, n'encuro ibiri za baare zaagura empiiha emwe, nk'oku Nyakubaho yaakigambire." 
2Kings7:17 Mbwenu obwo omugabe akaba ahaire omukuru w'engabo ou yaabaire ayegamira omurimo gw'okurinda eirembo. Haza abantu baamutemberaniraho omu irembo, yaafa, nk'oku omuntu wa Ruhanga yaakigambire, obu omugabe yaamwijaho." 
2Kings7:18 Manya obu omuntu wa Ruhanga yaagira omugabe ati: Encuro ibiri za baare niziija kugura empiiha emwe y'efeeza n'encuro emwe y'esaano y'obunono egure empiiha emwe y'efeeza; nyencakare nk'aga magingo, aha irembo rya Samariya," 
2Kings7:19 ogwo mukuru w'engabo akahakanisa omuntu wa Ruhanga ati: Nobu Nyakubaho wenka yaakugwisa enjura, ebyo ekyo kintu kikaabakwo? Onu nikwo kumugarukamu ati: Noija kukyereebera, kwonka ebyo torikwija kubiryaho." 
2Kings7:20 Haza nikwo kyamubaireho, ahabw'okuba abantu bakamutemberaniraho omu irembo, yaafa." 
2Kings8:1 Elisha akaba agambiire omukazi ou yaahimbwire omutabani ati: Imuka ogyende n'ab'eka yaawe, mushuuhuukire aharakubaasikire, ahabw'okuba Nyakubaho aragiire enjara kuteera egi nsi okumara emyaka mushanju." 
2Kings8:2 Ogwo mukazi nikwo kwimuka akatwaza nk'oku omuntu wa Ruhanga yaamugambiire. We n'ab'eka ye baashuuhuukira omu nsi y'Abafilisiti, baamarayo emyaka mushanju." 
2Kings8:3 Emyaka mushanju ku yaahwaireho, ogwo mukazi yaaruga omu nsi y'Abafilisiti, yaaza ow'omugabe kumwetongyezaho ahaby'enju ye n'ekibanja kye." 
2Kings8:4 Ago magingo omugabe akaba naagaaniira na Gehaazi omugaragwa wa Elisha omuntu wa Ruhanga, naamugira ati: Ntebeza ebintu byona ebikuru ebi Elisha yaakozire." 
2Kings8:5 Onu ku yaabaire naakigaaniirira omugabe oku Elisha yaahimbwire omuntu ofiire, ogwo mukazi ou yaahimbwire omutabani yaayetuuraho kwetongyeza omugabe eby'enju ye n'ekibanja kye. Gehaazi nikwo kugira ati: Nyakusinga omugabe, ogu niwe mukazi ori, kandi ogu niwe mutabani ou Elisha yaahimbwire." 
2Kings8:6 Omugabe ku yaabuurize ogwo mukazi, nawe yaaba nikwo yaabimugambira. Omugabe nikwo kumukwatsa omukungu, akamuragiira ati: Omugarurire ebyabaire biri ebye byona, n'ebyayezire omu misiri ye, okwiha obu yaaruga omuri ekyo kyanga okuhitsya eri izooba." 
2Kings8:7 Obundi Elisha akaija Damasiko, Benihadadi omugabe wa Siriya arwaire. Ku baamugambiire ngu omuntu wa Ruhanga yaija," 
2Kings8:8 omugabe yaagira Hazaeli ati: Twara omukimbo, oze kutangirira ogwo muntu wa Ruhanga. Haza omuunyebuurizeho ahari Nyakubaho oti: Ebyo niinyija kukira egi ndwara?" 
2Kings8:9 Hazaeli atyo aza kumutangirira, aine omukimbo n'ebintu bya Damasiko ebya ibara muringo, ebyekoreirwe engamira makumi ana. Ku yaamuhikire, yaayemerera omu maisho ge, yaamugira ati: Mutabani waawe Benihadadi omugabe wa Siriya akuntumireho ati: Ebyo niinyija kukira egi ndwara?" 
2Kings8:10 Elisha amugarukamu ati: Irooko omugire oti: Kwokwo noija kukira. Kwonka Nyakubaho anyorekire ku buzimazima arikwija kufa. 
2Kings8:11 Reero amutsimba eriisho arimugumyaho, okuhitsya obu onu yaabwerabweire, n'ogwo muntu wa Ruhanga akarira." 
2Kings8:12 Bwanyima Hazaeli amubuuza ati: Mukama wangye noorizibwa ki? Onu amugarukamu ati: N'ahabw'okuba nimmanya eby'akabi ebi orikora Abaisiraeli, okootsya ebigo byabo, okaitsa rurara abatsigazi baabo, okateera aha nsi abaana baabo bakacwagurika, okashatura abakazi baabo abaine enda." 
2Kings8:13 Hazaeli amugira ati: Mbwenu nyowe omwiru waawe embwa, nimbaasa nta kukora ekintu kirikwingana kityo? Elisha amugarukamu ati: Nyakubaho anyorekire ku niiwe oraabe omugabe wa Siriya." 
2Kings8:14 Ebyo ku bihwa, Hazaeli aruga ahari Elisha, agyenda ahika mukama we. N'onu amubuuza ati: Elisha akugambiire ki? Onu ati: Angizire ngu kwokwo noija kukira." 
2Kings8:15 Kwonka akasheeshe kaakuratsireho, Hazaeli yaihayo burangiti, yaagijabika omu maizi, yaagimuhumbika aha maisho okuhitsya obu onu yaafiire, Hazaeli ogwo akahungura obugabe bwe." 
2Kings8:16 Omu mwaka gwa kataano ogw'omu busingye bwa Yoramu mwene Ahabu omugabe wa Isiraeli, nibwo Yehoraamu mwene Yehoshafaati omugabe wa Yuda yaaza aha ngoma." 
2Kings8:17 Akaba omugabe aine emyaka makumi ashatu n'ebiri y'obukuru, yaategyekyera emyaka munaana omuri Yerusalemu." 
2Kings8:18 Yaagira emitwarize nk'ey'abagabe ba Isiraeli, yaakora nk'ab'omuryango gwa Ahabu oku baakozire. Manya akashwera muhara wa Ahabu, haza yaakora ebirukugwisa kubi Nyakubaho." 
2Kings8:19 Kwonka Nyakubaho, ahabwa Daudi omwiru we, tarenzire kucwekyereza ab'enda ya Yuda, ahabw'okuba akaba amuraganiise ku abaijukuru bariguma nibategyeka." 
2Kings8:20 Omu busingye bwe, Abanyaedomu bakagoma, baayecwa aha bugabe bwa Yuda, baayeteeraho omugabe waabo." 
2Kings8:21 Yehoramu nikwo kwambuka, akaza Zairi n'ab'ebigaari bye boona. Mpaho aimuka nyekiro n'abakuru b'ebigaari bye ateera Abanyaedomu abaabaire bamuturukire oku n'oku. Kwonka ab'eihe rye baahunga, bataaha." 
2Kings8:22 Nikwo Abanyaedomu baagomire, bakeecwa aha bugabe bwa Yuda okuhitsya n'eri izooba. Ago magingo Libuna nayo egoma." 
2Kings8:23 Mbwenu endiijo mirimo ya Yehoramu n'ebi yaakozire byona bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda. 
2Kings8:24 Bwanyima Yehoramu akafa yaashanga baishenkuru, yaaziikwa hamwe nabo omu rurembo rwa Daudi; omutabani Ahaziya yaamuhungurira." 
2Kings8:25 Omu mwaka gwa ikumi ogw'omu busingye bwa Yoramu, mwene Ahabu omugabe wa Isiraeli, Ahaziya mwene Yehoramu omugabe wa Yuda nibwo yaaza aha ngoma." 
2Kings8:26 Ahaziya ogwo akaba omugabe aine emyaka makumi abiri n'ebiri y'obukuru, yaategyekyera omwaka gumwe omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Ataliya, ari mwijukuru wa Omuri omugabe wa Isiraeli." 
2Kings8:27 Ahaziya nawe akagira emitwarize nk'ey'ab'omuryango gwa Ahabu; yaakora ebirukugwisa kubi Nyakubaho, nk'ab'omuryango gwa Ahabu oku baakozire. Manya akaba aine obuzaare n'ab'omuryango gwa Ahabu, abashweiremu." 
2Kings8:28 Akahurura na Yoramu, mwene Ahabu, kurwanisiza Hazaeli omugabe wa Siriya Ramoti-Gileadi, Abasiriya baahutaarizayo Yoramu." 
2Kings8:29 Omugabe Yoramu yaagaruka Yezereeli kukirirayo obuhuta obu Abasiriya baamuhutaariize Raama naarwana orugamba na Hazaeli omugabe wa Siriya. Ahaziya omugabe, mwene Yehoramu omugabe wa Yuda, nikwo kuza Yezereeli, kureeba Yoramu mwene Ahabu arwaire." 
2Kings9:1 Omu biro ebyo, Elisha omurangi akeeta omutsigazi omwe omu b'ekigombe ky'abarangi, yaamugira ati: Yezirikye otware eri ihembe ry'amajuta, oze Ramoti-Gileadi." 
2Kings9:2 Haza ku oraahikyeyo, osherure Yehu mwene Yehoshafaati mwijukuru wa Nimushi, otaahemu, omwimutsye omuri bagyenzi be, omutware omu kishengye ky'endugu." 
2Kings9:3 Reero oiheyo eihembe ry'amajuta g'omuoliva ogamushukye aha mutwe, omugire oti: Nyakubaho naagira ati: Naakusiiga amajuta kuba omugabe wa Isiraeli. Bwanyima oigure orwigi, ohungye, oteeziringa." 
2Kings9:4 Mpaho ogwo mutsigazi omurangi aza Ramoti-Gileadi. 
2Kings9:5 Ku yaahikireyo yaashanga abakuru b'eihe nibahanuura, yaabagira ati: Nyine eki bakuntumireho, iwe omukuru w'engabo. Yehu amubuuza ati: Omuriitwe n'oha ou baakutumaho? Onu amugarukamu ati: Niiwe, mukama wangye, omukuru w'engabo." 
2Kings9:6 N'onu atyo aimuka, ataaha omu nju. Omutsigazi ori amushuka amajuta aha mutwe, amugira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Naakusiiga amajuta kuba omugabe w'abantu bangye Abaisiraeli." 
2Kings9:7 Mbwenu oryaita ab'omuryango gwa Ahabu mukama waawe; mbone kuhoora Yezebeeli nimmutura okwita abaheereza bangye abarangi, n'abairu bangye boona." 
2Kings9:8 Manya ab'omuryango gwa Ahabu boona n'ab'okuhwerekyerera, reero mmumareho omuntu weena oyetwa omushaija, yaaba muhuuku nari ow'obusingye omuri Isiraeli." 
2Kings9:9 Ab'eka ya Ahabu mbagire nk'ab'eya Yeroboamu mwene Nebati n'ab'eya Baasha mwene Ahiiya. 
2Kings9:10 Embwa ziriire Yezebeeli omu kibanja kya Yezereeli, abure owaamuziika. Ebyo ku bihwa, ogwo mutsigazi omurangi aigura orwigi, ahunga." 
2Kings9:11 Yehu ku yaashohoire yaahika bagyenzi be abakungu ba mukama we, baamubuuza bati: Ni buhooro? Ogu mushaija yaaba naakwenza ki? Nawe abagira ati: Naimwe ogwo mushaija nimumumanya n'emigambire ye." 
2Kings9:12 Bamugarukamu bati: Ngaaha, tikwo kiri. Tugambire amazima. Nawe abagira ati: Yangambira ati: Nyakubaho naagira ati: Naakusiiga amajuta kuba omugabe wa Isiraeli." 
2Kings9:13 Nabo ahonaaho buri omwe ayejuura eki ajwaire, babyarira aha matembero, ngu Yehu abe nibyo yaaribataho. Reero bateera amakondere, barangirira bati: Yehu yaaba omugabe." 
2Kings9:14 Oku nikwo Yehu mwene Yehoshafaati mwijukuru wa Nimushi yaacumire enaama y'okurwanisa Yoramu. Ebiro ebyo Yoramu n'Abaisiraeli boona bakaba nibarinda Ramoti-Gileadi kutateerwa Hazaeli, omugabe wa Siriya." 
2Kings9:15 Kwonka obwo omugabe Yoramu akaba agarukire Yezereeli kutambirirwayo obuhuta, obu Abasiriya baamuhutaize naarwana na Hazaeli omugabe wa Siriya. Yehu nikwo kugira abakungu bagyenzi be ati: Ku muraabe nimukwatanisa naanye, mutaikiriza omuntu n'omwe kuruga omu rurembo, kuza kutwara enkuru Yezereeli." 
2Kings9:16 Atyo Yehu we atemba ekigaari kye, aza Yezereeli; ahabw'okuba Yoramu niyo yaabaire arwariire, na Ahaziya omugabe wa Yuda agiireyo kumureeba." 
2Kings9:17 Mbwenu omurinzi ku yaabaire ayemereire aha munaara gw'omuri Yezereeli, yaaranzya Yehu n'omutwe gw'engabo ze nibaija, yaagira ati: Nindeeba omutwe gw'engabo. Yoramu yaamugira ati: Tuma omuntu w'aha mbaraasi, ababugane, ababuuze ati: Ni buhooro?" 
2Kings9:18 Mpaho entumwa etemba embaraasi, eza kubugana Yehu. Emugira eti: Omugabe yaakuntumaho naakubuuza ati: Ni buhooro? Yehu yaamugarukamu ati: Ebya buhooro noofa ki nabyo? Hinduka onkurate. Omurinzi agira eti: Entumwa yaabahika, kwonka tiyaagaruka." 
2Kings9:19 N'onu ayohereza entumwa ya kabiri aha mbaraasi, ebahika, egira Yehu eti: Omugabe naakubuuza ati: Ni buhooro? Yehu agigarukamu ati: Ebya buhooro noofa ki nabyo? Hinduka onkurate." 
2Kings9:20 Omurinzi ayongyera agira ati: Yaabahika, kwonka nayo tiyaagaruka. Kandi emigyendeseze y'ekigaari, ni nk'eya Yehu mwene Nimushi, ahabw'okuba naakivuga nk'omugwairaro." 
2Kings9:21 Yoramu omugabe wa Isiraeli nikwo kuragiira ati: Nimuntebeekanisize ekigaari. Nabo baakitebeekanisa. Yoramu omugabe wa Isiraeli na Ahaziya omugabe wa Yuda baimutsya orugyendo, buri omwe ari omu kigaari kye; baza kubugana Yehu; bamushanga aha kibanja kya Naboti Omuyezireeli." 
2Kings9:22 Yoramu ku areeba Yehu amubuuza ati: Yehu, ni buhooro? Onu ati: Ni buhooro ki, obushambani n'oburogo bwa nyoko bukiri bwingi butyo?" 
2Kings9:23 Mpaho Yoramu ahindura ekigaari, ahunga naayeta Ahaziya n'eiraka rihango ati: Yaiwe Ahaziya, obureebya!" 
2Kings9:24 Yehu ananuura obuta bwe n'amaani ge goona, ateera Yoramu omwambi omu buteeraniro bw'enkongoto, gucumita omutima gwogamu, agwa omu kigaari kye." 
2Kings9:25 Yehu agira Bidikaari orikugyendesa ekigaari kye ati: Mukirize omunagye omu kibanja kya Naboti Omuyezireeli. Ati noijuka buri obu nyowe naiwe twembi twabaire tutembire embaraasi tukuratiire Ahabu ishe, ku Mukama yaaragwire kubi ahari Ahabu ati:" 
2Kings9:26 Buzimazima nk'oku nyomwabazyo ndeebire eshagama ya Naboti n'ey'abatabani, naanye ndyakuhoorera omuri eki kibanja? Mbwenu nu, mwiheho, omunagye omuri eki kibanja, nk'oku Nyakubaho yaakigambire." 
2Kings9:27 Ahaziya omugabe wa Yuda ku akireeba, ahunga naagarura ogwa Berihagani, Yehu amubinga, agira ati: Nawe mumurashe! Bamurasha ari omu kigaari kye aharikwinamuka Guuri, haihi na Ibuleamu; ahungira Megido, agwayo." 
2Kings9:28 Abagaragwa be bamutwarira omu kigaari kye, bamuhitsya Yerusalemu, bamuziika omu kituuro kye, bamushangisa baishenkuru omu rurembo rwa Daudi." 
2Kings9:29 Ahaziya ogwo akaba agiire aha ngoma ya Yuda omu mwaka gwa ikumi na gumwe ogw'omu busingye bwa Yoramu mwene Ahabu. 
2Kings9:30 Yehu ku yaahikire Yezereeli, Yezebeeli yaahurira oku bibaire. Yaayeziga amaisho, yaaboneza eishokye yaaringuririza omu dirisa." 
2Kings9:31 Yehu ku yaahikire ati omu irembo, Yezebeeli yaamweta naamugira ati: Iwe Zimuri, owaitsire mukama we, ni buhooro?" 
2Kings9:32 Yehu ku ajuumuura ati amaisho, yaareeba edirisa, agira ati: Orikukwatanisa naanye n'oha? N'oha? Abashaahu babiri nari bashatu bamuhanga amaisho nibagoozya omu dirisa." 
2Kings9:33 Nawe abagira ati: Nimumutambikye ahansi. Batyo bamutambika, eshagama ye etaraakira ekisiika n'embaraasi, Yehu azimuribatiiriza." 
2Kings9:34 Bwanyima ataaha omu kikaari ky'omugabe arya, anywa. Agira ati: Mbwenu mureebe ngu mwaziika ogwo mukazi okyeenirwe, ahabw'okuba ni muhara w'omugabe." 
2Kings9:35 Kwonka ku baagiire kumuziika, tibaagira kindi ki baashangaho, kureka empanga y'omutwe n'ebigyere bye n'engaro ze." 
2Kings9:36 Ku baagarukire baabiteekyerereza Yehu, yaabagira ati: Ekyo nikyo Nyakubaho yaagambiise omuheereza we Eliya Omutishibi ati: Omu kyanga kya Yezereeli nimwo embwa ziriirira omutumbi gwa Yezebeeli." 
2Kings9:37 Kandi ebitaafura bye biryanagwanagwa oku n'oku nk'amasha, omu kibanja kya Yezereeli, habure owaagira ati: Ebi n'ebya Yezebeeli." 
2Kings10:1 Ahabu akaba aine abatabani makumi mushanju omuri Samariya, Yehu yaahandiika amabaruha, yaagooherezayo aha bategyeki b'orurembo Yezereeli, n'aha bakuru omu ihanga, n'aha barezi ba beene Ahabu, naabatumaho ati:" 
2Kings10:2 Mbwenu ebaruha egi ku eraabahikye eti, nk'oku mwine batabani ba mukama waanyu, n'ebigaari n'embaraasi, n'endembo z'ebigo bigumire," 
2Kings10:3 mutoorane omuri batabani ba mukama waanyu omuntu murungi munonga kandi ohikire, mumwemekye aha kitebe kya ishe. Haza murwanirire ab'omuryango gwa mukama waanyu." 
2Kings10:4 Kwonka baatiina munonga, baagira bati: Abagabe babiri ku baraabe batabaasize kumuza omu kaso, itwe nitubaasa tuta kumugungira?" 
2Kings10:5 Mpaho omukuru w'ekikaari ky'omugabe, n'omukuru w'orurembo, n'abakuru omu ihanga, n'abarezi baatuma ahari Yehu nibamugira bati: Itwe turi abairu baawe kandi nitwija kukora byona ebi oraaturagiire. Titurikwija kwemeka mugabe weena, kureka ba niiwe waakora eki orikusiima." 
2Kings10:6 Nawe abahandiikira ebaruha ya kabiri naabagira ati: Ku muraabe muri ab'aha rubaju rwangye, kandi mweteekateekire kumpurira, mbwenu batabani ba mukama waanyu mubatemeho emitwe. Haza nyencakare nk'aga magingo muginshangise Yezereeli. Obwo batabani b'omugabe, abantu makumi mushanju, bakaba bari hamwe n'abakuru b'orurembo abaabaire nibaboorora." 
2Kings10:7 Ebaruha ku yaabahikire, baakwata batabani b'omugabe makumi mushanju, baabaita boona. Emitwe yaabo baagita omu bigyega, baagimutwekyera Yezereeli." 
2Kings10:8 Entumwa ku yaizire, yaamugira eti: Baareeta emitwe ya batabani b'omugabe. Yaagira ati: Mugirunde emituumo ebiri aha irembo ry'orurembo, egumeho okuhitsya omu kasheeshe." 
2Kings10:9 Ku bwaseesire yaashohora, yaayemerera, yaagambira abantu boona ati: Imwe muri mwere, niinye ncumire enaama y'okurwanisa mukama wangye, nkamwita. Kwonka shi aba boona n'oha obaitsire?" 
2Kings10:10 Mukimanye ku omuri egi nsi ekigambo kya Nyakubaho eki yaagambire aha b'omuryango gwa Ahabu kitaribura kuhikiirira. Manya Nyakubaho akozire eki yaagambiise omuheereza we Eliya. 
2Kings10:11 Yehu nawe atyo aita ab'omuryango gwa Ahabu abaabaire bakitsigaireho omuri Yezereeli, abashaija be abakuru boona, na banywani be ab'aha mara, n'abahongyerezi be, okuhitsya obu ataramutsigiire n'owa kizira." 
2Kings10:12 Bwanyima Yehu aimutsya orugyendo, aza Samariya. Ku yaabaire akiri omu muhanda naagyenda, yaahika aha rusiisira rw'abariisa b'entaama," 
2Kings10:13 yaabugabuganiraho n'abaine obuzaare na Ahaziya omugabe wa Yuda, yaababuuza ati: Muri baahi? Baamugarukamu bati: Twine obuzaare na Ahaziya. Mbwenu nituza Yezereeli kutaayaayira abategyeki na batabani ba Nyina-Omugabe." 
2Kings10:14 Yehu atyo aragiira abagaragwa be ati: Mubakwate bakihuriire. Batyo babakwata, babaitira aha kiina ky'eikyegyetero ry'ebyoya by'entaama, boona abantu makumi ana na babiri, atasaasiireho n'omwe." 
2Kings10:15 Yehu ku yaarugire aho, yaabugana Yehonadabu mwene Rekabu aizire kumutangirira. Amuramutsya, amubuuza ati: Buzimazima noonyerera nkaanye oku ndikukwerera? Yehonadabu amugarukamu ati Eego, ninkwerera. Yehu ati: Ku kiraabe nikwo kiri, mpa engaro. N'onu azimuha. Yehu amutembya omu kigaari kye," 
2Kings10:16 amugira ati: Ija tugyendane oreebe oku nyiniire Nyakubaho eihato. Atyo agyenda nawe omu kigaari kye, baza Samariya." 
2Kings10:17 Ku baahikireyo, yaita aba Ahabu boona abaabaire batsigaireyo okuhitsya obu yaabamazireho, nk'oku Mukama yaakigambiise Eliya." 
2Kings10:18 Ebyo ku byahwaire, Yehu yaateeranira hamwe abantu boona, yaabagira ati: Ahabu akaheereza Baali kukye, kwonka nyowe niinyija kumuheereza munonga." 
2Kings10:19 N'ahabw'ekyo muunyetere abarangi ba Baali boona, na boona abamuramya, n'abahongyerezi be boona. Hatagira owaaburaho, ahabw'okuba niinyenda kutambira Baali ekitambo kikuru. Oraabureho weena tarikutsigaza magara." 
2Kings10:20 Yehu kandi aragiira ati: Nimurangirire ekiro ky'okuramizaho Baali. Nabo baakirangirira. 
2Kings10:21 Yehu nawe atuma omuri Isiraeli yoona, boona abarikuramya Baali baija, tihagira muntu n'omwe owaatsigarayo ataizire. Bataaha omu ndaaro ya Baali, eijura n'aha bunwa." 
2Kings10:22 Reero agambira orikureeberera ahi babiika ebijwaro ati: Reetera abaramya Baali boona ebijwaro. Nawe abibaihirayo. 
2Kings10:23 Bwanyima Yehu ataaha omu ndaaro ya Baali hamwe na Yehonadabu mwene Rekabu, agambira abaramya Baali ati: Mweshwijume mureebe omuriimwe ku haraabe hatarimu orikuramya Nyakubaho, kureka abarikuramya Baali bonka." 
2Kings10:24 Bwanyima atyo ataahamu kutamba ebitambo hamwe n'ebicwekize. Obwo Yehu akaba ataire abashaija makumi munaana aheeru kandi abagizire ati: Oraarekye omwe ahari aba bantu bu naabakwatsa, yaatoroka, naamuzira." 
2Kings10:25 Ku aheza ati kutamba ekitambo kicwekize, aragiira abarinzi n'abakuru b'engabo ati: Nimutaahemu mubaite; hatagira owaahonokaho. Nabo ku baaherize kubaita, emitumbi yaabo baaginaga aheeru. Baataaha omu kishengye ky'endugu eky'endaaro ya Baali," 
2Kings10:26 baihamu enyomyo y'omurinzi eyaabaire erimu, baagyotsya." 
2Kings10:27 Batyo baashenyagura eitambiro rya Baali n'endaaro ye, baagihindura ekihoroonyo n'okuhitsya eri izooba." 
2Kings10:28 Yehu nikwo yaamazireho atyo Baali omuri Isiraeli. 
2Kings10:29 Kwonka Yehu tararekire kukora bibi bya Yeroboamu mwene Nebati, ebyareeteire Isiraeli kucumura. Eby'okuramya enyana z'ezaabu ez'omuri Beteli na Daani." 
2Kings10:30 Reero Nyakubaho yaagira Yehu ati: Ahabw'okukora gye, okahitsya ebi ndikusiima, okakora ab'omuryango gwa Ahabu ekyabaire kindi aha mutima; n'ahabw'ekyo batabani baawe, okuhitsya aha b'oruzaaro rwa kana, baryashutama aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli." 
2Kings10:31 Kwonka shi Yehu tareetaire ha kukuratira mateeka ga Mukama Ruhanga wa Isiraeli n'omutima gwe gwona; tiyaareka kukora ebibi bya Yeroboamu, ebyareeteire Isiraeli kucumura." 
2Kings10:32 Omu biro ebyo Nyakubaho akatandika kutuubya Isiraeli naagicwaho ebyanga. Hazaeli yaabasingurira aha myatano y'ensi yaabo yoona. 
2Kings10:33 Okwiha Yorudaani noogarura oburugwa-izooba, ebyanga byona ebya Gileadi, n'eby'Abaagaadi n'eby'Abaamanaase, okuruga Aroeri ehereraine n'oruhanga rwa Arunooni niyo Gileadi na Bashani." 
2Kings10:34 Endiijo mirimo ya Yehu, n'ebi yaakozire byona, n'eby'amaani ge byona, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba isiraeli." 
2Kings10:35 Bwanyima Yehu akafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa omuri Samariya. Yehoahazi omutabani yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings10:36 Emyaka i Yehu yaategyekyeiremu Isiraeli omuri Samariya ekahika makumi abiri na munaana. 
2Kings11:1 Ataliya nyina Ahaziya, ku yaareebire omutabani yaafa, yaimuka, yaita ab'enda y'omugabe boona." 
2Kings11:2 Kwonka Yehosheba muhara w'omugabe Yehoramu, munyaanya wa Ahaziya, yaacwisa Yoashi mutabani wa Ahaziya, yaamwiha bwesherekye omuri batabani b'omugabe abaabaire barangariire kwitwa, yaamuta omu kishengye ekiraarwamu n'omurezi we. Yaamushereka Ataliya, tiyaitwa." 
2Kings11:3 Yaamara nawe emyaka mukaaga amusherekire omuri Nyaruju ya Nyakubaho, obwo Ataliya ari omugabekazi w'egyo nsi." 
2Kings11:4 Kwonka omu mwaka gwa mushanju, Yehoyaada akatuma kweta abakuru b'eigana-igana ry'abarinzi b'omugabe abarikwetwa Abakariti n'ab'ery'abarinzi b'ekikaari; yaabaragiira ku bamushanga omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Yaakora nabo endagaano, naabarahiriza omuri Nyaruju ya Nyakubaho; kandi yaabooreka mutabani w'omugabe Ahaziya." 
2Kings11:5 Yaabaragiira ati: Oku nikwo muraatwaze. Kimwe kya kashatu kyanyu abatari ha murimo ahari Sabato, murinde Nyaruju y'omugabe." 
2Kings11:6 Kimwe kya kashatu ekindi kize aha Irembo rya Suuri; kandi ekindi kimwe kya kashatu kigume aha Irembo, enyima y'abarinzi, kirinde ekikaari ky'omugabe." 
2Kings11:7 Reero emitwe ebiri y'engabo zaanyu eije aha murimo ahari Sabato, eyemerere ahari Nyaruju ya Mukama kurinda omugabe." 
2Kings11:8 Mutyo mugume mukiikize omugabe embaju zoona, buri omwe akwaitse eby'okurwanisa. Haza oraabataahirire omu mishorongo yaanyu, mumwite. Mugume n'omugabe, yaaba naashohora nari naataaha." 
2Kings11:9 Abakuru b'engabo baatwaza nk'oku Yehoyaada omuhongyerezi yaabaragiira, buri omwe yaareeta abashaija be abatakubaire ha murimo ahari Sabato, hamwe n'abaabaire bari ab'okwijaho; baija ahari Yehoyaada omuhongyerezi." 
2Kings11:10 Ogwo muhongyerezi yaaheereza abo bakuru b'engabo amacumu n'engabo ebyabaire biri ebya Daudi omugabe, bibiikirwe omuri Nyaruju ya Nyakubaho;" 
2Kings11:11 abarinzi baayemerera, buri omwe akwaitse eby'okurwanisa, okwiha aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo obwa Nyaruju ya Nyakubaho, okuta aha rwa bumosho; okwehinguririza eitambiro n'enju y'omugabe." 
2Kings11:12 Bwanyima yaashohoza mutabani w'omugabe, yaamujweka ekirunga, yaamukwatsa eby'obuhamya, yaamusiiga amajuta. Abantu baateera omu ngaro, baarangirira ku yaaba omugabe, nibateera akaari bati: Karamaare, Nyakusinga omugabe!" 
2Kings11:13 Ataliya ku yaahuriire orwari rw'abarinzi n'orw'abantu, yaataaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho ahu abantu bateeraniire." 
2Kings11:14 Yaashanga omugabe ayemereire haihi n'enyomyo y'ekisasi kya Nyaruju, nk'oku omucwe guri, abakuru b'engabo n'abakondere bamushagatiire, kandi abantu boona ab'omuri egyo nsi nibashemererwa nibateera amakondere. Ataliya ati: Obureebya!" 
2Kings11:15 Mpaho Yehoyaada omuhongyerezi yaaragiira abakuru b'engabo abarikutegyeka eihe naagira ati: Mumushohoze nimumurabya omu mishorongo y'abarinzi. Haza weena oraamukurate mumwite. Manya omuhongyerezi akagira ngu tibashemereire kumwitira omuri Nyaruju ya Nyakubaho. 
2Kings11:16 Nabo bamukwata, bamurabya aha irembo ry'embaraasi, bamuhitsya ahari Nyaruju y'omugabe, baba niho baamwitira." 
2Kings11:17 Bwanyima Yehoyaada akakoresa omugabe n'abantu endagaano na Nyakubaho, ngu babe aba Nyakubaho; kandi yaagikoresa omugabe n'abantu." 
2Kings11:18 Haza abantu boona ab'omuri egyo nsi baaza aha ndaaro ya Baali, baagisheenyagura, baayatagura amatambiro ge n'ebishushani bye. Na Mataani omuhongyerezi wa Baali baamwitira omu maisho g'amatambiro. Reero Yehoyaada omuhongyerezi yaataho abarinzi b'okurinda Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Kings11:19 Bwanyima yaatwara abakuru b'engabo, n'Abakariti, n'abarinzi, n'abantu boona ab'omuri egyo nsi, baiha omugabe omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Bamushuumya nibamurabya aha irembo ry'abarinzi, bamuhitsya ahari nyaruju y'omugabe, yaasingama aha kitebe ky'obugabe." 
2Kings11:20 Abantu boona ab'omuri egyo nsi baashemererwa munonga. N'orurembo rwatuuza, Ataliya baaherize kumwitsa rurara omu kikaari ky'omugabe." 
2Kings11:21 Yoashi akaza aha ngoma aine emyaka mushanju y'obukuru. 
2Kings12:1 Omu mwaka gwa mushanju ogw'omu busingye bwa Yehu, nibwo Yoashi yaaza aha ngoma; akategyekyera emyaka makumi ana omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Zibiya owa Beerisheba." 
2Kings12:2 Yoashi ebiro by'amagara ge byona akakora ebirikusiimwa Nyakubaho; ahabw'okuba akaba atendekirwe Yehoyaada omuhongyerezi. 
2Kings12:3 Kwonka taraihireho butungutungu bw'okuramizaho, abantu baaguma nibabutambiraho ebitambo, nibabwotereraho obubaani." 
2Kings12:4 Reero Yoashi yaagira abahongyerezi ati: Empiiha zoona eziruga omu bintu ebitoijeirwe Ruhanga, zikareetwa omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'empiiha ezi buri muntu acwera empiiha eziruga omu bicwero by'abantu n'ezi omuntu atoija ayekundiire kureeta omu nju ya Nyakubaho," 
2Kings12:5 abahongyerezi bazitware, buri omwe naaziiha aha muntu ou amanyiraine nawe. Haza bazihunduuzise Nyaruju; ahu erikuba neeyetenga kuhunduuzibwa." 
2Kings12:6 Kwonka okuhitsya omu mwaka gw'Omugabe Yoashi ogwa makumi abiri n'eshatu, abahongyerezi bakaba batakahundwize egyo Nju." 
2Kings12:7 Ekyarugiremu, Omugabe Yoashi yaayeta Yehoyaada omuhongyerezi n'abandi bahongyerezi, yaababuuza ati: Ahanki mutarikuhunduuza Nyaruju? Mbwenu nu, murekyere aho okwiha empiiha aha bantu mukazibiika, kureka muziheyo, zihunduuze Nyaruju." 
2Kings12:8 Mpaho Abahongyerezi baihamu eky'okutongyera kwakiira empiiha z'abantu, n'eky'okutajunaanwa kuhunduuza Nyaruju." 
2Kings12:9 Yehoyaada omuhongyerezi nikwo kureeta eshanduukye, akafumura ekihengyere aha kigifundikiire, akagita aha rubaju rw'eitambiro, aha rubaju rwa buryo omuntu yaaba naataaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Batyo abahongyerezi abarikurinda eirembo baaguma nibanagamu empiiha zoona ezi abantu barikureeta omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Kings12:10 Reero ku baabaire bareeba zaijura omu shanduukye, omuhandiiki w'omugabe n'omuhongyerezi omukuru baija, babara empiiha zi baashanga omuri Nyaruju ya Nyakubaho, bazikoma omu nshaho." 
2Kings12:11 Bakiheza kwirenga (kwihandiika) kumanya oku zirikwingana, bazikwatsa abakozi abarikureeberera Nyaruju ya Nyakubaho. Nabo baziihura ababaizi n'abombeki abarikugikoraho," 
2Kings12:12 n'abarikwombekyesa amabaare, n'abarikugacweregyerera; ezindi bazihayo kugura embaaho n'amabaare gacweregyereire, eby'okuhunduuza Nyaruju ya Nyakubaho, n'ebindi byona ebikwatiraine n'ogwo murimo." 
2Kings12:13 Kwonka ezo mpiiha zi baabaire bareeta omuri Nyaruju ya Nyakubaho bakaba batazikoresa ebinaabiro by'efeeza, nari empana z'okuguhisa omuriro, nobu zaakuba enyabya z'efeeza, amakondere, nainga ekintu kyona eky'ezaabu nari eky'efeeza eby'okukoresa omuri egyo Nju," 
2Kings12:14 kureka bakaba baziha abarikuhunduuza Nyaruju ya Nyakubaho. 
2Kings12:15 Kandi abu baabaire bakwatsa empiiha z'okwihura abakozi bakaba batababuuza oku bazitwarize, ahabw'okuba bakaba bazikoresa n'obwesigwa." 
2Kings12:16 Empiiha z'okuhongyerera ebicumuro n'ez'okukarabira ebibi, bakaba batazireeta muri Nyaruju ya Nyakubaho; zikaba ziba ez'abahongyerezi." 
2Kings12:17 Omu biro ebyo Hazaeli, omugabe wa Siriya, akahurura, yaateera orurembo Gaati, yaarukubuura. Hazaeli ogwo ku yaabaire ahangire Yerusalemu amaisho kwinamuka kugiteera," 
2Kings12:18 Yoashi omugabe wa Yuda yaihayo ebiconco byona ebi Yehoshafaati na Yehoramu na Ahaziya abagabe ba Yuda baishenkuru baatoijeire Ruhanga beekundiire, n'ebye ebi we wenka yaatoizire ayekundiire, n'ezaabu zoona ezaashangirwe omu mabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho, n'ez'omu kikaari ky'omugabe, yaabitwekyera Hazaeli omugabe wa Siriya. Hazaeli atyo yaaruga ahari Yerusalemu." 
2Kings12:19 Endiijo mirimo ya Yoashi n'ebindi byona ebi yaakozire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings12:20 Kwonka abagaragwa be bakamugiira omu naama, baamwitira omu nju y'aha kirundo ky'eitaka ekirikwetwa Miilo, aha muhanda gurikushuuma Siila." 
2Kings12:21 Abaamwitsire ni Yozakaari mwene Shimeati na Yehozabadi mwene Shomeri; nawe nikwo kufa, akaziikwa omu rurembo rwa Daudi, ahi baaziikire baishenkuru; omutabani Amaziya akeema omu mwanya gwe." 
2Kings13:1 Omu mwaka gw'amakumi abiri n'eshatu ogw'omu busingye bwa Yoashi mwene Ahaziya omugabe wa Yuda, nibwo Yehoahazi mwene Yehu aza aha ngoma ya Isiraeli, omuri Samariya, akategyeka emyaka ikumi na mushanju." 
2Kings13:2 Akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, yaatooreza ebibi bya Yeroboamu mwene Nebati ebi yaacumuziise Isiraeli, tiyaabireka." 
2Kings13:3 Nyakubaho nikwo kugirira Abaisiraeli ekiniga kingi, akaguma naabarekurira Hazaeli omugabe wa Siriya, na Benihadadi omutabani kubasingura." 
2Kings13:4 Bwanyima Yehoahazi akeeshengyereza Nyakubaho, nawe akamuhurira; ahabw'okuba akareeba oku Abaisiraeli barikuhatwa, oku omugabe wa Siriya arikubaita kubi." 
2Kings13:5 Nikyo Nyakubaho yaaheereire Abaisiraeli omujuni, bakaruga omu buhuuku bw'okutegyekwa Abasiriya, bakatuura omu maka gaabo nk'obunyakare." 
2Kings13:6 Kwonka shi tibararekire bibi by'ab'omuryango gwa Yeroboamu ebi yaacumuziise Isiraeli; baaguma nibabikora, n'ebishushani bya Ashera byaguma omuri Samariya." 
2Kings13:7 Manya Yehoahazi taratsigaize ihe ririkweshumba abarwani makumi ataano b'aha mbaaraasi, n'ebigaari ikumi, n'engabo kakumi ez'abarikugyendesa ebigyere; ahabw'okuba omugabe wa Siriya akaba abacwekyereize, abacwire obusaasingo." 
2Kings13:8 Mbwenu endiijo mirimo ya Yehoahazi, n'ebindi byona ebi yaakozire, n'amaani ge, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings13:9 Reero Yehoahazi yaafa, yaashanga baishenkuru; yaaziikwa omuri Samariya; Yoashi omutabani yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings13:10 Omu mwaka gwa makumi ashatu na mushanju, ogw'omu busingye bwa Yoashi omugabe wa Yuda, nibwo Yehoashi mwene Yehoahazi yaaza aha ngoma ya Isiraeli omuri Samariya, akategyekyera emyaka ikumi na mukaaga." 
2Kings13:11 Nawe akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, yaayanga kureka ebibi bya Yeroboamu mwene Nebati, ebyareeteire Isiraeli kucumura, yaaguma naabikora." 
2Kings13:12 Mbwenu endiijo mirimo ya Yehoashi n'ebindi byona ebi yaakozire, n'amaani ge agu yaarwaniise Amaziya omugabe wa Yuda, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings13:13 Bwanyima Yehoashi akafa, yaashanga baishenkuru, Yeroboamu yaasingama aha kitebe kye ky'obugabe. Yehoashi yaaziikwa ahi baziika abagabe ba Isiraeli." 
2Kings13:14 Mbwenu Elisha ku yaakwatsirwe endwara eyaamwitsire, Yehoashi omugabe wa Isiraeli yaaza kumureeba; yaamucurira ati: Ai bambe, taata! Ai bambe, taata! Iwe bigaari bya Isiraeli n'abarwani baayo b'aha mbaraasi!" 
2Kings13:15 Elisha yaamugira ati: Kwata obuta n'emyambi. N'onu abikwata. 
2Kings13:16 Reero agira ogwo mugabe wa Isiraeli ati: Nanuura obuta; n'onu abunanuura. Elisha ata engaro ze aha ngaro z'omugabe. 
2Kings13:17 Amugira ati: Igura edirisa erikureeba oburugwa-izooba. Onu agiigura. Reero Elisha amugira ati: Rasha. Nawe arasha. Onu agira ati: Ogwo n'omwambi gwa Nyakubaho gw'obusinguzi, omwambi gw'okusingura Siriya. Ahabw'okuba noija kurwanisiza Abasiriya Afeki, okuhitsya obu oraabamareho." 
2Kings13:18 Bwanyima amugira ati: Kwata emyambi. N'onu agikwata. Reero agira omugabe wa Isiraeli ati: Giteere aha nsi, nawe ku agiteera aha nsi emirundi eshatu, arereera." 
2Kings13:19 Ogwo muntu wa Ruhanga nikwo kumugwerwa kubi, akamugira ati: Okaagiteire aha nsi emirundi etaano nari mukaaga, haza obona kusingura Abasiriya, obamariraho kimwe. Kwonka hati noija kubasingura emirundi eshatu yonka." 
2Kings13:20 Atyo Elisha afa, bamuziika. Obwo emigogo y'Abamoabu ekaba eteera egyo nsi omu itogyera." 
2Kings13:21 Eizooba rimwe ku baabaire nibaziika omuntu, baareeba omutwe gw'abanyagi. Ogwo mutumbi baagunaga omu kituuro kya Elisha baahunga. Haza ogwo mutumbi ku gwahikire guti aha magufa ga Elisha, omuntu yaahimbuuka, yaayemerera." 
2Kings13:22 Hazaeli omugabe wa Siriya akaguma naaganzya Abaisiraeli omu busingye bwa Yehoahazi bwona. 
2Kings13:23 Kwonka Mukama yaabagirira embabazi n'esaasi, yaabaijuka, ahabw'endagaano ye na Aburahamu na Isaaka na Yakobo, tiyaabacwekyereza, nobu kwakuba okubacwera kimwe omumaisho ge, n'okuhitsya hati." 
2Kings13:24 Hazaeli omugabe wa Siriya ku yaafiire, Benihadadi omutabani yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings13:25 Reero Yehoashi mwene Yehoahazi yaiha ahari Benihadadi mwene Hazaeli endembo zi Hazaeli yaabaire anyagire ishe omu rugamba. Yehoashi yaamusingura emirundi eshatu, yaagarukana endembo za Isiraeli." 
2Kings14:1 Omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bwa Yehoashi mwene Yehoahazi omugabe wa Isiraeli, Amaziya mwene Yoashi omugabe wa Yuda akaza aha ngoma." 
2Kings14:2 Akagizaho aine myaka abiri n'etaano y'obukuru, yaategyekyera emyaka makumi abiri na mwenda ari Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yehoadaana, owa Yerusalemu." 
2Kings14:3 Amaziya akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, kwonka tiyaaba nka Daudi ishenkuru; kureka yaakora nk'ebi Yoashi ishe yaakozire." 
2Kings14:4 Emyanya y'aha butungutungu taragiihireho; abantu baaguma nibagitambiraho ebitambo, nibootereraho obubaani." 
2Kings14:5 Ku yaaherize kuhamira kimwe aha ngoma, yaita abagaragwa be abaitsire ishe." 
2Kings14:6 Kwonka tiyaita batabani baabo; nk'oku kihandiikirwe omu kitabo ky'ebiragiro bya Musa, ahi Nyakubaho yaateereireho ekiragiro kirikugira kiti: Baishe b'abaana batariitwa nibaturwa abaana baabo; n'abaana batariitwa nibaturwa baishebo, kureka buri muntu aryaitwa naaturwa ekibi kye." 
2Kings14:7 Reero yaitira Abanyaedomu kakumi omu ruhanga rw'Omwonyo; kandi yaateera Seela yaagikubuura, yaagyeeta Yokiteeli, yaaguma neeyetwa etyo n'eri izooba." 
2Kings14:8 Ebyo ku byahwaire, Amaziya yaatuma entumwa ahari Yehoashi mwene Yehoahazi, mwijukuru wa Yehu, omugabe wa Isiraeli, naamuhaya ati: Rugayo tureebane akaso omu kandi." 
2Kings14:9 Yehoashi omugabe wa Isiraeli nawe yaatuma ahari Amaziya omugabe wa Yuda ati: Ekitojo kya Lebanooni kikatuma ahari kaarwenda yaayo kiti: Ha mutabani wangye muhara waawe, amushwere. Kwonka enyamaishwa za Lebanooni ku zaabaire nizirabaho, zaakiribata kyabandama." 
2Kings14:10 Buzimazima ku osingwire Abanyaedomu, waagira eigundu. Yeraatire obusinguzi bwawe; kwonka ogume omuka. Mbwenu nooyendera ki kutaara akabi, iwe n'Abaayuda mukafa?" 
2Kings14:11 Kwonka ebyo Amaziya tarabyeteireho, Yehoashi omugabe wa Isiraeli nikwo kuhurura, akabugabugana na Amaziya omugabe wa Yuda, bakarwanira orugamba Betishemeshi ey'omuri Buyuda." 
2Kings14:12 Abaayuda bakasingurwa Abaisiraeli; buri muntu akahunga naataaha owe. 
2Kings14:13 Yehoashi omugabe wa Isiraeli akakwatira Betishemeshi Amaziya omugabe wa Yuda, mwene Yoashi, mwijukuru wa Ahaziya. Reero akaija Yerusalemu, akasheenyagura ekigo kyayo ekirikuhitsya emikono magana ana, okwiha aha irembo rya Efuraimu okuta aha irembo ry'Akeekubo." 
2Kings14:14 Akanyaga ezaabu n'efeeza, n'ebintu byona ebi yaashangire omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'omu mabiikiro g'omu kikaari ky'omugabe. Akabahambamu abantu, baaba omukwato; bwanyima akagaruka Samariya." 
2Kings14:15 Endiijo mirimo ya Yehoashi, n'ebindi ebi yaakozire, n'amaani ge, n'oku yaarwaine na Amaziya omugabe wa Yuda, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings14:16 Bwanyima Yehoashi akafa, yaashanga baishenkuru. Baamuziika omuri Samariya, ahi baziika abagabe ba Isiraeli. Yeroboamu omutabani yaamuhungurira." 
2Kings14:17 Amaziya mwene Yoashi omugabe wa Yuda akamara emyaka ikumi n'etaano, Yehoashi mwene Yehoahazi omugabe wa Isiraeli aherize kufa." 
2Kings14:18 Ebindi ebi Amaziya yaakozire bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda. 
2Kings14:19 Abazigu be ku baamugiiriire enaama y'okumwitira omuri Yerusalemu, yaahungira Lakishi. Kwonka baayohereza ab'okumukurata Lakishi, baamwitirayo." 
2Kings14:20 Omutumbi gwe baagureetera aha mbaraasi, baaguziika Yerusalemu omu rurembo rwa Daudi, ahi baziikire baishenkuru." 
2Kings14:21 Abantu ba Yuda boona baareeta Uziya, ow'emyaka ikumi na mukaaga y'obukuru, baamwemeka, yaaba omugabe omu mwanya gwa Amaziya ishe." 
2Kings14:22 Uziya ogwo niwe yaayombekire busya Elati, akagigarurira Abaayuda, ishe yaaherize kufa." 
2Kings14:23 Omu mwaka gwa ikumi n'etaano ogomu busingye bwa Amaziya mwene Yoashi omugabe wa Yuda, Yeroboamu mwene Yehoashi omugabe wa Isiraeli akaza aha ngoma omuri Samariya, yaategyekyera emyaka makumi ana na gumwe." 
2Kings14:24 Akakora ebirikugwisa kubi Nyakubaho, tiyaareka bibi bya Yeroboamu mwene Nebati ebi yaacumuziise Isiraeli." 
2Kings14:25 Akagaruraho ebyanga bya Isiraeli okwiha ahi baraba nibaza Hamati okuta aha Nyanja ya Araba, nk'oku Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaakigambiise omuheereza we Yona omurangi mwene Amitaayi, owaarugire Gatiheferi." 
2Kings14:26 Manya Nyakubaho akareeba Abaisiraeli nibabonabonesibwa munonga, hataine n'omwe otsigaireho; yaaba muhuuku nari ow'obusingye, nobu yaakuba ow'okubaha emikono." 
2Kings14:27 Kwonka Nyakubaho akaba atarikwenda kumaraho Abaisiraeli, ngu beebere kimwe omu nsi. Nikyo yaabajuniire naakoresa Yeroboamu mwene Yehoashi." 
2Kings14:28 Mbwenu endiijo mirimo ya Yeroboamu n'ebindi byona ebi yaakozire, amaani ge, oku yaarwaine, n'oku yaakubururiire Isiraeli Damasiko na Hamati ebyabaire biri ebya Yuda, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings14:29 Bwanyima Yeroboamu akafa, yaashanga baishenkuru abagabe ba Isiraeli; omutabani Zekariya yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings15:1 Omu mwaka gwa makumi abiri na mushanju ogw'omu busingye bwa Yeroboamu omugabe wa Isiraeli, Uziya mwene Amaziya omugabe wa Yuda nibwo yaaza aha ngoma." 
2Kings15:2 Akaba aine emyaka ikumi na mukaaga y'obukuru obu yaaza aha ngoma; yaategyekyera emyaka makumi ataano n'ebiri omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yekoliya, owa Yerusalemu." 
2Kings15:3 Uziya akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, nk'ebi Amaziya ishe yaakozire." 
2Kings15:4 Kwonka emyanya y'obutungutungu teraihirweho, abantu baaguma nibagitambiraho ebitambo, nibagyotereraho obubaani." 
2Kings15:5 Nyakubaho nikwo kurwaza ogwo mugabe ebibembe, akaguma ari omubembe, naaraara omu ngoonyo, okuhitsya obu yaafiire; omutabani Yotamu akareeberera eby'omu kikaari, naategyeka abantu b'omuri egyo nsi." 
2Kings15:6 Mbwenu endiijo mirimo ya Uziya n'ebi yaakozire byona bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda. 
2Kings15:7 Bwanyima Uziya ogwo akafa, yaashanga baishenkuru; baamuziika ahi baziikwa, omu rurembo rwa Daudi. Yotamu omutabani yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings15:8 Omu mwaka gwa makumi ashatu na munaana ogw'omu busingye bwa Uziya omugabe wa Yuda, nibwo Zekariya mwene Yeroboamu yaaza aha ngoma, akategyekyera Isiraeli ameezi mukaaga omuri Samariya." 
2Kings15:9 Akakora ebi Nyakubaho atarikusiima, nk'oku baishenkuru baabikozire. Tiyaareka bibi bya Yeroboamu mwene Nebati, ebi yaacumuziise Isiraeli." 
2Kings15:10 Shaalumu mutabani wa Yabeshi akamugirira enaama mbi, yaamuteerera omu maisho g'abantu, yaamwita, yaahungura engoma ye." 
2Kings15:11 Ebindi ebi Zekariya yaakozire, reeba bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings15:12 Ekyo nikyo Nyakubaho yaaraganiise Yehu ati: Batabani baawe, okuhitsya aha b'oruzaaro rwa kana, baryashitama aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli. Haza nikwo kyabaire." 
2Kings15:13 Shaalumu mutabani wa Yebeshi akaza aha ngoma omu mwaka gwa makumi ashatu na mwenda ogw'omu busingye bwa Uziya omugabe wa Yuda, yaategyekyera okwezi kumwe omuri Samariya." 
2Kings15:14 Reero Menahemu mutabani wa Gadi, yaahuruutuka Tiriza, yaija Samariya yaateererayo Shaalumu mwene Yabeshi, yaamwita, yaahungura engoma ye." 
2Kings15:15 Ebindi ebi Shaalumu yaakozire n'enaama mbi ei yaagizire, reeba, bihandiikirwe omu Kitabo ky'omu by'Obusingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings15:16 Omu biro ebyo Menahemu akateera Tifusa, yaagicwekyereza n'abagirimu boona n'ebyanga byayo, okwiha Tiriza n'okugumizamu; ngu ahabw'okuba tibaramwiguriire. Nikyo yaarucwekyerereize, akashatura n'abakazi baamwo boona abaine enda." 
2Kings15:17 Omu mwaka gwa makumi ashatu na mwenda ogw'omu busingye bwa Uziya omugabe wa Yuda, Menahemu mutabani wa Gadi nibwo yaaza aha ngoma ya Isiraeli, akategyekyera emyaka ikumi omuri Samariya." 
2Kings15:18 Akakora ebi Nyakubaho atarikusiima; omu biro by'amagara ge byona akanga kureka ebibi bya Yeroboamu mwene Nebati ebi yaacumuziise Isiraeli. 
2Kings15:19 Mbwenu Puulu omugabe wa Asiriya ku yaahurwire kuteera egyo nsi, Menahemu yaamuha empiiha z'efeeza obukaikuru mukaaga, ngu amuhwere kuhamya obugabe bwe." 
2Kings15:20 Haza ezo mpiiha Menahemu akaba azishoroorize aha Baisiraeli abatungi boona, buri omwe empiiha makumi ataano z'efeeza, kuziha omugabe wa Asiriya. Omugabe wa Asiriya nawe nikwo kukuba, akarereera kuguma omuri egyo nsi." 
2Kings15:21 Mbwenu endiijo mirimo ya Menahemu, na byona ebi yaakozire bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings15:22 Bwanyima Menahemu akafa, yaashanga baishenkuru; omutabani Pekahiya yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings15:23 Omu mwaka gwa ikumi n'etaano ogw'omu busingye bwa Uziya omugabe wa Yuda, nibwo Pekahiya mwene Menahemu yaaza aha ngoma ya Isiraeli omuri Samariya, akategyekyera emyaka ebiri." 
2Kings15:24 Akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, tiyaareka bibi bya Yeroboamu mwene Nebati, ebi yaacumuziise Isiraeli." 
2Kings15:25 Peeka mwene Remaliya omukuru w'engabo ze yaamugiira omu naama n'abashaija makumi ataano b'Abagileadi, yaamwitira Samariya, omu kigo ky'omu kikaari ky'omugabe, yaahungura engoma ye." 
2Kings15:26 Endiijo mirimo ya Pekahiya, n'ebi yaakozire byona, reeba bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings15:27 Omu mwaka gw'ataano n'ebiri ogw'omu busingye bwa Uziya omugabe wa Yuda, Peeka mwene Remaliya nibwo yaaza aha ngoma ya Isiraeli omuri Samariya, akategyekyera emyaka makumi abiri." 
2Kings15:28 Nawe akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, tiyaareka bibi bya Yeroboamu mwene Nebati, ebi yaagwisizemu Isiraeli." 
2Kings15:29 Omu busingye bwa Peeka omugabe wa Isiraeli, nibwo Tigulati-pileseeri omugabe wa Asiriya yaija, akakwata endembo Iyoni, Abeelibeti-maaka, Yanoa, Kedeshi, Hazori n'ebyanga bya Gileadi na Galilaaya n'ekyanga kya Nafutaali kyona." 
2Kings15:30 Bwanyima Hoshea mwene Eela akagirira Peeka mwene Remaliya enaama mbi, yaamuteera yaamugwisaho, yaahungura engoma ye omu mwaka gwa makumi abiri ogw'omu busingye bwa Yotamu mwene Uziya." 
2Kings15:31 Endiijo mirimo ya Peeka, na byona ebi yaakozire, reeba bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Isiraeli." 
2Kings15:32 Omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bwa Peeka mwene Remaliya omugabe wa Isiraeli, nibwo Yotamu mwene Uziya omugabe wa Yuda yaaza aha ngoma." 
2Kings15:33 Akaza aha ngoma aine emyaka abiri n'etaano y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na mukaaga omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yerusha, ari muhara wa Zadoki." 
2Kings15:34 Akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, nka byona ebi Uziya ishe yaakozire," 
2Kings15:35 kwonka shi emyanya y'obutungutungu taragiihireho, abantu baaguma nibagitambiraho ebitambo, kandi nibagyotereraho obubaani. Akombeka Eirembo rya ruguru erya Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Kings15:36 Mbwenu endiijo mirimo ya Yotamu, n'ebi yaakozire byona, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings15:37 Omu biro ebyo nibwo Nyakubaho yaatandika kwohereza Rezini omugabe wa Siriya kuteera Buyuda. 
2Kings15:38 Yotamu akafa, yaashanga baishenkuru; baamuziika hamwe nabo omu rurembo rwa Daudi ishenkuru." 
2Kings16:1 Omu mwaka gwa ikumi na mushanju ogw'omu busingye bwa Peeka mwene Remaliya, nibwo Ahazi mwene Yotamu omugabe wa Yuda yaaza aha ngoma." 
2Kings16:2 Ahazi ogwo akatandika kuza aha ngoma aine emyaka makumi abiri y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na mukaaga omuri Yerusalemu. Kwonka tiyaakora birikusiimwa Mukama Ruhanga we, nka Daudi ishenkuru oku yaatwarize," 
2Kings16:3 kureka akakuratira emitwarize y'abagabe ba Isiraeli; nangwa yaataho n'okutambira emandwa omutabani kuba ekitambo kicwekize, obwo naatooreza emicwe erikunugwa ey'abanyamahanga abu Mukama yaabingire kuhigiza Abaisiraeli." 
2Kings16:4 Kandi akatambirira ebitambo aha butungutungu, yaayoterera n'obubaani aha bibungo, n'ahansi y'emirinzi." 
2Kings16:5 Mbwenu Rezini omugabe wa Siriya, na Peeka mwene Remaliya omugabe wa Isiraeli bakahurura kuteera Yerusalemu, baagota Ahazi; kwonka tibaabaasa kumusingura." 
2Kings16:6 Ago magingo nibwo omugabe wa Edomu yaagarurira Abanyaedomu orurembo Elati, akarucwamu Abaayuda; Abanyaedomu bakarwijamu, bakarutuuramu n'okuhitsya eri izooba." 
2Kings16:7 Ahazi nikwo kutuma entumwa ahari Tigulati-pileseeri omugabe wa Asiriya, naamugira ati: Nyowe ndi omwiru waawe, kandi omwana waawe. Mbwenu ija ompe emikono onjune omugabe wa Siriya n'owa Isiraeli abarikuntaahirira." 
2Kings16:8 Kandi Ahazi ogwo aihayo efeeza n'ezaabu ebi yaashangire omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'omu mabiikiro g'omu kikaari ky'omugabe, abitwekyera omugabe wa Asiriya nk'ekiconco." 
2Kings16:9 Omugabe wa Asiriya nikwo kumwikiriza, akahurura, akateera Damasiko, akagikwata; abaamwo akabatwara Kiiri, akaita Rezini." 
2Kings16:10 Omugabe Ahazi ku yaagiire Damasiko kubugana Tigulati-pileseeri omugabe wa Asiriya, yaareebayo eitambiro. Mpaho yaatwekyera Uriya omuhongyerezi eky'okurireeberaho ekikozirwe nkaryo; buzimazima ekirikushushanira kimwe naryo." 
2Kings16:11 Ogwo muhongyerezi yaayombeka eitambiro, naakuratira ebi omugabe Ahazi amutwekyeire ari Damasiko. Haza yaaba nikwo yaarikora, onu atakarugireyo." 
2Kings16:12 Omugabe Ahazi ku yaarugire Damasiko, yaareeba eryo itambiro, yaarihika, yaaritemba." 
2Kings16:13 Yaaryokyezaho ekitambo kye ky'okucwetsya n'eky'esaano; yaarishukaho n'eky'ebyokunywa; kandi yaarishukaho eshagama y'ekitambo kye ky'okwekundira. 
2Kings16:14 Reero eitambiro ery'omuringa, ery'omu maisho ga Mukama, yaariiha omu maisho ga Nyaruju, omu mwanya oguri ahagati y'eitambiro rye na Nyaruju ya Nyakubaho, yaarita embari ya bumosho ey'eitambiro rye." 
2Kings16:15 Omugabe Ahazi yaaragiira Uriya omuhongyerezi ati: Aha itambiro erihango obe niho waaguma nootambira ebitambo by'okucwetsya eby'omu kasheeshe, n'eby'esaano eby'omu mwabazyo, n'ekitambo ky'omugabe ekicwekize n'eky'esaano, hamwe n'ebitambo by'okucwetsya eby'abantu boona ab'eihanga, n'ebyabo eby'ebyokunywa. Kandi obe niryo waaguma nooshukaho eshagama y'ebitambo byona ebicwekize. Kwonka eitambiro ery'omuringa ribe eryangye ry'okwehanuurizaho." 
2Kings16:16 Uriya omuhongyerezi nawe yaakora ebyo byona, nk'oku omugabe Ahazi yaamuragiire." 
2Kings16:17 Ekindi, Omugabe Ahazi akakomoorora amaguru g'ebitebe by'ahari nyamuziga, yaabibambuuraho ebiremu, yaabiihaho ebinaabiro byabyo. Kandi yaiha ekitanka aha nimi z'omuringa, ezaabaire zikihigikiire, yaakita aha mwariro gw'amabaare." 
2Kings16:18 Reero omuhanda oguriho ekisanga ogw'okurabamu ahari Sabato, ogu baabaire bataire omunda y'ekikaari, n'omuryango ogu omugabe yaabaire ataahiramu omuri Nyaruju ya Nyakubaho, yaabiigaza, ngu abone kugwisa gye omugabe wa Asiriya." 
2Kings16:19 Mbwenu ebindi bikoro ebi Ahazi yaakozire, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings16:20 Bwanyima Ahazi akafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa nabo omu rurembo rwa Daudi; omutabani Hezekiya yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings17:1 Omu mwaka gwa ikumi n'ebiri ogw'omu busingye bwa Ahazi omugabe wa Yuda, nibwo Hoshea mwene Eela yaaza aha ngoma ya Isiraeli omuri Samariya; akategyekyera emyaka mwenda." 
2Kings17:2 Akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho; kwonka bitari nk'eby'abagabe ba Isiraeli abaamubandiize. 
2Kings17:3 Omugabe Shalumaneseeri owa Asiriya akahurura, yaamurwanisa, Hoshea yaaba omushaija we, yaaguma naamutoijera." 
2Kings17:4 Kwonka omugabe wa Asiriya yaakyenga Hoshea ku ari endeebya, ahabw'okuba akatuma entumwa ahari So omugabe wa Misiri kumuha emikono, kandi yaarereerera aho kutoijera omugabe wa Asiriya, nk'oku yaabaire akora buri mwaka. Omugabe wa Asiriya nikwo kumukwata, akamuta omu kihome." 
2Kings17:5 Bwanyima ogwo mugabe wa Asiriya yaateera egyo nsi, yaahika Samariya, yaagigotera emyaka eshatu." 
2Kings17:6 Omu mwaka gwa mwenda ogw'omu busingye bwa Hoshea nibwo omugabe wa Asiriya yaakwata Samariya, akatwara Abaisiraeli Asiriya bari enkwatwa, akabata omuri Haala, n'aha Mugyera Habori ogw'omuri Gozani, n'omu ndembo z'Abameedi." 
2Kings17:7 Ekyo kikabaho, ahabw'okuba Abaisiraeli bakacumura ahari Mukama Ruhanga waabo owaabaihire Misiri omu mikono ya Faraaho omugabe waayo, baaramya baaruhanga abandi," 
2Kings17:8 baatooreza emicwe y'Abanyamahanga, abu Nyakubaho yaabingire kubahigiza, kandi baakuratira emitwarize ei abagabe ba Isiraeli baabareetsiremu." 
2Kings17:9 Abaisiraeli baaguma nibakorera omu mubonano ebitarikusiimwa Mukama Ruhanga waabo. Baayeyombekyera obutungutungu omu birorero byabo byona, okwiha aha minaara y'abarinzi, okuhika aha ndembo ezeehinguririziibwe ebigo bigumire." 
2Kings17:10 Baayekorera enyomyo z'amabaare n'ebishushani bya Ashera ahari buri katungutungu, n'ahansi ya buri murinzi." 
2Kings17:11 Baaguma nibootererayo obubaani nk'abanyamahanga bu Nyakubaho yaabingire kubahigiza baakozire. Baakora ebintu bibi ebyaitsize Nyakubaho ekiniga. 
2Kings17:12 Baaramya ebishushani ebi Nyakubaho yaabazibiire naagira ati: Mutaribiramya. 
2Kings17:13 Haza Nyakubaho yaaguma naateisa Abaisiraeli n'Abaayuda, naabatumaho abarangi n'abahanuuzi, naabagira ati: Muhindukye, murekye emicwe yaanyu emibi, mworobere ebiragiro byangye, n'ebi naataireho, nk'oku ebiragiro byangye biri, ebi naaragiire baashwenkuriimwe, nkabatumaho abaheereza bangye abarangi." 
2Kings17:14 Kwonka bo tibaahurira, baagangaara nka baishenkurubo abataraikiriize Mukama Ruhanga waabo." 
2Kings17:15 Baagaya ebi yaataireho, n'endagaano ei yaaragaine na baishebo, n'okuteisa oku yaabaire abateisa. Baakuratira ebitaine mugasho, nabo baaba abataine mugasho. Baatooreza emicwe y'amahanga agaabaire gabeehinguririize, agu Nyakubaho yaabeehanangiriize kutatwaza nkago." 
2Kings17:16 Baareka kworobera ebiragiro bya Mukama Ruhanga waabo; baayekorera ebishushani by'enyana ibiri ebiheesirwe, n'ebya Ashera. Baaramya ebirikwaka eby'omu iguru, baataho n'okuramya Baali." 
2Kings17:17 Baatamba batabani baabo na bahara baabo kuba ebitambo bicwekize. Baaraguza, baaroga, kandi baayeheerayo kimwe kukora ebirikugwisa kubi Nyakubaho bikamwitsa ekiniga." 
2Kings17:18 Nikyo Nyakubaho yaagiriire Abaisiraeli ekiniga kingi, akababinga omu maisho ge, hatagire waatsigaraho; kureka ab'oruganda rwa Yuda bonka." 
2Kings17:19 Abaayuda nabo tibaroorobeire biragiro bya Mukama Ruhanga waabo, kureka bakatooreza emicwe ei Abaisiraeli baareetsire." 
2Kings17:20 N'ahabw'ekyo Nyakubaho yaacwa baijukuru b'Abaisiraeli boona, yaababonabonesa, yaabashunikira abanyagi, okuhitsya obu yaababingiire kimwe omu maisho ge." 
2Kings17:21 Nyakubaho ku yaataaniise Abaisiraeli n'ab'omuryango gwa Daudi, Abaisiraeli baayeteeraho Yeroboamu mwene Nebati, kuba omugabe waabo. Haza Yeroboamu ogwo yaareetera Abaisiraeli okutakuratira Nyakubaho, yaabakoresa ekibi kihango." 
2Kings17:22 Abaisiraeli baaguma nibakora ebibi bi Yeroboamu yaakozire; tibaabireka," 
2Kings17:23 okuhitsya obu Nyakubaho yaababingire omu maisho ge, nk'oku yaakigambiise abaheereza be abarangi. Okwo nikwo Abaisiraeli baabingirwe omu nsi yaabo bakatwarwa Asiriya, bakagumayo n'okuhitsya hati." 
2Kings17:24 Mbwenu omugabe wa Asiriya akaiha abantu Babulooni, Kuuta, Ava, Hamati na Shefaruvaimu, yaabata omu ndembo za Samariya omu mwanya gw'Abaisiraeli. Baakubuura Samariya, baatuura omu ndembo zaabo." 
2Kings17:25 Ku baabaire bakitandikire kutuurayo, tibaatiina Nyakubaho. Nawe nikwo kubooherereza entare, zikabaitamu abantu." 
2Kings17:26 Abantu bateekyerereza omugabe bati: Abanyamahanga bu waafurwire, okabata omu ndembo za Samariya tibarikumanya iteeka rya mukama w'omuri egyo nsi. Nikyo abooherereize entare. Mbwenu reeba nizibarya, ahabw'okuba tibarikumanya iteeka rya ruhanga w'egyo nsi." 
2Kings17:27 Omugabe wa Asiriya nawe aragiira ati: Mugarureyo omuhongyerezi omwe aha bu mwaihireyo, agyende atuureyo, abeegyese iteeka rya ruhanga w'egyo nsi." 
2Kings17:28 Mpaho omwe omu bahongyerezi abu baihire Samariya yaija, yaatuura Beteli, yaabeegyesa oku baraaramye Nyakubaho." 
2Kings17:29 Kwonka buri bantu b'eihanga baayekorera ebishushani bya baaruhanga baabo, baabita omu ndaaro z'aha butungutungu ezi Abanyasamariya baabaire bombekire, buri bantu b'eihanga omu ndembo zi batwiremu." 
2Kings17:30 Abaababulooni baakora ebishushani bya ruhanga Sukotibenoti; Abaakuti baakora ebya Neregaali; Abaahamati ebya Ashima. 
2Kings17:31 N'aba Aavi baakora ebya Nibuhazi na Tarutaki. Reero Abashefaruvi baatambira baaruhanga baabo Adurameleki abaana baabo kuba ebitambo bicwekize. 
2Kings17:32 Kwonka kandi baaguma nibaramya Nyakubaho. Baayetooranamu abantu b'okuba abahongyerezi b'obutungutungu, abaagumire nibabatambirira ebitambo omu ndaaro zaabo." 
2Kings17:33 Batyo baaguma nibaramya Nyakubaho, kandi nibaramya baaruhanga baabo, nibakuratira emitwarize y'amahanga gu baarugiremu." 
2Kings17:34 N'eri izooba nibakitwaza nk'okwabo kwa ira. Tibarikuramya Nyakubaho, nobu kwakuba okukuratira ebi yaataireho, n'amateeka nari emigyenzo n'ebiragiro ebi Nyakubaho yaaragiire baijukuru ba Yakobo, ou yaayetsire Isiraeli." 
2Kings17:35 Nyakubaho akakora nabo endagaano, yaabaragiira ati: Mutaritiina baaruhanga abandi, nobu kwakuba okubaramya nainga okubaheereza, nari okubatambira ebitambo." 
2Kings17:36 Kureka mugume muntiine, Nyowe Nyakubaho owaabaihire Misiri n'amaani maingi n'omukono gubangire. Mube niinye mwaguma nimuramya, kandi nimuntambira ebitambo." 
2Kings17:37 Ebi naataireho, n'emigyenzo nari amateeka ebi naabahandiikiire, mube nibyo mwaguma nimutaho omutima, nimubihitsya. Mutariramya baaruhanga abandi." 
2Kings17:38 Kandi mutaryebwa endagaano i naaragaine naimwe. Mutariha baaruhanga abandi ekitiinwa," 
2Kings17:39 kureka mugume mutiine Mukama Ruhanga waanyu, nawe aryabajuna abazigu baanyu boona." 
2Kings17:40 Kwonka shi bo tibarakyetaireho, baatwaza nk'okwabo kwa ira." 
2Kings17:41 Batyo abo banyamahanga baaguma nibaramya Nyakubaho kandi nibaramya ebishushani byabo ebishariirwe. Abaana baabo na baijukuruza baabo baaguma nibakora nk'oku baishebo baakozire okuhitsya n'eri izooba. 
2Kings18:1 Omu mwaka gwa kashatu ogw'omu busingye bwa Hoshea mwene Eela omugabe wa Isiraeli, nibwo Hezekiya mwene Ahazi omugabe wa Yuda yaaza aha ngoma." 
2Kings18:2 Akaza aha ngoma aine emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru, yaategyekyera emyaka makumi abiri na mwenda omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Abi, muhara wa Zekariya." 
2Kings18:3 Akakora ebirikusiimwa Nyakubaho nk'ebi Daudi ishenkuru yaakozire. 
2Kings18:4 Yaihaho emyanya y'obutungutungu, yaasheenya enyomyo z'amabaare, yaatema enyomyo za Ashera. Yaacwagacwagura enjoka y'omuringa ei Musa yaaheesire; ahabw'okuba okuhitsya omu biro ebyo, Abaisiraeli bakaba nibakigyoterera obubaani; nibagyeeta Nehushitaani." 
2Kings18:5 Akeesiga Mukama Ruhanga wa Isiraeli; tihaagira n'omwe ori nkawe omu bagabe ba Yuda boona abaamukuratiire, nobu baakuba abaamubandiize." 
2Kings18:6 Ahabw'okuba akahamira ahari Nyakubaho, tiyaagira bu amurugireho, yaaguma naakuratira ebiragiro ebi Mukama yaaragiire Musa." 
2Kings18:7 Nyakubaho yaaguma nawe. Ebi yaabaire akora byona biba gye. Akagomera omugabe wa Asiriya, yaayanga ku amutegyeka." 
2Kings18:8 Akasingura Abafilisiti, yaabahitsya Gaaza n'aha myatano yaayo, okwiha aha munaara gw'abarinzi okuhitsya aha ndembo z'ebigo bigumire." 
2Kings18:9 Omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bw'omugabe Hezekiya, nigwo mwaka gwa mushanju ogw'omu busingye bwa Hoshea mwene Eela omugabe wa Isiraeli, Shalumaneseeri omugabe wa Siriya akahurura, yaateera Samariya, yaagigota." 
2Kings18:10 Aha muheru gw'omwaka gwa kashatu agigotsire, yaagikwata. Samariya egyo akagikwata omu mwaka gwa mukaaga ogw'omu busingye bwa Hezekiya, nigwo gwa mwenda ogw'omu busingye bwa Hoshea omugabe wa Isiraeli." 
2Kings18:11 Omugabe wa Asiriya yaatwara Abaisiraeli Asiriya bari enkwatwa, yaabata Haala n'omu myegyeego y'omugyera Hazori ogw'omuri Gozani, n'omu ndembo z'Abameedi." 
2Kings18:12 Ekyo kikababaho ahabw'okuba tibaroorobeire ebi Mukama Ruhanga waabo yaabaragiire, baita endagaano ye. Baataho n'okuteeta ha bi Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaabaragiire, nobu kwakuba okubyorobera." 
2Kings18:13 Reero omu mwaka gwa ikumi n'eshatu ogw'omu busingye bw'omugabe Hezekiya, Senakeribu omugabe wa Asiriya akahurura, yaateera ebigo bya Buyuda byona ebigumire, yaabikwata." 
2Kings18:14 Hezekiya omugabe wa Yuda yaatuma aha mugabe wa Asiriya ari Lakishi, naamugira ati: Nshobize! Mbwenu ndeka. Kyona eki orancwere ninkyeemera. Omugabe wa Asiriya nikwo kucwera Hezekiya omugabe wa Yuda empiiha z'efeeza akakaikuru kamwe n'obusiriira munaana, n'ez'ezaabu akasiriira kamwe n'obukumi munaana." 
2Kings18:15 Hezekiya yaamuha efeeza zoona ezaashangirwe omuri Nyaruju ya Nyakubaho n'omu mabiikiro g'ekikaari ky'omugabe. 
2Kings18:16 Kandi Hezekiya omugabe wa Yuda, ezaabu ei yaabaire ahundiise enyigi za Nyaruju ya Nyakubaho, n'enti z'emiryango, yaagibambuuraho, yaagiha omugabe wa Asiriya." 
2Kings18:17 Omugabe wa Asiriya akeema Lakishi, yaatuma omukuru w'amahe, n'omukuru w'abashaahu n'omukungu omukuru n'eihe rihango kuteera omugabe Hezekiya omuri Yerusalemu. Baahurura, baija Yerusalemu. Ku baahikireyo, baayemerera aha mukura gw'ekiyanja kya ruguru eky'aha muhanda rugyendwa ogurikuza aha ryogyezo ry'emyenda." 
2Kings18:18 Ku baatumire aha mugabe, haija Eliyakimu mwene Hilukiya, owaabaire ari omukuru w'ekikaari, Shebuna omuhandiiki, na Yoa mwene Asafu omurangi w'amakuru." 
2Kings18:19 Omukuru w'Abakungu yaabagira ati: Mugambire Hezekiya muti: Rubambansi omugabe wa Asiriya naakugira ati: Mbwenu nooyesiga ki? 
2Kings18:20 Noogira ngu ebigambo kusha nibyo biha omuntu oburyo n'amaani g'okurwana orugamba? Mbwenu nooyesiga oha, waaza kungomera?" 
2Kings18:21 Reeba, hati nooyesiga Misiri, orubango rw'ekibingo kihendekire ekicumita ekiganja ky'omuntu okyehimbagiriza. Na Faraaho omugabe wa Misiri nikwo aba aha bamwesiga." 
2Kings18:22 Kandi ku murangire muti: Nitwesiga Mukama Ruhanga waitu; mbwenu shi tiwe ogwo, ou Hezekiya yaihireho obutungutungu bwe, n'amaramizo ge, naagira Abaayuda n'ab'omuri Yerusalemu ati: Mugume muramize omu maisho g'eitambiro eri ery'omuri Yerusalemu?" 
2Kings18:23 Mbwenu nimuhayane na mukama wangye omugabe wa Asiriya. Nyowe mbahe embaraasi enkumi ibiri; haza ndeebe ku muraabe nimubaasa kutunga ab'okuzitemba. 
2Kings18:24 Noobaasa ota kubinga omwe aha bakuru b'engabo orikuhereerukayo omu bagaragwa ba mukama wangye, waaba nooyesiga Misiri ahabw'ebigaari byabo n'abatembi baabyo b'embaarasi?" 
2Kings18:25 Ekindi, noogira ngu mpurwire kuteera ogu mwanya n'okugucwekyereza, ntaragiirwe Nyakubaho? Manya Nyakubaho niwe angizire ati: Hurura, oteere egyo nsi, ogicwekyereze." 
2Kings18:26 Omukuru w'abakungu ku yaaherize kugamba ebyo, Eliyakimu mwene Hilikiya, na Shebuna, na Yoa baamugira bati: Nitukweshengyereza, itwe abairu baawe, otugambire omu Ruramaika; ahabw'okuba niturumanya. Otatugambira omu Ruyudaaya aba bantu b'aha mutwe gw'ekigo babihuriire." 
2Kings18:27 Kwonka omukuru w'abakungu abagarukamu ati: Nimugira ngu mukama wangye antumire kugambira mukama waanyu naimwe ebyo bigambo, batari aba bantu abashutami aha mutwe gw'ekigo, ab'okurya amazi gaabo bakanywa enkari yaabo nkaimwe?" 
2Kings18:28 Bwanyima ogwo mukuru w'abakungu ayemerera, ayamuza omu Ruyudaaya ati: nimuhurire eki Rubambansi omugabe wa Asiriya arikugamba!" 
2Kings18:29 Ogwo mugabe naagira ati: Mutaikiriza Hezekiya kubabeiha; ahabw'okuba tarikwija kubaasa kubajuna. 
2Kings18:30 Mutaikiriza Hezekiya kubeesigisa Mukama, naabagira ati: Buzimazima Nyakubaho niwe araatujune; kandi ngu oru rurembo tirurikwija kurekurirwa omugabe wa Asiriya." 
2Kings18:31 Mutahurira ebya Hezekiya. Ahabw'okuba omugabe wa Asiriya naabagira ati: Mugarukane naanye, muunyehongyere, nibwo buri omwe omuriimwe araarye ebijuma by'emizaabibu ye, n'eby'emitiini ye, akanywa n'amaizi g'omu iziba rye," 
2Kings18:32 okuhitsya obu ndiija, nkabatwara omu nsi erikushushana n'eyaanyu, ensi y'engano na viino, ensi y'emigaati n'emisiri y'emizaabibu, ensi y'emioliva n'obwoki, mubone kugumaho mutafiire. N'ahabw'ekyo mutaikiriza Hezekiya kubahabisa, naabagira ati: Nyakubaho niwe araatujune." 
2Kings18:33 Hariho ruhanga w'abanyamahanga, orajunire ensi ye omugabe wa Asiriya?" 
2Kings18:34 Mbwenu baaruhanga b'Abahamati n'ab'Abaarupaadi barahi? Baaruhanga b'Abasefariva n'ab'Abaheena n'ab'Abaiva barahi? Baraihire Samariya omu mikono yangye? 
2Kings18:35 Omuri baaruhanga boona ab'omuri ezo nsi, nibaahi abaraihire ensi zaabo omu mikono yangye; haza ngu Nyakubaho abone kwiha Yerusalemu omu mikono yangye?" 
2Kings18:36 Kwonka abo bantu baamwetsiza, tibaagira ki baamugarukamu; ahabw'okuba omugabe akaba abaragiire ati: Mutagira eki mwamugarukamu." 
2Kings18:37 Bwanyima Eliyakimu mwene Helikiya omukuru w'ekikaari, na Shebuna omuhandiiki w'ebirikubaho, na Yoa mwene Asafu baija, baayegaranjurira Hezekiya bataagwire ebi bajwaire, baamuteekyerereza ebi omukuru w'abakungu yaagamba." 
2Kings19:1 Omugabe Hezekiya ku yaabihuriire, yaataagura ebi ajwaire, yaajwara ekiguniya; yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Kings19:2 Yaatuma aha murangi Isaaya mwene Amozi, Eliyakimu omukuru w'ekikaari, na Shebuna omuhandiiki, n'abahongyerezi abakuru, bajwaire ebiguniya." 
2Kings19:3 Baamugira bati: Hezekiya yaakutumaho ati: Eri izooba n'ery'obusaasi n'okufubirwa, n'okuhemurwa. Abaana baahitsya obunaku bw'okuzaarwa, kwonka amaani g'okubazaara tigariho." 
2Kings19:4 Ningira ngu Mukama Ruhanga waawe ahuriire byona ebigambirwe omukuru w'abakungu, ou mukama we omugabe wa Asiriya atumire kujuma Ruhanga ohuriire. Shana Mukama Ruhanga waawe akaamuhana ahabw'ebi ahuriire. N'ahabw'ekyo yeshengyereze Ruhanga nooshabira abahonokire abakiriho." 
2Kings19:5 Abagaragwa b'omugabe Hezekiya ku baahikire Isaaya," 
2Kings19:6 yaabagira ati: Mugambire mukama waanyu muti: Nyakubaho naagira ati: Otatiina ebigambo bi ohuriire, ebi abagaragwa b'omugabe wa Asiriya banjumire." 
2Kings19:7 Reeba, naaza kumutamu ogundi mutima, ahurire orukuru, agarukyeyo omu nsi ye, haza mmwitireyo." 
2Kings19:8 Bwanyima omukuru w'abakungu agarukayo, ashanga omugabe wa Asiriya naarwanisa ab'omu rurembo Libuna, ahabw'okuba akaba ahuriire ku arugire Lakishi." 
2Kings19:9 Omugabe Senakeribu ku yaahuriire abarikugira ngu: Reeba, Tiruhaaka omugabe wa Etiopiya ahurwire kukuteera, yaagaruka yaatuma entumwa ahari Hezekiya ati:" 
2Kings19:10 Nimwirooko mugire Hezekiya omugabe wa Yuda, muti: Otaikiriza Ruhanga waawe ou orikwesiga kukubeiha naakuraganisa ati: Yerusalemu terikwija kurekurirwa omugabe wa Asiriya kugisingura." 
2Kings19:11 Manya okahurira oku abagabe ba Asiriya baagizire ensi zoona, bakazicwekyerereza kimwe. Noogira ngu niiwe oraakire?" 
2Kings19:12 Mbwenu baaruhanga barajunire amahanga gu baatatenkuru baacwekyereize? Amahanga Gozani, Harani, Rezefi, n'Abanyaedeni, abaabaire batwire Telasa;" 
2Kings19:13 omugabe wa Hamati, n'owa Arupaadi, n'omugabe w'orurembo rw'Abasefaava, n'owa Hena, nari owa Iiva, barahi?" 
2Kings19:14 Hezekiya ku yaatungire ebaruha ei entumwa zaamureeteire, yaagishoma. Atyo yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, yaagishashaanurira omu maisho ga Mukama." 
2Kings19:15 Yaashabira omu maisho ge ati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli; Iwe otuura osingami ahari baakerubi! Niiwe Ruhanga wenka otegyeka obugabe bwona obw'omu nsi. Niiwe waahangire eiguru n'ensi. 
2Kings19:16 Mbwenu, ai Nyakubaho, tega okutu ohurire. Obuuruure amaisho, oreebe. Haza ohurire ebigambo bya Senakeribu ebi atumire naakujuma, iwe Ruhanga ohuriire!" 
2Kings19:17 Omu mazima, ai Nyakubaho, abagabe ba Asiriya bakacwekyereza amahanga n'ensi zaago," 
2Kings19:18 baanaga baaruhanga baago omu muriro, ahabw'okuba bakaba batari baaruhanga; kureka bari ebintu ebikozirwe engaro z'abantu omu biti n'omu mabaare. Nikyo baacwekyerereziibwe." 
2Kings19:19 Mbwenu, ai Mukama Ruhanga waitu, naakweshengyereza, otujune ogwo muntu w'amaani; abagabe boona ab'omu nsi babone kumanya, ai Nyakubaho, ku niiwe oba Ruhanga wenka." 
2Kings19:20 Bwanyima Isaaya mwene Amozi akatuma ahari Hezekiya ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaagira ati: Mpuriire ebi onshabire, ebikwatiraine na Senakeribu omugabe wa Asiriya." 
2Kings19:21 Ebi nibyo Nyakubaho amugambireho ati: Siyooni neekugaya, kandi neekushekyeerera. Na Yerusalemu neekuha mutinzi." 
2Kings19:22 N'oha ou okuneeteire, okajuma? N'oha ou okabukiire, okateera ekitsyori? Ti Nyowe Orikwera owa Isiraeli?" 
2Kings19:23 Oyohereize entumwa zaawe kuunyeraatira, Nyowe Nyakubaho, noogira ngu iwe n'ebigaari byawe oinamukire, waasingura enshozi ndaingwa munonga, waahika n'aha mutwe gwa Lebanooni. Waatema zaakaarwenda zaayo n'emisisa yaayo emirungi munonga. Waahika omu bweshereko bwayo obw'ahare munonga, omu kibira kyayo ekikwataniire kimwe. Waayeraata oti:" 
2Kings19:24 Nkafukura amaziba, naanywa amaizi g'omu mahanga. Naaribatiirira emigyera ya Misiri yoona, naagyomya." 
2Kings19:25 Torahuriire ku naamaririire ira kukikora? Omu biro bya ira nkacuma enaama y'okukora ebi hati ndikuhikiiriza, ngu obone kucwekyereza endembo zigumire, ozihindure amatongo." 
2Kings19:26 Obwo abazitwiremu bataine maani bahahaire omutima, kandi bashobangiriirwe: bari nk'ebimezire omu ishwa, nari obunyaatsi bw'omuroba: bari nk'ebinyaatsi ebimezire aha mutwe gw'enju ebyoma bitakakuzire." 
2Kings19:27 Kwonka nimmanya emishutamire yaawe, n'emihururire yaawe n'emitabaarukire yaawe, n'oku onkabukiire." 
2Kings19:28 Mbwenu okwiha obu onkabukiire, nkahurira amaryo gaawe; niinyija kukushoka eirobo omu nyindo, nkute ekyoma omu kanwa, nkugarure omuhanda gukureetsire." 
2Kings19:29 Mbwenu, iwe Hezekiya, eki nikyo oraamanyireho: Omu mwaka ogu nimwija kurya ebyemerize. Omu gwa kabiri murye eby'emiragarikira yaabyo. Reero omu gwa kashatu mubibe, mugyeshe, mubyare emizaabibu, kandi murye ebijuma." 
2Kings19:30 Haza ab'omuryango gwa Yuda, abariba batsigaireho, baganagane nk'emiti etsimbire emizi okuzimu, ekaana ebijuma eruguru." 
2Kings19:31 Ahabw'okuba ekicweka ky'abaritsigaraho kiryaruga omuri Yerusalemu, n'omutwe gw'abarihonokaho gurugye omu Rushozi Siyooni. Haza ekyo Nyakubaho akikorese eihato." 
2Kings19:32 N'ahabw'ekyo Nyakubaho naagamba aha bikwatiraine n'omugabe wa Asiriya ati: Tarikwija kutaaha omuri oru rurembo; nobu kwakuba okurashamu omwambi; nari okuruza omu kaso akwaitse engabo; nainga okurugotesa omutuumo gw'eitaka. 
2Kings19:33 Omuhanda gwamureetsire nigwo gurimugarurayo. Tarigira bu ataahire omuri oru rurembo. Nikwo Nyakubaho arikugira. 
2Kings19:34 Ahabw'okuba nyowe ahabwangye n'ahabw'omwiru wangye Daudi, ndyarwana ahari oru rurembo, ndujune." 
2Kings19:35 Haza ekyo kiro maraika wa Nyakubaho akatimbirayo, yaita abantu akasiriira kamwe n'obukumi munaana n'enkumi itaano omu b'omu rusiisira rw'Abasiriya. Mbwenu abantu ku baimukire kare omu kasheeshe, baashanga abo bantu boona bari emitumbi." 
2Kings19:36 Senakeribu omugabe wa Asiriya atyo arugayo, agaruka owe, aguma Nineeve." 
2Kings19:37 Eizooba rimwe ku yaabaire naaramiza Nisirooki ruhanga we omu ndaaro, abatabani Adurameleki na Sharezeeri baamwita, baahungira omu nsi ya Araraati. Omutabani Esarihadoni yaamuhungurira." 
2Kings20:1 Omu biro ebyo, Hezekiya akarwara; ku yaabaire abuzire kakye kufa, omurangi Isaaya mwene Amozi yaija kumureeba, yaamugira ati: Nyakubaho naagira ati: Tebeekanisa eby'eka yaawe, ahabw'okuba noija kufa, torikukira." 
2Kings20:2 Hezekiya nikwo kuhinduka akagarura amaisho ow'ekisiika, akashaba Nyakubaho ati:" 
2Kings20:3 Ai Nyakubaho, mbwenu ninkweshengyereza, ijuka oku ntuura ndi omwesigwa omu maisho gaawe, ninkworobera n'omutima gwangye gwona, kandi ninkora ebi osiima. Hezekiya atyo arira munonga." 
2Kings20:4 Kwonka Isaaya ku yaabaire atakarugire omu rurembo, Nyakubaho yaamugira ati:" 
2Kings20:5 Garukayo ogambire Hezekiya omukuru w'abantu bangye oti: Mukama Ruhanga wa Daudi sho yaagira ati: Naahurira okushaba kwawe, naareeba amarira gaawe. Mbwenu niinyija kukukiza; aha kiro kya kashatu oze omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Kings20:6 Kandi nkwongyereho endiijo myaka ikumi n'etaano. Niinyija kukujuna n'orurembo oru, mbaihe omu mikono y'omugabe wa Asiriya. Ndwanirire oru rurembo, ahabwangye, n'ahabw'omwiru wangye Daudi." 
2Kings20:7 Bwanyima Isaaya agira ati: Nimureete embumburi y'ebijuma by'omutiini. Haza bagitware, bagibatikye ahari ekyo kizimba, akire." 
2Kings20:8 Hezekiya abuuza Isaaya ati: Nimmanyira hi ku Nyakubaho arikwija kunkiza, nkaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, aha izooba rya kashatu?" 
2Kings20:9 Isaaya amugarukamu ati: Eki nikyo Nyakubaho araakumanyisizeho, ku arikwija kukora eki yaakuraganisa. Mbwenu nooyenda ekicuucu kigyende omu maisho entambwe ikumi, nari kigarukye enyima entambwe ikumi?" 
2Kings20:10 Hezekiya amugarukamu ati: Nikirahukira ekicuucu okugyenda omu maisho entambwe ikumi; haakiri okireka, kigaruka enyima entambwe ikumi." 
2Kings20:11 Isaaya atyo atakira Nyakubaho. Nawe agarura enyima ekicuucu entambwe ikumi ezi kyabaire kitentebukire aha kintu kya Ahazi ekirikugyera eshaaha. 
2Kings20:12 Omu biro ebyo Merodaki-baladaani, mwene Baladaani, omugabe wa Babulooni, akatuma entumwa, yaazikwatsa ebaruha n'ekiconco kubitwarira Hezekiya; ahabw'okuba akahurira ku arwaire." 
2Kings20:13 Hezekiya yaazaakiira ashemereirwe, yaazooreka byona ebiri omu nju ye ey'eibiikiro: efeeza, ezaabu, emigaju, amajuta g'obuguzi bwingi n'ahu abiika eby'okurwanisa, n'ebindi byona ebi baashangire omu mabiikiro ge. Tiyaagira kintu na kimwe eki ataraboorekire mu nju ye, nari omu bugabe bwe bwona." 
2Kings20:14 Bwanyima omurangi Isaaya akaija aha mugabe Hezekiya, yaamubuuza ati: Abo bantu bagambire ki? Kandi bakuzindukiire nibaruga hi? Hezekiya amugarukamu ati: Barugire omu nsi ya hare Babulooni." 
2Kings20:15 Onu ati: Bareebire ki omu nju yaawe? Hezekiya amugarukamu ati: Bareebire eby'omu nju yangye byona. Tihariho kintu na kimwe eky'omu ibiikiro ryangye eki ntaboorekire. 
2Kings20:16 Atyo Isaaya agira Hezekiya ati: Hurira eki Nyakubaho arikugamba. 
2Kings20:17 Reeba, obunaku nibwija kuhika, obu byona ebiri omu nju yaawe, n'ebi baashwenkuru baabiikire okuhitsya eri izooba, biritwarwa Babulooni hataine kitsigaireho. Nikwo Nyakubaho arikugira." 
2Kings20:18 Kandi bamwe omuri batabani baawe abu oyezaariire, abarikukomookaho, baryatwarwa bari enkwatwa, babe abashaahu b'omu kikaari ky'omugabe wa Babulooni." 
2Kings20:19 Na Hezekiya agira Isaaya ati: Ekigambo kya Nyakubaho eki waagamba ni kirungi. Ahabw'okuba akateekateeka ati: Niho harikwija kubaho obusingye n'obugogyeere omu biro byangye nkiriho. 
2Kings20:20 Ebindi ebi Hezekiya yaakozire, n'eby'obumanzi bwe, n'oku yaatimbiise ekiyanja, akateeza omukura, akareeta amaizi omu rurembo, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings20:21 Bwanyima Hezekiya akafa, yaashanga baishenkuru; omutabani Manaase yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings21:1 Manaase obu yaaza aha ngoma, akaba aine emyaka ikumi n'ebiri y'obukuru, yaategyekyera emyaka makumi ataano n'etaano ari Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Hefuziba." 
2Kings21:2 Manaase ogwo akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho. Yaatooreza emitwarize erikunugwa, ey'abanyamahanga bu Nyakubaho yaabingire kuhigiza Abaisiraeli." 
2Kings21:3 Ahabw'okuba akagaruka yaayombeka obutungutungu bu Hezekiya ishe yaabaire asheenyire. Yaateeraho Baali amatambiro, yaakora ebishushani bya Ashera, nk'oku Ahabu omugabe wa Isiraeli yaakozire. Yaaramya ebirikwakira omu iguru byona, yaabigaragira." 
2Kings21:4 Kandi yaayombekyera baaruhanga amatambiro omuri Nyaruju ya Nyakubaho, ei Nyakubaho yaagizire ati: Omuri Yerusalemu nimwo abantu bariguma nibandamiza." 
2Kings21:5 Yaataho n'okwombekyera ebirikwakira omu iguru amatambiro omu bibuga byombi ebya Nyaruju ya Nyakubaho. 
2Kings21:6 Yaatamba omutabani kuba ekitambo kicwekize. Yaaraguza, yaakora emiguriko, yaaraguza aha barikugambisa emizimu, n'aha bafumu. Akakora bingi ebitarikusiimwa Nyakubaho, yaamugwisa kubi munonga." 
2Kings21:7 Reero ekishushani kya Ashera ekisharwire, eki yaakozire yaakita omuri Nyaruju ei Nyakubaho yaagambiire Daudi n'omutabani Solomooni ati: Omuri egi nju, n'omuri Yerusalemu ei naatooraine omu nganda za Isiraeli zoona, nimwo bariguma nibandamiza." 
2Kings21:8 Kandi Abaisiraeli ku baritaho omutima, baakora ebi naabaragiire byona, kandi baakuratira eby'omu biragiro byona ebi omugaragwa wangye Musa yaabaragiire, tindibazengyereza bundi kubaiha omu nsi ei naahaire baishebo." 
2Kings21:9 Kwonka bo tibarakyetaireho; na Manaase yaababeihabeiha; baakora ebibi ebirikukira ebi amahanga gu Nyakubaho yaacwekyereize kuhigiza Abaisiraeli gaakozire. 
2Kings21:10 Bwanyima Nyakubaho yaagambisa abaheereza be abarangi ati: 
2Kings21:11 Ahabw'okuba Manaase omugabe wa Yuda akozire ebi bihagaro, yaakora ebibi ebirikukira ebi Abaamoni abaamubandiize baakozire, yaacumuzisa Abaayuda, baaramya ebishushani bi yaataireho." 
2Kings21:12 N'ahabw'ekyo Nyakubaho Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Reeba, naaza kugwisiza Yerusalemu na Buyuda akagwe, weena oraakahurire, amatu ge gateere enduuru." 
2Kings21:13 Ndyagyeresa Yerusalemu akagoye, nk'oku naagyereise Samariya, na kariishoriisho ei naagyereise ab'omuryango gw'Ahabu; ndyamara omuri Yerusalemu abantu nk'oku omuntu aragaza orwabya, akarujuumika." 
2Kings21:14 Kandi ndyanagaijura abantu bangye abaatsigaireho, mbashunikire abazigu baabo boona, babasingure, babakwate, kandi babanyagye." 
2Kings21:15 Ahabw'okuba bakozire ebi ntarikusiima, bangwisa kubi munonga, okwiha baishebo baaba kuruga Misiri, n'okuhitsya eri izooba." 
2Kings21:16 Ekindi, Manaase akaitira busha abantu baingi, eshagama yaabo yaashandaara omuri Yerusalemu oku n'oku; yaataho n'okucumuzisa Abaayuda, baakora ebitarikusiimwa Nyakubaho." 
2Kings21:17 Mbwenu endiijo mirimo ya Manaase n'ebindi ebi yaakozire byona, n'ebibi bi yaakozire bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings21:18 Bwanyima Manaase akafa, yaashanga baishenkuru. Yaaziikwa omu musiri gw'aha nju ye, ogwa Uuza. Omutabani Amoni yaamuhungurira." 
2Kings21:19 Amoni akaba aine emyaka makumi abiri n'ebiri y'obukuru obu yaaza aha ngoma; yaategyekyera emyaka ebiri omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Meshulemeti muhara wa Haruzi owa Yotiba. 
2Kings21:20 Amoni nawe akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, nk'oku Manaase ishe yaakozire." 
2Kings21:21 Akakuratira emitwarize ya ishe yoona, yaaheereza ebishushani ebirikuramibwa ebi ishe yaaheereize, kandi yaabiramya." 
2Kings21:22 Akatsigaho Mukama Ruhanga wa baishenkuru, tiyaakuratira mitwarize ye." 
2Kings21:23 Reero abagaragwa ba Amoni ogwo, baamugirira enaama mbi, baamwitira omu nju ye." 
2Kings21:24 Kwonka abantu b'omuri egyo nsi baita abantu boona abaagiriire omugabe Amoni enaama mbi, baayemeka omutabani Yosiya, kuba omugabe omu mwanya gwe." 
2Kings21:25 Mbwenu endiijo mirimo ya Amoni, ei yaakozire, ehandiikirwe omu kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings21:26 Amoni ogwo akaziikwa omu kituuro kye, omu musiri gwa Uuza; omutabani Yosiya yaayema omu mwanya gwe." 
2Kings22:1 Yosiya akaza aha ngoma aine emyaka munaana y'obukuru, yaategyekyera emyaka makumi ashatu na gumwe omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yedida, ari muhara wa Adaaya owa Bozikati." 
2Kings22:2 Yosiya ogwo akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, yaakuratira emitwarize yoona eya Daudi ishenkuru; tiyaateishuka kugira obu atoire ogwa buryo nari ogwa bumosho." 
2Kings22:3 Omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwe, nibwo ogwo mugabe Yosiya yaatuma omuhandiiki we Shafani, mwene Azaliya, mwijukuru wa Meshulaamu, kuza omuri Nyaruju ya Nyakubaho naamugira ati:" 
2Kings22:4 Irooko ogyende, ohikye Hilikiya omuhongyerezi omukuru, omugambire abare empiiha zoona ezi abantu bareetsire omuri Nyaruju ya Nyakubaho, ezi abarinzi b'Eirembo babaihireho." 
2Kings22:5 Bazihe abakozi abarikureeberera Nyaruju ya Nyakubaho, nabo bazihe abarikugihunduuza." 
2Kings22:6 Ababaizi, abombeki, n'abarikwombekyesa amabaare. Kandi ezindi zibe ez'okugura embaaho n'amabaare gacweregyereire, eby'okuhunduuza Nyaruju." 
2Kings22:7 Kwonka empiiha zi baabakwatsize, mutababuuza oku baazitwarize, ahabw'okuba nibazikoresa n'obwesigwa." 
2Kings22:8 Hilikiya omuhongyerezi omukuru akagambira Shafani omuhandiiki ati: Nzoire ekitabo ky'eiteeka omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Hilikiya atyo akiha Shafani, n'onu akishoma." 
2Kings22:9 Bwanyima Shafani omuhandiiki agaruka ow'omugabe amugambira ati: Abairu baawe baihire empiiha zoona ezi bashangire omuri Nyaruju ya Nyakubaho baazikwatsa abakozi abarikugireeberera. 
2Kings22:10 Reero Shafani omuhandiiki agambira omugabe ati: Hilikiya omuhongyerezi ampaire ekitabo. Shafani atyo akishomera omugabe. 
2Kings22:11 Omugabe ku yaahuriire ebigambo by'omu kitabo ky'ebiragiro, yaataagura ebi ajwaire." 
2Kings22:12 Ogwo mugabe yaaragiira Hilikiya omuhongyerezi, na Ahikaamu mutabani wa Shefani, na Akiboora mutabani wa Mikaaya, na Shafani omuhandiiki, na Asaaya omugaragwa w'omugabe, naabagira ati:" 
2Kings22:13 Mugyende muunyehanuurize ahari Nyakubaho kandi muhanuurize n'abantu na Yuda yoona aha by'omuri eki kitabo ekizoirwe. Manya Nyakubaho atwiniire ekiniga, ahabw'okuba baatatenkuriitwe tibaroorobeire ebiri omuri eki kitabo kukora byona ebihandiikirwemu, ebikwatiraine naitwe." 
2Kings22:14 Hilikiya omuhongyerezi, na Ahikaamu, na Akiboora, na Shafani, na Asaaya, baaza owa Huluda omurangikazi, muka Shalumu, mutabani wa Tikiva, mwene Harahaasi, omurinzi w'eibiikiro ry'ebijwaro, (obwo Huluda atwire Yerusalemu omu kirorero kyayo kya kabiri), baamuteekyerereza ekibareetsire." 
2Kings22:15 Yaabagambira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Mugambire ogwo muntu waabantumaho muti: 
2Kings22:16 Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kugwisiza akagwe ogu mwanya n'abagutwiremu; nk'ebigambo byona eby'omu kitabo ebi omugabe wa Yuda ashomire oku biri." 
2Kings22:17 Nk'oku baanyimwire, bakooterera baaruhanga abandi obubaani ngu bangwise kubi, ahabw'ebi baakoreise emikono yaabo, naanye nikyo ndikwija kugirira ogu mwanya ekiniga kingi ekitarikwija kwikaikanisibwa." 
2Kings22:18 Kwonka omugabe wa Yuda owaabatuma kwehanuuza ahari Nyakubaho, mumugambire muti: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Ahabw'ebigambo bi ohuriire," 
2Kings22:19 nk'oku oyeteisize, okeebundika omu maisho ga Nyakubaho obu ohuriire ebi ngambire ahari ogu mwanya n'abagutwiremu, ngu guryaba amatongo, kandi gwetwe ogukyeenirwe; mbwenu iwe okaririra omu maisho gangye; naanye nkuhuriire. Nikwo Mukama arikugira." 
2Kings22:20 N'ahabw'ekyo niinyija kukushangisa baashwenkuru, oziikwe omu kituuro kyawe n'obusingye, amaisho gaawe garekye kureeba akagwe ku ndigwisiza ogu mwanya. Batyo baagarukayo, baabiteekyerereza omugabe." 
2Kings23:1 Bwanyima omugabe Yosiya akeeta abakuru b'omuri Buyuda boona, n'ab'omuri Yerusalemu, baateeranira ahu ari." 
2Kings23:2 Reero omugabe yainamuka, yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, hamwe n'abantu boona ab'omuri Yuda, n'abatuuzi ba Yerusalemu boona, n'abahongyerezi, n'abarangi: abantu boona abakuru n'abato. Yaabashomera byona ebiri omu kitabo ky'endagaano, ekyazoirwe omuri Nyaruju ya Nyakubaho, bamutegire okutu." 
2Kings23:3 Bwanyima omugabe yaayemerera aha rubaju rw'enyomyo, yaaragaanira endagaano omu maisho ga Nyakubaho: kworobera Mukama n'okukuratira ebiragiro bye, n'ebi yaahamize, n'ebi yaataireho n'omutima gwe gwona, n'amagara ge goona; n'okuhitsya ebiri omuri egyo ndagaano, ebihandiikirwe omuri ekyo kitabo. N'abantu boona baakwatanisa nawe omuri egyo ndagaano." 
2Kings23:4 Omugabe Yosiya akaragiira Hilikiya omuhongyerezi omukuru, n'abahongyerezi boona abarikukurataho, n'abarinzi b'eirembo, kwiha omuri Nyaruju ya Nyajkubaho ebintu byona ebyakoreirwe Baali, na ruhangakazi Ashera, n'ebirikwakira omu iguru byona. Yaabyokyeza aheeru ya Yerusalemu, omu ruhanga rwa Kidirooni, eiju ryabyo yaaritwara Beteli." 
2Kings23:5 Kandi yaihiraho kimwe abahongyerezi b'ebishushani ebirikuramibwa, abu abagabe ba Yuda baabaire bataireho kwoterera obubaani omu butungutungu bw'omu ndembo za Yuda, n'obwehinguririize Yerusalemu, yaabinga n'abarikwoterera obubaani Baali, n'eizooba, n'okwezi, n'enyonyoozi, n'ebindi byona ebirikwakira omu iguru." 
2Kings23:6 Yaahigura omuri Nyaruju ya Nyakubaho enyomyo eyaabaire ehongyeirwe Ashera, yaagiiha omuri Yerusalemu, yaagitwara aha kagyera Kidirooni yaagyokyezayo, yaagihondahonda yaagicwa obusaasingo, yaabumaamagiza omu mwanya gu baziikamu abantu." 
2Kings23:7 Reero yaasheenya amaju g'omugyenzo gw'ediini ag'omuri Nyaruju ya Nyakubaho agu abashaija baabaire bashambaniramu, ahu abakazi baabaire barukiramu enyegamo y'okukingira Ashera." 
2Kings23:8 Abo bahongyerezi boona yaabacwa omu ndembo za Yuda. Yaashiisha obutungutungu obu abahongyerezi baabaire bootereraho obubaani, okwiha Geeba okuta Beerisheba. Kandi yaasheenyagura obutungutungu bw'aha marembo, aharikutaahirwa owa Yeshua omukuru w'orurembo, obwabaire buri aha rubaju rwa bumosho rw'eirembo, omuntu yaaba naataaha omu rurembo." 
2Kings23:9 Abahongyerezi b'omu butungutungu tibaikirizibwa kuza aha itambiro rya Nyakubaho omuri Yerusalemu; kureka baaguma nibarya n'abahongyerezi bagyenzi baabo Emigaati Etatumbisiibwe. 
2Kings23:10 Kandi yaashiishagura Tofeti ey'omu ruhanga rw'Abahinomu ngu hatakaagira owaatambiririrayo Moleki omwana we w'omwojo nari omwishiki kuba ekitambo kicwekize. 
2Kings23:11 Akaihaho embaraasi ezi abagabe ba Yuda baahongyeire eizooba, aharikutaahirwa omuri Nyaruju ya Nyakubaho, haihi n'ekishengye kya Natanimeleki omurinzi w'ekikaari ekihereraine nayo, ezaabaire nizirindirwa omu kibuga kyayo. Yaayotsya n'ebigaari by'eizooba;" 
2Kings23:12 n'amatambiro g'aha mutwe gwa kaanyinaabiri ya Ahazi agu abagabe ba Yuda baakozire; n'agu Manaase yaakozire omu bibuga bya Nyaruju ya Nyakubaho byombi; yaagahigura, yaagatuura aha nsi, yaagasheenyagura, yaagacwa obusaasingo, eiju ryago yaarinaga omu kagyera Kidirooni." 
2Kings23:13 Kandi ogwo mugabe akashiishagura emyanya etunguukire ey'okuramizamu ey'aha burugwa-izooba bwa Yerusalemu, okuhika aha bukiizi-bwa-buryo bw'orushozi rw'eicwekyererezo, obu Solomooni omugabe wa Isiraeli yaayombekyeire Ashitareeti ekihagaro ky'Abanyasidoni, na Kemoshi ekihagaro ky'Abaamoabu, na Milikomu ekihagaro ky'Abaamoni." 
2Kings23:14 Yasheenyagura enyomyo z'amabaare, yaatemagura enyomyo za Ashera; ahi zaabaire ziri yaahaijuza amagufa g'abantu." 
2Kings23:15 Omugabe Yosiya kandi akasheenyagura eitambiro rya Beteli, omwanya gw'akatungutungu, ogwatairweho Yeroboamu mwene Nebati owaareteire Isiraeli kucumura. Yaasheenyagura eryo itambiro hamwe n'akatungutungu kaaryo. Amabaare gaaryo yaagaatagura, yaagacwa obusaasingo; yaayotsya n'enyomyo ya Ashera." 
2Kings23:16 Reero Yosiya ku yaamagamagire, yaareeba ebituuro aha rushozi. Yaayohereza abantu, baiha amagufa omuri ebyo bituuro, yaagookyeza ahari eryo itambiro, yaarihagaza, nk'oku ekigambo kya Nyakubaho eki omuntu wa Ruhanga yaarangire naaragura eby'ekyo kintu kyabaire kiri." 
2Kings23:17 Bwanyima yaabuuza ati: Ekyo kiijutsyo ki ndikureeba obuseeri n'eky'oha? Abantu b'omuri orwo rurembo baamugarukamu bati: N'ekituuro ky'omuntu wa Ruhanga, owaarugire Buyuda, akaranga ebi bintu bi waakora eitambiro rya Beteli." 
2Kings23:18 Nawe agira ati: Mumurekye agumeyo, hatagira owaakora aha magufa ge. Nabo amagufa ge bareka kugakoraho, hamwe n'ag'omurangi ori owaarugire Samariya." 
2Kings23:19 Kandi Yosiya, endaaro z'aha myanya etunguukire ezaabaire ziri omu ndembo za Samariya, ezi abagabe ba Isiraeli baayombekire kugwisa kubi Nyakubaho, aziihaho. Azigira nk'oku yaagizire ey'omuri Beteli." 
2Kings23:20 Ataho n'okwitira aha matambiro abahongyerezi boona ab'omuri obwo butungutungu, kandi yaagookyezaho amagufa g'abantu. Ebyo ku byahwaire, yaagaruka Yerusalemu." 
2Kings23:21 Omugabe Yosiya akaragiira abantu boona ati: Mugume mukorere Mukama Ruhanga waanyu omugyenzo gw'obugyenyi bw'Okuhingurwaho, nk'oku kihandiikirwe omu kitabo ky'Endagaano." 
2Kings23:22 Manya tihakabahoga bugyenyi bw'Okuhingurwaho nk'obwo, okwiha omu biro by'abaramuzi abaategyekire Isiraeli, nobu bwakuba omu busingye bw'abagabe ba Isiraeli bwona, nari omu bw'aba Yuda." 
2Kings23:23 Kureka omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwa Yosiya omugabe, bakakorera Nyakubaho omuri Yerusalemu omugyenzo gw'obugyenyi bw'Okuhingurwaho." 
2Kings23:24 Kandi Yosiya akaihaho abarikugambisa emizimu, n'abarogi, na baaruhanga b'omu maka, n'ebishushani ebirikuramibwa, n'ebirikuzira byona ebyabaire biri omu nsi ya Yuda, n'omuri Yerusalemu, ngu abone kuhikiiriza eby'omu biragiro ebyahandiikirwe omu kitabo eki Hilikiya omuhongyerezi yaazoire omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Kings23:25 Yosiya ogwo, omu bagabe boona abaamubandiize tihariho n'omwe owaashushaine nawe kuheereza Nyakubaho n'omutima gwe gwona, n'amagara ge goona, n'amaani ge goona, naakuratira ebiri omu biragiro bya Musa byona. Kandi n'omu baamukuratiire, tihariho n'omwe owaashushaine nawe." 
2Kings23:26 Kwonka shi Mukama tararekire kugirira Abaayuda ekiniga kingi, naabatura ebi Manaase yaakozire akamugwisa kubi." 
2Kings23:27 Ekyarugiremu Nyakubaho yaagira ati: Ndyabinga Abaayuda omu maisho gangye, nk'oku naabingire Abaisiraeli, ncwe oru rurembo Yerusalemu, oru naatooraine, na Nyaruju ei naagizire nti: Nimwo bariguma nibandamiza." 
2Kings23:28 Mbwenu endiijo mirimo ya Yosiya n'ebi yaakozire byona bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda. 
2Kings23:29 Omu busingye bwa Yosiya nibwo Faraaho Neeko omugabe wa Misiri yaahurura kuza aha Mugyera Eufuraati kuha emikono omugabe wa Asiriya. Yosiya omugabe akazayo kumugungira; omugabe Neeko akamwitira Megido aha rugamba; 
2Kings23:30 abagaragwa be bakaiha omutumbi gwe Megido, bakaguta omu kigaari, bakagutwara Yerusalemu; bakamuziika omu kituuro kye; abantu b'egyo nsi bakaihayo Yehoahazi mutabani wa Yosiya, bakamusiiga amajuta, bakamwemeka; akaba omugabe omu mwanya gwa ishe." 
2Kings23:31 Yehoahazi akaza aha ngoma aine emyaka abiri n'eshatu y'obukuru, yaategyekyera ameezi ashatu omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Hamutaali, muhara wa Yeremiya owa Libuna." 
2Kings23:32 Nawe akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, nk'oku baishenkuru boona baakozire." 
2Kings23:33 Faraaho Neeko akamubohera Ribula omu nsi ya Hamuti, ngu atakaaguma Yerusalemu aha ngoma. Abantu b'omuri egyo nsi yaabacwera omutoijo gw'empiiha z'efeeza akakaikuru kamwe n'obusiriira munaana, n'ez'ezaabu enkumi mukaaga." 
2Kings23:34 Faraaho Neeko yaatoorana Eliyakimu mwene Yosiya kuba omugabe omu mwanya gwa Yosiya ishe; kandi yaahindura eiziina rye, yaamweta Yehoyakimu. Bwanyima yaatwara Yehoahazi Misiri, yaagwayo." 
2Kings23:35 Yehoyakimu yaatoijera Faraaho efeeza n'ezaabu, kandi yaacwera ab'ensi egyo empiiha, ngu bashore, nk'oku Faraaho yaaragiire. Yaashorooza efeeza n'ezaabu aha bantu b'omuri egyo nsi, nka buri muntu oku yaacwereirwe, kuziha Faraaho Neeko." 
2Kings23:36 Yehoyakimu akaza aha ngoma aine emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru, yaategyekyera emyaka ikumi na gumwe omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Zebiida muhara wa Pedaaya owa Ruma." 
2Kings23:37 Nawe akakora ebitarikusiimwa Mukama, nk'oku baishenkuru boona baakozire." 
2Kings24:1 Omu busingye bwa Yehoyakimu, Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni akahurura, yaateera Buyuda. Yehoyakimu yaaba omwiru we okumara emyaka eshatu. Bwanyima yaamuhindukana, yaamugomera." 
2Kings24:2 Haza Nyakubaho yaayoherereza Yehoyakimu emigogo y'Abakaludaaya n'ey'Abasiriya, n'ey'Abamoabu n'ey'Abaamoni, kuteera Buyuda kugicwekyereza, nk'oku Mukama yaakigambiise abaheereza be abarangi." 
2Kings24:3 Buzimazima ekyo kikaba aha Baayuda, Nyakubaho akiragiire, ngu abone kubabinga omu maisho ge, naabatura ebibi bya Manaase byona ebi yaakozire," 
2Kings24:4 n'eshagama y'abari mwere, ei yaaseesire. Ahabw'okuba akaijuza Yerusalemu eshagama y'abataine rubanja, Nyakubaho tiyaamusaasira." 
2Kings24:5 Mbwenu endiijo mirimo ya Yehoyakimu, n'ebi yaakozire byona, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Yuda." 
2Kings24:6 Bwanyima Yehoyakimu akafa, yaashanga baishenkuru; omutabani Yehoyakini yaamuhungurira." 
2Kings24:7 Kandi omugabe wa Misiri taragizire bu ahurura kuruga omu nsi ye, ahabw'okuba omugabe wa Babulooni akaba yaakubwire ebyanga byona eby'omugabe wa Misiri, okwiha aha Kagyera ka Misiri okuta aha Mugyera Eufuraati." 
2Kings24:8 Yehoyakini akaza aha ngoma aine emyaka ikumi na munaana, yaategyekyera ameezi ashatu omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Nehushita, muhara wa Elunatani, owa Yerusalemu." 
2Kings24:9 Yehoyakini nawe akakora ebitarikusiimwa Mukama, nka baishenkuru boona oku baakozire." 
2Kings24:10 Omu biro ebyo engabo za Nebukadenezari omugabe wa Babulooni zikahurura, zaateera Yerusalemu zaagigota." 
2Kings24:11 Bwanyima Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaija omuri orwo rurembo, engabo ze zirugotsire." 
2Kings24:12 Omugabe Yehoyakini owa Yuda yaayeha omugabe wa Babulooni, we na nyina, n'abagaragwa be, n'abategyeki, n'abakungu b'omu kikaari kye. Omugabe wa Babulooni yaamutwara ari enkwatwa omu mwaka gwa munaana ogw'omu busingye bwe." 
2Kings24:13 Yaanyaga eby'omu mabiikiro goona ag'omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'eby'omu kikaari ky'omugabe. Yaatematema ebintu byona eby'ezaabu eby'omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebi Solomooni omugabe wa Isiraeli yaakozire, nk'oku Nyakubaho yaakigambire bwabiso." 
2Kings24:14 Akatwara ab'omuri Yerusalemu boona, n'abategyeki boona, n'amamanzi goona. Boona hamwe, enkwatwa baahika kakumi. Yaatwara n'abanyamyoga boona n'abaheesi. Tihaagira waatsigarayo, kureka abooro rukunu ab'omuri egyo nsi." 
2Kings24:15 Mpaho atwara Yehoyakini Babulooni na nyina n'abakazi be, n'abakungu be n'abantu bakuru b'omuri egyo nsi. Abaiha Yerusalemu abatwara Babulooni bari enkwatwa." 
2Kings24:16 Atyo omugabe wa Babulooni ahitsya ezo nkwatwa Babulooni, abashaija boona amamanzi enkumi mushanju, abanyamyoga n'abaheesi rukumi. Boona bari ab'amaani kandi abarwani bahikire." 
2Kings24:17 Reero ogwo mugabe wa Babulooni yaayemeka Mataniya ishento Yehoyakini kuba omugabe omu mwanya gwa Yehoyakini. Kandi yaahindura eiziina rye, yaamweta Zedekiya." 
2Kings24:18 Zedekiya akaza aha ngoma aine emyaka makumi abiri na gumwe y'obukuru, yaategyekyera emyaka ikumi na gumwe omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Hamutaali, muhara ha Yeremiya owa Libuna." 
2Kings24:19 Zedekiya ogwo nawe akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, nk'ebi Yehoyakimu yaakozire." 
2Kings24:20 Nikyo Nyakubaho yaagiriire ekiniga kingi ab'omuri Yerusalemu n'ab'omuri Buyuda, akarugaho akababinga omu maisho ge; na Zedekiya akagomera omugabe wa Babulooni." 
2Kings25:1 Omu mwaka gwa mwenda ogw'omu busingye bwa Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, omu kwezi kwa ikumi aha kiro kya ikumi ky'okwo kwezi, Nebukadenezaari ogwo omugabe wa Babulooni akahurura n'eihe rye ryona, yaateera Yerusalemu, yaagigota, baagyombekaho eby'okugigotesa okugyehinguririza." 
2Kings25:2 Baagota orwo rurembo okuhitsya omu mwaka gwa ikumi na gumwe ogw'omu busingye bw'omugabe Zedekiya. 
2Kings25:3 Aha kiro kya mwenda eky'okwezi kwa kana, enjara yaaba nyingi omuri orwo rurembo, abantu baabura ekyokurya." 
2Kings25:4 Haabaho abaafumura orugo rw'orurembo. Omugabe Zedekiya n'engabo ze baacwa ekyo kiro, baaraba omu irembo eriri haihi n'omusiri gw'omugabe, ahagati y'engo zombi. Baatoora ogurikuza Araba; Abakaludaaya nobu baraabe baabaire beehinguririize orwo rurembo." 
2Kings25:5 Kwonka eihe ry'Abakaludaaya ryagyenda ribingire ogwo mugabe, ryamuhambiza omu mpita za Yeriko, engabo ze zoona zaamuhungaho, zaataataana." 
2Kings25:6 Ekyarugiremu baakwata ogwo mugabe, baamutwarira omugabe wa Babulooni omu rurembo Ribuna, yaamucwera orubanja rw'okuba omugomi." 
2Kings25:7 Baita batabani ba Zedekiya ogwo naabareeba. Bwanyima nawe baamwihamu amaisho, baamubohesa emihama, baamutwara Babulooni." 
2Kings25:8 Omu kwezi kwa kataano, aha kiro kya mushanju ky'okwo kwezi, omu mwaka gwa ikumi na mwenda ogw'omu busingye bwa Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, Nebuzaradaani omukuru w'abaserukare abarinzi kandi omuhi w'obwengye w'omugabe wa Babulooni, akaija Yerusalemu." 
2Kings25:9 Yaayotsya Nyaruju ya Nyakubaho, n'ekikaari ky'omugabe, n'amaju goona ag'omuri Yerusalemu, na ibara nju mpango yaagyotsya." 
2Kings25:10 Eihe ry'Abakaludaaya ryona eryahurwire n'omukuru w'Abaserukare abarinzi ryasheenya ebigo ebyehinguririize Yerusalemu. 
2Kings25:11 Reero abandi bantu abu baabaire batsigire omu rurembo, n'abaacwire bakeehongyera omugabe wa Babulooni, hamwe n'abandi boona, Nebuzaradaani omukuru w'abaserukare abarinzi yaabatwara Babulooni bari enkwatwa." 
2Kings25:12 Kwonka ogwo mukuru w'abaserukare abarinzi, egyo nsi yaagitsigamu abantu abooro munonga, kuguma nibasharira emisiri y'emizaabibu, n'okuhingisa ente." 
2Kings25:13 Ekindi, Abakaludaaya bakasheenyagura enyomyo z'emiringa n'ebitebe by'ebinaabiro, n'ekitanka ky'omuringa, eby'omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'emiringa yaabyo baagitwara Babulooni." 
2Kings25:14 Kandi baatwara enyungu, n'ebitiiho, na zaamakansi, n'entaatika z'okwotereraho obubaani, n'ebintu byona eby'omuringa ebirikukoresibwa omuri Nyaruju;" 
2Kings25:15 otaireho n'eby'okuguhisa omuriro n'enyabya, ebyabaire bikozirwe omu zaabu, n'ebyabaire bikozirwe omu feeza, omukuru w'abaserukare abarinzi nabyo yaabitwara, nk'oku biri." 
2Kings25:16 Enyomyo zombi, n'ekitanka, n'ebitebe by'ebinaabiro, ebi Solomooni yaakoreire Nyaruju ya Nyakubaho, n'emiringa yaabyo byona bikaba birengyesereize oburemeezi." 
2Kings25:17 Oburaingwa bw'enyomyo emwe bukaba buri mikono ikumi na munaana, kandi etungikirweho ekintu ky'omuringa obwemi bwakyo mikono eshatu. Omutwe gwakyo gwehinguririziibwe akatimba k'amashobane n'ebiri nk'ebijuma by'amakomamahanga, byona biri eby'omuringa." 
2Kings25:18 Bwanyima omukuru w'abaserukare abarinzi akatwara Seraaya omuhongyerezi omukuru, na Zefaniya omuhongyerezi orikukurataho, n'abakumiirizi b'aha irembo rya Nyaruju bonshatu." 
2Kings25:19 Kandi omu rurembo yaihamu omukungu, owaabaire naategyeka engabo, n'abashaija bataano abaha omugabe obwengye abaashangirwe omu rurembo, n'omuhandiiki w'omukuru w'eihe owaabaire ahuruza engabo z'omuri egyo nsi, n'abashaija makumi mukaaga baamwo abu yaashangire omuri orwo rurembo." 
2Kings25:20 Nebuzaradaani omukuru w'abaserukare abarinzi, yaabakukumba yaabatwarira omugabe wa Babulooni omu rurembo Ribula." 
2Kings25:21 Ogwo mugabe yaabacoocoora, yaabaitira Ribula omu nsi y'Abahamati. Abaayuda okwo nikwo baihirwe omu ihanga ryabo, bakazaahibwa." 
2Kings25:22 Omugabe Nebukadenezaari owa Babulooni akataho Gedaliya, mwene Ahikaamu, mwijukuru wa Shefani, kuba omutegyeki mukuru w'abantu abu yaatsigire omuri Buyuda." 
2Kings25:23 Mbwenu abakuru b'amahe ab'Abaayuda, hamwe n'engabo zaabo, ku baahuriire omugabe wa Babulooni ngu ataireho Gedaliya kuba omutegyeki mukuru; baija n'abashaija baabo, baashanga Gedaliya Mizipa. Abaizire ni Ishimaeli mwene Netaniya, Yohanani mwene Karea, Seraaya mwene Tanihumeti Omunetofa, na Yazaniya Omumaakati." 
2Kings25:24 Gedaliya yaabarahira n'engabo zaabo, naabagumya ati: Mutatiina abakungu b'Abakaludaaya. Mugume omuri egi nsi, nimuheereza omugabe wa Babuloni. Haza nimwija kuba gye." 
2Kings25:25 Kwonka omu kwezi kwa mushanju, Ishimaeli mwene Netaniya, mwijukuru wa Elishaama, ow'omu baana b'engoma, yaija n'abashaija ikumi baataahirira Gedaliya, baamwita hamwe n'Abayudaaya n'Abakaludaaya bu yaabaire aine Mizipa." 
2Kings25:26 Ekyo kyareetera abantu boona, abakuru n'abato, n'abakuru b'amahe kwimuka, bakahungira Misiri, ahabw'okutiina Abakaludaaya." 
2Kings25:27 Yehoyakini omugabe wa Yuda ku yaabaire amazire emyaka makumi ashatu na mushanju azaahiibwe, omu kwezi kwa ikumi n'ebiri aha kiro kya makumi abiri na mushanju ky'okwo kwezi, Evilimerodaaki omugabe wa Babulooni omuri ogwo mwaka gu yaagiiriireho aha ngoma, ahabw'embabazi ze yaiha Yehoyakini omugabe wa Yuda omu kihome." 
2Kings25:28 Yaagamba nawe naamutwaza gye, yaamushutamya omu mwanya gurikukira ogw'abandi bagabe bu yaabaire aine Babulooni." 
2Kings25:29 Yehoyakini atyo yaajuura ebijwaro by'ekihome, yaamara ebiro by'amagara ge buri izooba naariira aha meeza y'omugabe atarikwosha." 
2Kings25:30 Kandi omugabe buri izooba yaaguma naamuha omugabo gw'eby'okumutunga ebiro by'amagara ge byona. 
1Chronicles1:1 Adamu, Seeti, Enoshi." 
1Chronicles1:2 Kanani, Mahalaleeli, Yaredi," 
1Chronicles1:3 Enoka, Metuusela, Lameki," 
1Chronicles1:4 Noa, Sheemu, Haamu na Yafeeti." 
1Chronicles1:5 Beene Yafeeti ni Gomeri, Magoti, Madi, Yavani, Tubali, Mesheki na Tirasi." 
1Chronicles1:6 Beene Gomeri ni Ashekenaazi, Diifati na Togarima," 
1Chronicles1:7 Beene Yavoni ni Elisha, Tarushishi, Kitimu na Rodanimu." 
1Chronicles1:8 Beene Haamu ni Kuushi, Misiri, Puuti na Kanaani." 
1Chronicles1:9 Beene Kuushi ni Sheeba, Havila, Sabuta, Raama, na Sabuteeka. Beene Raama ni Sheeba na Dedani." 
1Chronicles1:10 Kuushi akazaara Nimuroodi owaabandize kuba omushaija kiri-maani omu nsi. 
1Chronicles1:11 Misiri akazaara Ludimu, Anamimu, Lehabimu, Nafutuhimu," 
1Chronicles1:12 Paturusimu, Kasuluhimu (owaakomookirweho Abafilisiti), na Kaputorimu." 
1Chronicles1:13 Kanaani akazaara Sidoni omujigaijo gwe, na Heeti," 
1Chronicles1:14 n'Abayebusi n'Abaamoni n'Abagirigaashi," 
1Chronicles1:15 n'Abahiivi n'Abaaruki n'Abasiini," 
1Chronicles1:16 n'Abaaruvaadi n'Abazemari n'Abahamati. 
1Chronicles1:17 Beene Sheemu ni Elamu, Ashuri, Arifakisaadi, Ruudi, Aramu, Uuzi, Huuli, Geteri, na Mesheki." 
1Chronicles1:18 Arifakisaadi akazaara Sheela, na Sheela yaazaara Eberi." 
1Chronicles1:19 Eberi akazaara abatabani babiri. Omwe yaayetwa Pelegi (ahabw'okuba omu biro bye nibwo ab'omu nsi baayebaganisamu). Reero omurumuna yaayetwa Yokitaani. 
1Chronicles1:20 Yokitaani yaazaara Alumodadi Shelefu Hazarimaaveti, Yeera," 
1Chronicles1:21 Hadoraamu, Uzali, Diikula," 
1Chronicles1:22 Ebali, Abimaeli, Sheeba," 
1Chronicles1:23 Ofiri, Havila na Yobabu. Abo boona bakaba bari beene Yokitaani" 
1Chronicles1:24 Ni Sheemu, Arifakisaadi, Sheela," 
1Chronicles1:25 Eberi, Pelegi, Reu," 
1Chronicles1:26 Serugi, Nahori, Teera," 
1Chronicles1:27 na Aburahamu niwe Aburahamu. 
1Chronicles1:28 Batabani ba Aburahamu ni Isaaka na Ishimaeli. 
1Chronicles1:29 Mbwenu aba nibo ruzaaro rwabo. Beene Ishimaeli ni Nebayooti omujigaijo gwe, yaakuratwa Kedari, Adibeeli, Mibusamu," 
1Chronicles1:30 Mishima Duuma, Maasa, Hadadi, Tema," 
1Chronicles1:31 Yeturi, Nafishi na Keedema. Abo nibo beene Ishimaeli." 
1Chronicles1:32 Batabani ba Ketura ekinyanshunju kya Aburahamu ni Zimuraani, Yokishani, Medani, Midiyani, Ishibaki na Shua. Beene Yokishani ni Sheeba na Dedani." 
1Chronicles1:33 Beene Midiyani ni Eefa, Eferi, Hanoki, Abiida na Eludaaha. Abo boona bakaba bari ab'oruzaaro rwa Ketura." 
1Chronicles1:34 Aburahamu akazaara Isaaka, Isaaka yaazaara Esau na Isiraeli." 
1Chronicles1:35 Beene Esau nibo aba: Elifaazi, Reueli, Yeushi, Yalamu na Koora." 
1Chronicles1:36 Beene Elifaazi ni Temani, Omari, Zefi, Gatamu, Kenazi, Timuna na Amaleki." 
1Chronicles1:37 Beene Reueli ni Nahati, Zeera, Shama na Miiza." 
1Chronicles1:38 Beene Seiri ni Lotani, Shebali, Zibeoni, Ana, Diishoni, Ezari na Dishani." 
1Chronicles1:39 Beene Lotani ni Hoori na Hoamamu, kandi munyaanya wa Lotani akaba ari Timuna." 
1Chronicles1:40 Beene Shobali ni Alivani Manahati, Ebali, Shefi na Onamu." 
1Chronicles1:41 Beene Zibeoni ni Aaya na Anna. 
1Chronicles1:42 Aana akazaara Dishoni, Dishoni, yaazaara Hamurani, Eshiboni, Etirana na Kerani. Beene Ezeri ni Bilihaani, Zaavani na Yaakani. Beene Diishoni ni Uuzi na Arani." 
1Chronicles1:43 Aba nibo bagabe abaategyekire Edomu, hatakabaireho mugabe weena omuri Isiraeli. Beela mwene Beori, ou orurembo rwe rwabaire nirwetwa Dinahaba." 
1Chronicles1:44 Beela ku yaafiire, Yobabu mwene Zeera owa Hozira yaayema omu mwanya gwe." 
1Chronicles1:45 Yobabu ku yaafiire, Hushamu ow'omu kyanga ky'Abatemani yaategyeka omu mwanya gwe." 
1Chronicles1:46 Hushamu ku yaafiire, Hadadi mwene Bedadi, owaasingwire Midiyani omu nsi y'Abamoabu, yaategyeka omu mwanya gwe. N'orurembo rwe rukaba nirwetwa Aviti." 
1Chronicles1:47 Hadidi ku yaafiire, Samula owa Masireka yaahungura engoma ye." 
1Chronicles1:48 Na Samula ku yaafiire, Shauli owa Rehoboti ey'ahari Eufuraati, yaategyeka omu mwanya gwe." 
1Chronicles1:49 Shauli ku yaafiire, Baalihanami, mutabani wa Akiboora, yaahungura engoma ye;" 
1Chronicles1:50 Baalihanani ku yaafiire, Hadadi yaategyeka omu mwanya gwe; orurembo rwe rukaba nirwetwa Pai, n'omukazi we naayetwa Mehetabeli, muhara wa Metireedi, mwijukuru wa Meezahabu." 
1Chronicles1:51 Hadadi ku yaafiire, ensi ya Edomu yaategyekwa abatware aba: Timuna, Aliva, Yeeteti." 
1Chronicles1:52 Oholibama, Eela, Pinoni." 
1Chronicles1:53 Kenazi, Temani, Mibuzaari." 
1Chronicles1:54 Magadieli, Iramu. Abo nibo baabaire bari abatware ba Edomu." 
1Chronicles2:1 Aba nibo batabani ba Isiraeli: Reubeeni, Simeoni, Leevi, Yuda, Isakaari, Zebuluuni," 
1Chronicles2:2 Daani, Yosefu, Benyamiini, Nafutaali, Gaadi na Asheri." 
1Chronicles2:3 Ab'oruzaaro rwa Yuda ni Eri, Onani na Sheela. Abo bonshatu akabazaara ahari Batishua Omunyakanaanikazi. Mbwenu Eri omujigaijo gwa Yuda akakora ebirikugwisa kubi Mukama, yaamwita." 
1Chronicles2:4 Kandi Yuda akazaara ahari Tamari omukaamwana Pereezi na Zeera. Batabani ba Yuda boona baaba bataano. 
1Chronicles2:5 Batabani ba Pereezi ni Hezirooni na Hamuli. 
1Chronicles2:6 Batabani ba Zeera ni Zimuri, Etani, Hemani, Kalukooli na Dara. Boona bataano." 
1Chronicles2:7 Ab'oruzaaro rwa Karimi ni Akani. 
1Chronicles2:8 Kandi mutabani wa Etani akaba ari Azariya. 
1Chronicles2:9 Batabani ba Hezirooni ni Yerameeli, Raamu na Kelubai." 
1Chronicles2:10 Raamu akazaara Aminadabu; na Aminadabu yaazaara Nahashooni, omukuru omuri beene Yuda." 
1Chronicles2:11 Nahashooni akazaara Saluma, Saluma yaazaara Boazi," 
1Chronicles2:12 Boazi yaazaara Obedi; Obedi yaazaara Yese. 
1Chronicles2:13 Yese yaazaara Eliyaabu omujigaijo gwe, na Abinadabu omushubiro, na Shimea omugati;" 
1Chronicles2:14 yaakuratsaho Netaneeli owa kana, Radi owa kataano," 
1Chronicles2:15 Ozemu owa mukaaga, Daudi owa mushanju," 
1Chronicles2:16 na banyaanyabo Zeruuya na Abigaili. Beene Zeruuya ni bashatu: Abishaayi, Yoabu na Asaheeli." 
1Chronicles2:17 Abigaili akazaara Amaasa, kandi ishe wa Amaasa akaba ari Yateeri Omuishimaeli." 
1Chronicles2:18 Kalebu mwene Hezirooni akazaara omuhara Yeriyooti aha mukazi we Azuuba, kandi yaamuzaaraho abatabani aba: Yesheri, Shobabu na Arudooni." 
1Chronicles2:19 Azuuba ku yaafiire Kalebu yaashwera Efurata, yaamuzaaraho Huuri." 
1Chronicles2:20 Huuri yaazaara Uri, na Uri yaazaara Bezaleeli." 
1Chronicles2:21 Bwanyima Hezirooni ku yaabaire ahikize emyaka makumi mukaaga y'obukuru, yaashwera muhara wa Makiri ishe Gileadi, yaamuzaaraho Segubu." 
1Chronicles2:22 Segubu nawe yaazaara Yairi owaabaire aine endembo makumi abiri na ishatu omuri Gileadi. 
1Chronicles2:23 Kwonka Geshuri na Aramu baabanyaga Haavoti-Yairi na Kenati n'ebyaro byayo, ebirorero makumi mukaaga. Abo boona bakaba bari baijukuru ba Makiri ishe wa Gileadi." 
1Chronicles2:24 Hezirooni ku yaafiire, Kalebu yaabyama na Efurata muka Hezirooni ishe, yaamuzaaraho Ashuhuuri, owaatembwire Tekoa." 
1Chronicles2:25 Batabani ba Yerameeli omujigaijo gwa Hezirooni, ni Raamu omujigaijo gwe, haakurataho Buna, Oreni, Ozemu na Ahiya." 
1Chronicles2:26 Kandi Yerameeli akashwera ondiijo mukazi orikwetwa Atara, nyina wa Onamu." 
1Chronicles2:27 Batabani ba Raamu omujigaijo gwa Yerameeli ni Maazi, Yamini na Ekeri." 
1Chronicles2:28 Batabani ba Onamu ni Shaamai na Yaada. Batabani ba Shaamai ni Nadabu na Abishuri. 
1Chronicles2:29 Muka Abishuri akaba naayetwa Abihaili; yaamuzaaraho Ahibani na Molidi. 
1Chronicles2:30 Batabani ba Nadabu ni Seledi na Apaimu. Kwonka Seledi akafa bucwekye. 
1Chronicles2:31 Apaimu akazaara Ishi, Ishi yaazaara Sheshani, Sheshani yaazaara Ahilai." 
1Chronicles2:32 Batabani ba Yaada murumuna wa Shamai ni Yeteri na Yonataani. Kwonka Yeteri akafa bucwekye. 
1Chronicles2:33 Batabani ba Yonataani ni Peleti na Zaza. Abo nibo baabaire bari baijukuru ba Yerameeli. 
1Chronicles2:34 Sheshani we tarazaire boojo, kureka abaishiki. Kandi akaba aine omuhuuku Omunyamisiri orikwetwa Yaruha," 
1Chronicles2:35 Sheshani ogwo nikwo kuhingira Yeruha omuhuuku we muhara we akamuzaaraho Atai. 
1Chronicles2:36 Atai akazaara Natani na Natani akazaara Zabadi. 
1Chronicles2:37 Zabadi akazaara Efula na Efula akazaara Obedi. 
1Chronicles2:38 Obedi akazaara Yehu na Yehu yaazaara Azariya. 
1Chronicles2:39 Azariya akazaara Helezi, Helezi yaazaara Eleasa." 
1Chronicles2:40 Eleasa akazaara Sisimai, Sisimai yaazaara Shalumu." 
1Chronicles2:41 Shalumu akazaara Yekamiya, na Yekamiya yaazaara Elishaama." 
1Chronicles2:42 Kalebu murumuna wa Yerameeli akazaara Mareesha omujigaijo gwe, owaazaire Ziifu. Kandi Mareesha yaazaara Heburooni." 
1Chronicles2:43 Heburooni akazaara abatabani aba: Koora, Tapua, Rekemu na Shema;" 
1Chronicles2:44 Shema yaazaara Rahamu ishe wa Yorikeamu, kandi Rekemu yaazaara Shaamai." 
1Chronicles2:45 Mutabani wa Shaamai ni Maoni, owaazaire Betizuuri." 
1Chronicles2:46 Kandi Kalebu akazaara ahari Eefa ekinyanshunju kye, Harani, Mooza na Gazezi kandi Harani yaazaara Gazezi." 
1Chronicles2:47 Batabani ba Yahadai ni Regemu, Yotamu, Gehani, Peleti, Eefa na Shaafa." 
1Chronicles2:48 Maaka ekinyanshunju kya Kalebu akazaara Sheberi na Ririhana. 
1Chronicles2:49 Kandi yaazaara Shaafa omutembuuzi wa Madimaana, na Sheeva owaatembwire Makibeena na Gibea. Muhara wa Kalebu akaba naayetwa Akisa." 
1Chronicles2:50 Abo nibo baabaire bari baijukuru ba Kalebu. Batabani ba Huuri, omujigaijo gwa Efurata, ni Shobali omutembuuzi wa Kiriyatiyearimu," 
1Chronicles2:51 Saluma omutembuuzi wa Beetelehemu, na Harefu omutembuuzi wa Betigarideri." 
1Chronicles2:52 Shobali omutembuuzi wa Kiriyatiyearimu akazaara abandi batabani ab'omuri Haroe, n'ekicweka ky'abatuuzi ba Menuhoti." 
1Chronicles2:53 Kandi ab'enganda za Kiriyatiyearimu aba: Abaitiri, Abapuuti, Abashumati n'Abamishirai, bakakomookwamu Abazorati, n'Abaeshitaoli." 
1Chronicles2:54 Batabani ba Saluma ni Beetelehemu, Abanetopati, Abatirotibesi-yoabu, n'ekicweka ky'Abamaanabati n'Abazoori." 
1Chronicles2:55 Kandi n'ab'emiryango y'abahandiiki abaabaire batwire Yabezi: Abatiraati Abashimeati n'Abasukaati nibo Bakeeni abaakomookire ahari Hamati, ishenkuru w'ab'omuryango gwa Rekabu." 
1Chronicles3:1 Aba nibo batabani ba Daudi abu yaazaariire Heburooni. Ow'omujigaijo ni Amunooni, ou yaazaire ahari Ahinoamu Omunyayezireeli. Owa kabiri ni Daniyeli, ou yaazaire ahari Abigaili Omunyakarumeeli." 
1Chronicles3:2 Owa kashatu ni Abusolomu, ou nyina yaabaire ari Maaka, muhara wa Talumai, omugabe wa Geshuri. Owa kana ni Adoniya, ou nyina yaabaire ari Hagiti." 
1Chronicles3:3 Owa kataano ni Shefatiya, ou yaazaire ahari Abitaali. Owa mukaaga ni Itereamu, ou yaazaire aha mukazi we Egula." 
1Chronicles3:4 Abo omukaaga akabazaarira Heburooni, ei yaamazire emyaka mushanju n'ameezi mukaaga ari aha ngoma. Bwanyima akategyekyera emyaka makumi ashatu n'eshatu omuri Yerusalemu." 
1Chronicles3:5 Aba abaana nibo yaazaire ahari Batishua, muhara wa Amieli, ari Yerusalemu: Shimea, Shobabu, Natani na Solomooni." 
1Chronicles3:6 Bwanyima yaazaara aba mwenda: Ibuhaari, Elishaama, Elifeeleti," 
1Chronicles3:7 Nooga, Nefegi, Yafiya," 
1Chronicles3:8 Elishaama, Eliyaada na Elifeeleti." 
1Chronicles3:9 Abo boona ni batabani ba Daudi, otabariiremu abu yaazaire aha binyanshunju. Munyaanyabo akaba ari Tamari." 
1Chronicles3:10 Aba nibo b'oruzaaro rwa Solomooni: Rehoboamu akazaara Abiiya, Abiiya yaazaara Asa, Asa yaazaara Yehoshafati," 
1Chronicles3:11 Yehoshafati yaazaara Yoramu, Yoramu yaazaara Ahaziya, Ahaziya yaazaara Yoashi." 
1Chronicles3:12 Yoashi akazaara Amaziya, Amaziya yaazaara Azariya, Azariya yaazaara Yotamu." 
1Chronicles3:13 Yotamu akazaara Ahazi, Ahazi yaazaara Hezekiya, Hezekiya yaazaara Manaase." 
1Chronicles3:14 Manaase akazaara Amoni, na Amoni yaazaara Yosiya." 
1Chronicles3:15 Batabani ba Yosiya ni Yohaanani omujigaijo, Yehoyakimu omushubiro, owa kashatu Zedekiya n'owa kana Shaalumu." 
1Chronicles3:16 Ab'enda ya Yehoyakimu ni Yekoniya na Zedekiya. 
1Chronicles3:17 Yekoniya ku yaabaire ari enkwatwa omuri Babuloni, yaazaarirayo abatabani aba: Shealiteeli," 
1Chronicles3:18 Malikiramu, Pedaaya, Shenazaari, Yekamiya, Hoshama na Nedabiya." 
1Chronicles3:19 Reero Pedaaya yaazaara Zerubabeeli na Shimeeyi; na Zerubabeeli yaazaara Meshulamu na Hananiya. Munyaanyabo akaba naayetwa Shelomiti. 
1Chronicles3:20 Bwanyima Zerubabeeli yaazaara aba bataano: Hashuba, Oheli, Berekiya, Hasadiya na Yushabuhesedi." 
1Chronicles3:21 Batabani ba Hananiya ni Pelatiya na Yeshaaya. Yeshaaya akazaara Refaaya, Refaaya yaazaara Arunani, Arunani yaazaara Obadiya, Obadiya yaazaara Shekaniiya." 
1Chronicles3:22 Reero Shekaniiya akazaara Shemaaya, Shemaaya yaazaara abatabani aba mukaaga: Hatushi, Igali, Bariya, Neariya na Shefati." 
1Chronicles3:23 Beene Neariya ni bashatu: Elioenai, Hizikiya na Azarikaamu." 
1Chronicles3:24 Beene Elioneai omushanju nibo aba: Hadoviya, Eliyashibu, Pelaaya, Akubu, Yohaanani, Delaaya na Anani." 
1Chronicles4:1 Batabani ba Yuda nibo aba: Pereezi, Hezirooni, Karumi, Huuri na Shobali." 
1Chronicles4:2 Reaya mwene Shobali akazaara Yohati, Yohati yaazaara Ahumai na Lahadi. Abo nibo b'emiryango y'Abazorati." 
1Chronicles4:3 Aba nibo beene Etamu: Yezereeli, Ishima na Idibashi. Munyaanyabo akaba naayetwa Hazeleliponi." 
1Chronicles4:4 Reero Penueli akazaara Gedori, kandi Ezeri yaazaara Huusha. Batabani ba Huuri, owaatembwire Beetelehemu, omujigaijo gwa Efurata, nibo aba." 
1Chronicles4:5 Ashuhuuri owaatembwire Tekoa akaba aine abakazi babiri: Heela na Naara. 
1Chronicles4:6 Naara yaamuzaarira Ahuzamu, Heferi, Temeni na Hashitari. Abo ni batabani ba Naara." 
1Chronicles4:7 Batabani ba Heela ni Zereti, Isihaari na Etinaani." 
1Chronicles4:8 Koozi akazaara Amubu, Zobeeba n'ab'emiryango ya Ahariheeli mwene Harumu." 
1Chronicles4:9 Yabezi akaba ari omunyaiziina okukira beene ishe. Nyina akamweta Yabezi naagira ati: Ahabw'okuba nkamuzaarira omu busaasi. 
1Chronicles4:10 Yabezi ogwo akatakira Ruhanga wa Isiraeli ati: Nkaabaasibwa ki ompa omugisha, ohangusya ensi yangye, ongumyaho omukono gwawe ondinda akabi kareka kumpikaho! Haza Ruhanga yaamuha eki yaashabire." 
1Chronicles4:11 Kalebu murumuna wa Shuuha akazaara Mehiri, n'onu yaazaara Eshitoni." 
1Chronicles4:12 Eshitoni akazaara Betiraafa, Pasea na Tehiina ishe wa Irunaahashi. Abo n'abantu abaabaire batwire Reeka." 
1Chronicles4:13 Batabani ba Kenazi ni Otinieli na Seraaya. Kandi batabani ba Otinieli ni Hatati na Meonotai 
1Chronicles4:14 Meonotai akazaara Ofura kandi Seraaya yaazara Yoabu ishe w'Abageharashi, abaayetsirwe batyo ahabw'okuba abanyamyoga." 
1Chronicles4:15 Beene Kalebu mutabani wa Yefuune ni Irua, Eela na Naamu; kandi Eela yaazaara Kenazi." 
1Chronicles4:16 Beene Yehaleleeli ni Ziifu, Ziifa, Tiriza na Asaleeli." 
1Chronicles4:17 Beene Ezira ni Yeteri, Meredi, Eferi na Yaloni. Reero aba ni batabani ba Bitiya muhara wa Faraaho, owaashweirwe Meredi, akabaka enda, akamuzaarira Miriyamu na Shaamai na Ishuba ishenkuru w'Abanyaeshitemoa." 
1Chronicles4:18 Kandi omukazi we Omuyudaaya akamuzaarira Yeredi ishe Gedori; Heberi ishe wa Sooko na Yekutieli ishe wa Zanoa. 
1Chronicles4:19 Batabani ba muka Hodiiya, munyaanya Nahamu, nibo baazaire Keila owa Gerumi na Eshitemoa owa Maakati." 
1Chronicles4:20 Beene Shimoni ni Amunooni, Riina, Benihanari na Tiloni. Beene Ishi ni Zoheti na Benizooha." 
1Chronicles4:21 Beene Sheela mutabani wa Yuda ni Eeri ishe wa Leeka, Laada ishe wa Mereesha, n'ab'emiryango y'oruganda rw'abakozi b'emyenda ya kitaani aba Betashibea;" 
1Chronicles4:22 na Yokimu n'abantu abatwire Kozeeba; na Yoashi na Sarafu, owaabaire ari omutegyeki wa Moabu atakagarukire Beetelehemu. Ebyo bikabaho ira munonga." 
1Chronicles4:23 Kandi abo bakaba bari abanogoozi, abatwire Netaimu na Gedeera, bari abanyamyoga b'omugabe." 
1Chronicles4:24 Batabani ba Simeoni ni Nemueli, Yamini, Yaribu, Zeera, na Shauli." 
1Chronicles4:25 Shauli akazaara Shalumu, Shalumu yaazaara Mibusamu, Mibusamu yaazaara Mishima." 
1Chronicles4:26 Beene Mishima nibo aba: Mishima akazaara Hamueli, Hamueli yaazaara Zaakuri, Zaakuri yaazaara Shimei." 
1Chronicles4:27 Shimei akazaara abatabani ikumi na mukaaga n'abahara mukaaga, kwonka beene ishe tibarazaire baana baingi, n'oruganda rwabo tirurakanyire nk'orw'aba Yuda." 
1Chronicles4:28 Bakaba batwire Beerisheba, Molaada, Hazarishuali," 
1Chronicles4:29 Biliha, Ezemi, Toladi," 
1Chronicles4:30 Betueli Horuma, Zikulaagi," 
1Chronicles4:31 Betimarakaboti, Hazarususimu, Betibiri na Shaaraimu. Ezo nizo zaabaire ziri endembo zaabo okuhitsya obu Daudi yaagiire aha ngoma." 
1Chronicles4:32 Kandi bakaba batwire omu byanga ebi: Etamu, Aini, Rimoni, Tokeni na Ashani, birimu endembo itaano," 
1Chronicles4:33 n'omu byaro ebyehinguririize ezo ndembo, okuhikira kimwe aha kirorero Baalati. Ebyo nibyo byanga bi baabaire batwiremu, kandi baine ekitabo ki barikuhandiikamu enzaaro zaabo nk'oku zaabaire nizikuratana." 
1Chronicles4:34 Meshobabu, Yamuleki, Yoosha mwene Amaziya," 
1Chronicles4:35 Yoeli, Yehu mwene Yoshibiya, Yoshibiya ya Seraaya, Seraaya ya Asieli," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Yaakoba, Yeshohaaya, Asaaya, Adieli Yesimieli Benaaya," 
1Chronicles4:37 Ziza mwene Shiifi, Shiifi ya Alini, Aloni ya Yedaaya, Yedaaya mwene Shimuri, Shimuri mwene Shemaaya." 
1Chronicles4:38 Abo boona abu amaziina gaabo gaagambwaho bakaba bari abategyeki omu nganda zaabo, kandi emiryango ya baishenkurubo ekakanya munonga." 
1Chronicles4:39 Bakagyenda baahika aha kamizyo ka Gedori, aha bukiizi bw'oruhanga obwa burugwa-izooba, nibasherura ah'okuriisiza amasyo gaabo." 
1Chronicles4:40 Haza baashangayo amariisizo marungi g'obunyaatsi, kandi egyo nsi eri mpango munonga, eine obucureera n'obusingye; ahabw'okuba abatuuzi baamwo aba ira bakaba bari baijukuru ba Haamu." 
1Chronicles4:41 Abo abu amaziina gaabo gaagambwaho bakazayo omu busingye bwa Hezekiya omugabe wa Yuda, baacwekyereza amahema g'abaabaire batwireyo, n'ag'Abameuni abu baashangireyo; baabamariraho kimwe okuhitsya n'eri izooba. Batyo baatuura omu kyanga kyabo, ahabw'okushangayo ah'okuriisiza amasyo gaabo." 
1Chronicles4:42 Kandi bamwe ahari beene Simeoni, abashaija magana ataano, bakaza omu Rushozi Seiri, beebembeirwe Pelatiya, Neariya, Refaaya na Uzieli beene Ishi;" 
1Chronicles4:43 baacwekyereza Abaamaleki abaabaire bahonokireho bakahungirayo; batyo baatuurayo okuhitsya n'eri izooba. 
1Chronicles5:1 Beene Reubeeni omujigaijo gwa Isiraeli. Manya we akaba ari omujigaijo, kwonka ahabw'okuhagaza ekitabo kya ishe, obukuru bwe bukaheebwa batabani ba Yosefu, mwene Isiraeli; nikyo atarabariirwe kuba mukuru omu ruganda nk'obukuru bw'okuzaarwa oku buba." 
1Chronicles5:2 Nobu Yuda yaabaire ari ow'amaani omuri beene ishe, kandi yaakomookirwemu omutegyeki mukuru, kwonka obukuru bw'okuzaarwa bukaguma buri obwa Yosefu." 
1Chronicles5:3 Mbwenu aba nibo beene Reubeeni omujigaijo gwa Isiraeli: Hanoki, Paalu, Hezirooni na Karumi." 
1Chronicles5:4 Yoeli we akazaara Shemaaya, Shemaaya yaazaara Googi, Googi, yaazaara Shimei." 
1Chronicles5:5 Shimei akazaara Miika, Miika yaazaara Reaya, Reaya yaazaara Baali." 
1Chronicles5:6 Baali akazaara Beera, ou Tilugati-pilineseeri omugabe wa Asiriya yaazaahize. Beera ogwo akaba ari mukuru omu Bareubeeni." 
1Chronicles5:7 Omuri beene waabo omu miryango yaabo, nk'oku okukuratana kw'enzaaro zaabo kwahandiikirwe, abakuru bakaba bari Yeieli na Zekariya," 
1Chronicles5:8 na Beela mutabani wa Azazi; Azazi mwene Shema, Shema ya Yoeli, owaabaire atwire Aroeri, okuhikira kimwe Neebo na Baalimeoni." 
1Chronicles5:9 Kandi akaba atwire aha bukiizi-bwa-burugwa-izooba okuhika aharikutaahirwa omu ihamba, seenu ya Eufuraati; ahabw'okuba amasyo gaabo gakaba gakanyiire omu nsi ya Gileadi." 
1Chronicles5:10 Omu busingye bwa Saulo, Abaareubeeni bakarwanisa Abahagari, baabaita, baatuura omu mahema gaabo omu kyanga ky'aha bukiizi-bwa-burugwa-izooba bwa Gileadi." 
1Chronicles5:11 Beene Gaadi baatuura obuseeri bwa beene Reubeeni omu nsi ya Bashani, okuhika Saleka." 
1Chronicles5:12 Yoeli niwe yaabaire ari mukuru waabo, naakuratwa Shafamu; hataho Yanai na Shafati ab'omuri Bashani." 
1Chronicles5:13 Kandi beene waabo, nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri, ni Mikaeli, Meshulamu, Sheeba, Yoari, Yakamu Ziya na Eberi; abantu mushanju." 
1Chronicles5:14 Aba nibo batabani ba Abihaili mwene Huuri, mwijukuru wa Yaroa mwene Gileadi, Gileadi ya Mikaeli, Mikaeli ya Yeshishai, Yeshishai mwene Yahido, Yahido mwene Buuzi." 
1Chronicles5:15 Ahi mwene Abudieli mwijukuru wa Guuni niwe yaabaire ari mukuru w'emiryango ya baishenkurubo. 
1Chronicles5:16 Bakaba batwire Gileadi omuri Bashani, n'omu birorero byayo, n'omu byanga bya Sharooni eby'amariisizo, okuhika ahi garikugarukira." 
1Chronicles5:17 Abo boona bakahandiikwa omu busingye bwa Yotamu omugabe wa Yuda, n'omu bwa Yeroboamu omugabe wa Isiraeli, nk'oku enzaaro zaabo zirikukuratana." 
1Chronicles5:18 Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'oruganda rwa Abaamanaase bakaba baine abashaija emanzi abahagatiire engabo na zaarurara, kandi abamanyiriire kurwanisa amata, bari abarwani rugambwa; abashaija obukumi buna n'enkumi ina, na magana mushanju, na makumi mukaaga, abeeteekateekire kurwana." 
1Chronicles5:19 Bakahurura baateera Abahagari, Abayeturi, Abanafishi n'Abanodabu." 
1Chronicles5:20 Kandi ku baatungire ab'okubaha emikono, baasingura Abahagari n'abaabaire bakwataniise nabo, ahabw'okuba omuri orwo rugamba bakatakira Ruhanga, nawe yaabaha eki baamushabire, ahabw'okuba bakamwesiga." 
1Chronicles5:21 Baanyaga amasyo gaabo: engamira obukumi butaano, entaama obusiriira bubiri n'obukumi butaano, endogoya enkumi ibiri, n'abantu akasiriira kamwe." 
1Chronicles5:22 Baita abazigu baingi, ahabw'okuba orwo rugamba Ruhanga akaba arurimu. Ebyo ku byahwaire, baatuura omu kyanga kyabo okuhitsya obu baazaahiibwe." 
1Chronicles5:23 Ab'ekicweka ky'oruganda rwa Manaase nabo bakatuura omuri egyo nsi bari baingi munonga, okwiha Bashani okuhitsya Baaliherumooni, Seniri n'Orushozi Herumooni." 
1Chronicles5:24 Aba nibo baabaire bari bakuru b'emiryango ya baishenkurubo: Eferi, Ishi, Elieli, Ezirieli, Yeremiya, Hodaviya na Yahadieli, abarwani b'amaani, abashaija rugambwa, kandi abakuru b'emiryango ya baishenkurubo." 
1Chronicles5:25 Kwonka bakacumura ahari Ruhanga wa baishebo, baahampukira ahari baaruhanga b'ensi egyo abu Ruhanga yaacwekyereize kubahigiza." 
1Chronicles5:26 Ruhanga wa Isiraeli nikwo kuta omutima gw'obuzigu omuri Puulo omugabe wa Asiriya, (niwe Tilugati-Pilineseeri owa Asiriya), akatwara Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ab'ekicweka ky'oruganda rwa Manaase akabata Hala, Habori, Haara n'aha myegyeego y'omugyera gw'omuri Gozani, okuhitsya n'eri izooba." 
1Chronicles6:1 Batabani ba Leevi ni Gereshomu, Kohati na Meraari." 
1Chronicles6:2 Batabani ba Kohati ni Amuraamu, Izihaari, Heburooni na Uzieli." 
1Chronicles6:3 Amuraamu akazaara Arooni na Musa na Miriyamu. Batabani ba Arooni ni Nadabu, Abiihu, Eleazaari na Itimaari." 
1Chronicles6:4 Eleazaari akazaara Finehaasi, Finehaasi yaazaara Abishua;" 
1Chronicles6:5 Abishua yaazaara Buuki, Buuki yaazaara Uuzi." 
1Chronicles6:6 Uuzi akazaara Zerahiya, Zerahiya yaazaara Merayooti," 
1Chronicles6:7 Merayooti yaazaara Amariya, Amariya yaazaara Ahitubu." 
1Chronicles6:8 Ahitubu akazaara Zadoki, Zadoki yaazaara Ahimaazi" 
1Chronicles6:9 Ahimaazi yaazaara Azariya, Azariya yaazaara Yohanaani." 
1Chronicles6:10 Yohanaani ogwo akazaara Azariya owaakozire omurimo gw'obuhongyerezi omuri Nyaruju ei Solomooni yaayombekire Yerusalemu. 
1Chronicles6:11 Azariya akazaara Amariya, Amariya yaazaara Ahitubu," 
1Chronicles6:12 Ahitubu yaazaara Zadoki, Zadoki yaazaara Shalumu." 
1Chronicles6:13 Shalumu akazaara Hilikiya, Hilikiya yaazaara Azariya;" 
1Chronicles6:14 Azariya yaazaara Seraaya, Seraaya yaazaara Yehozadaki." 
1Chronicles6:15 Yehozadaki ogwo niwe yaazaahiibwe obu Nyakubaho yaakoresa Nebukadenezaari kuzaasya Abaayuda n'ab'omuri Yerusalemu. 
1Chronicles6:16 Batabani ba Leevi ni Gereshomu, Kohati na Meraari." 
1Chronicles6:17 Kandi aga nigo maziina ga batabani ba Gereshomu: Libuni na Shimei. 
1Chronicles6:18 Batabani ba Kohati ni Amuraamu, Izihaari, Heburooni na Uzieli." 
1Chronicles6:19 Batabani ba Meraari ni Mahili na Mushi. Egi niyo miryango y'Abaleevi nk'oku baishebo barikukuratana. 
1Chronicles6:20 Gereshomu akazaara Libuni, Libuni yaazaara Yahati, Yahati yaazaara Ziima." 
1Chronicles6:21 Ziima akazaara Yoa, Yoa yaazaara Iido, Iido yaazaara Zera, na Zera yaazaara Yeaterai." 
1Chronicles6:22 Beene Kohati nibo aba: omutabani ni Aminadabu, mutabani wa Aminadabu ni Koora; mutabani wa Koora ni Asiri." 
1Chronicles6:23 Mutabani wa Asiri ni Elukaana mutabani wa Elukaana ni Ebiyasaafu, mutabani wa Ebiyasaafu ni Asiri," 
1Chronicles6:24 mutabani wa Asiri ni Tahati, mutabani wa Tahati ni Urieli, mutabani wa Urieli ni Uziya, na mutabani wa Uziya ni Shauli." 
1Chronicles6:25 Beene Elukaana nibo aba: Elukaana akazaara Amasai na Ahimooti. 
1Chronicles6:26 Ahimooti akazaara Zofai, Zofai yaazaara Nahati." 
1Chronicles6:27 Nahati akazaara Eliyaabu, Eliyaabu yaazaara Yerohamu, Yerohamu yaazaara Elukaana." 
1Chronicles6:28 Beene Samueli. Yoeli niwe mutabani omujigaijo na Abiiya omushubiro. 
1Chronicles6:29 Beene Merari, omutabani ni Mahili, Mahili akazaara Libuni, Libuni yaazaara Shimei, Shimei yaazaara Uuza." 
1Chronicles6:30 Uuza akazaara Shimea, Shimea yaazaara Hagiya, na Hagiya yaazaara Asaaya." 
1Chronicles6:31 Aba nibo Daudi yaahaire omurimo gw'okwebembera ebyeshongoro omu nju y'okuramizamu Nyakubaho, eshanduukye y'endagaano eherize kuteebwamu." 
1Chronicles6:32 Bakaguma nibeeshongorera omu maisho g'Eihema ry'Okubugabuganiramu, okuhitsya obu Solomooni yaayombekire Nyaruju ya Nyakubaho omuri Yerusalemu, kandi nibakora omurimo gwabo nibaihaihana." 
1Chronicles6:33 Mbwenu aba na batabani baabo nibo baabaire bakora ogwo murimo. Omuri beene Kohati ni Hemani omweshongozi mutabani wa Yoeli, Yoeli ya Samueli," 
1Chronicles6:34 Samueli ya Elukaana, Elukaana ya Yerohamu, Yerohamu ya Elieli, Elieli ya Toa," 
1Chronicles6:35 Toa ya Zuufi, Zuufi ga Elukaana, Elukaana ya Mahati, Mahati ga Amasai," 
1Chronicles6:36 Amasai ga Elukaana, Elukaana ya Yoeli, Yoeli ya Azariya, Azariya ya Zefaniya," 
1Chronicles6:37 Zefaniya mutabani wa Tahati, Tahati mutabani wa Asiri, Asiri mutabani wa Abiyasaafu, Abiyasaafu mutabani wa Koora," 
1Chronicles6:38 Koora ya Izihaari, Izihaari ya Kohati, Kohati mwene Leevi, Leevi mutabani wa Isiraeli." 
1Chronicles6:39 Na Asafu mwene ishe owaabaire amwemerera aha mukono gwa buryo; niwe Asafu mutabani wa Berekiya mwene Shimea," 
1Chronicles6:40 Shimea mutabani wa Mikaeli, Mikaeli ga Baaseeya, Baaseeya ya Malikiya." 
1Chronicles6:41 Malikiya ya Etini, Etini ya Zera, Zera mwene Adaaya," 
1Chronicles6:42 Adaaya mwene Etani, Etani mutabani wa Ziima, Ziima mutabani wa Shimei," 
1Chronicles6:43 Shimei mwene Yahati, Yahati ya Gereshomu mutabani wa Leevi." 
1Chronicles6:44 Aha rubaju rwabo rwa bumosho hakaba hariho beene waabo ab'enda ya Merari: Etani mwene Kiishi, Kiishi mwene Abudi, Abudi mwene Maluki" 
1Chronicles6:45 Maluki ga Hashabiya, Hashabiya ya Amaziya, Amaziya ya Hilikiya," 
1Chronicles6:46 Hilikiya mutabani wa Amuzi, Amuzi mutabani wa Bani, Bani mutabani wa Shemeri," 
1Chronicles6:47 Shemeri mwene Mahili, Mahili mwene Muushi, Muushi mwene Merari, Merari mwene Leevi." 
1Chronicles6:48 Kandi Abaleevi beene waabo bakateebwaho kukora emirimo yoona ey'omu butaaho bw'omu nju ya Ruhanga. 
1Chronicles6:49 Kwonka Arooni n'abatabani bakaba batambira ebitambo aha Itambiro ry'ebicwekize, n'aha ry'okwotereraho obubaani, n'okukora emirimo y'omu Mwanya Ogurikwera munonga; n'okukarabira Abaisiraeli nibakuratira ebi Musa omuheereza wa Ruhanga yaaragiire." 
1Chronicles6:50 Mbwenu aba nibo beene Arooni: Arooni akazaara Eleazaari, Eleazaari yaazaara Finehaasi, Finehaasi yaazaara Abishua." 
1Chronicles6:51 Abishua akazaara Buuki, Buuki yaazaara Uuzi, Uuzi yaazaara Zerahiya." 
1Chronicles6:52 Zerahiya akazaara Merayooti, Merayooti yaazaara Amariya, Amariya yaazaara Ahitubu," 
1Chronicles6:53 Ahitubu yaazaara Zadoki, na Zadoki yaazaara Ahimaazi." 
1Chronicles6:54 Egi niyo myanya ei baabaire batwiremu omu byanga byabo. Beene Arooni ab'emiryango y'Abakoohati bakatunga omugabo gwabo; 
1Chronicles6:55 baabaha Heburooni ey'omu nsi ya Yuda n'amariisizo agagyehinguririize; 
1Chronicles6:56 kwonka emisiri n'ebyaro by'orurembo baabiha Kalebu mwene Yefuune. 
1Chronicles6:57 Baaha beene Arooni endembo ezi ez'okuhungiramu: Heburooni, Libuna n'amariisizo gaayo, Yatiri, Eshitemoa n'amariisizo gaayo," 
1Chronicles6:58 Hileni n'amariisizo gaayo, Debiri n'amariisizo gaayo," 
1Chronicles6:59 Ashani n'amariisizo gaayo, na Betishemeeshi n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:60 Kandi aha z'ab'oruganda rwa Benyamiini, baabaha Geebe n'amariisizo gaayo, Alemeti n'amariisizo gaayo, na Anatooti n'amariisizo gaayo. Endembo z'ab'emiryango yaabo zoona zaahika ikumi na ishatu." 
1Chronicles6:61 Abaakoohati abaatsigaireho bakaheebwa omugabo gw'endembo ikumi, nibaziiha omu z'ab'emiryango y'ab'ekicweka ky'oruganda rwa Manaase," 
1Chronicles6:62 Abaagereshoni, nk'emiryango yaabo oku erikukuratana, baahebwa endembo ikumi na ishatu, ezaacwirwe aha z'ab'oruganda rwa Isakaari, Asheri, Nafutaali na Manaase omuri Bashani." 
1Chronicles6:63 Abaameraari, nk'emiryango yaabo oku erikukuratana, baaheebwa endembo ikumi na ibiri, nibaziiha aha z'ab'enganda z'Abareubeeni, Gaadi na Zebuluuni." 
1Chronicles6:64 Abaisiraeli baaha batyo Abaleevi endembo n'amariisizo gaazo. 
1Chronicles6:65 Kandi baabaha endembo ezirikugambwaho amaziina, nibaziiha omu z'ab'enganda z'Abayuda, Abasimeoni n'Ababenyamiini, nibaziteerera enteenyu." 
1Chronicles6:66 Reero ab'endi miryango ya beene Koohasi bakatunga endembo z'ekyanga kyabo ziihirwe aha z'ab'oruganda rwa Efuraimu. 
1Chronicles6:67 Baaheebwa n'endembo ezi ez'okuhungiramu: Shekemu n'amariisizo gaayo omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu, Gezeri n'amariisizo gaayo," 
1Chronicles6:68 Yokimeamu n'amariisizo gaayo 
1Chronicles6:69 Aiyalooni n'amariisizo gaayo, Gatirimooni n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:70 Kandi aha z'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase: Aneri n'amariisizo gaayo na Bileamu n'amariisizo gaayo, baabiha ab'emiryango y'Abaakoohati abaatsigaireho." 
1Chronicles6:71 Abaagereshooni bakaheebwa endembo ezi aha z'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase: Golani omuri Bashani n'amariisizo gaayo. 
1Chronicles6:72 Aha z'ab'oruganda rwa Isakaari baabaha Kedeshi n'amariisizo gaayo, Daberati n'amariisizo gaayo," 
1Chronicles6:73 Ramoti n'amariisizo gaayo, na Anemu n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:74 Aha z'ab'oruganda rwa Asheri: Mashali n'amariisizo gaayo, Abudooni n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:75 Hukoki n'amariisizo gaayo, na Rehobu n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:76 Reero aha z'ab'oruganda rwa Nafutaali baabaha Kedeshi ey'omuri Galilaaya n'amariisizo gaayo, Hamoni n'amariisizo gaayo na Kiriyataimu n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:77 Abaameraari abaatsigaireho baabaha endembo ezi, nibazicwa aha z'ab'oruganda rwa Zebuluuni: Rimono n'amariisizo gaayo, Tabora n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:78 Kandi seeri ya Yorudaani ahari Yeriko, aha rubaju rwa burugwa-izooba orwa Yorudaani, baiha aha b'oruganda rwa Reubeeni endembo ezi: Bezeri ey'omu ihamba n'amariisizo gaayo, Yahuza n'amariisizo gaayo," 
1Chronicles6:79 Kedemooti n'amariisizo gaayo, na Mefaata n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles6:80 N'aha z'ab'oruganda rwa Gaadi, baabaha Ramoti ey'omuri Gileadi n'amariisizo gaayo, Mahanaimu n'amariisizo gaayo," 
1Chronicles6:81 Heshibooni n'amariisizo gaayo, na Yazeri n'amariisizo gaayo." 
1Chronicles7:1 Isakaari akazaara abatabani bana: Tola, Pua, Yashubu na Shimurooni." 
1Chronicles7:2 Tola yaazaara Uuzi, Refaaya, Yerieli, Yahimai, Ibusamu na Shemueli, bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, ab'enda ya Tola. Baijukuru baabo abarwani emanzi, omu busingye bwa Daudi, bakaba nibahika obukumi bubiri n'enkumi ibiri na magana mukaaga." 
1Chronicles7:3 Uuzi akazaara Izirahiya, Izirahiya yaazaara Mikaeli, Obadiya, Yoeli na Ishiya; bataano, kandi boona bari abantu bakuru." 
1Chronicles7:4 Haza omuribo, nk'oku enzaaro zaabo zirikukuratana, n'oku emiryango ya baishenkurubo eri, hakaba harimu emitwe y'engabo z'okurwana orugamba obukumi bushatu n'enkumi mukaaga; ahabw'okuba bakaba bashweire abakazi baingi kandi bazaire abaana baingi." 
1Chronicles7:5 Beene waabo ab'emiryango ya Isakaari boona bakaba bari abarwani emanzi obukumi munaana n'enkumi mushanju, nk'oku baahandiikirwe nibakuratira enzaaro zaabo." 
1Chronicles7:6 Batabani ba Benyamiini ni bashatu: Beela, Bekeri na Yediaeli," 
1Chronicles7:7 Beene Beela ni Ezibooni, Uuzi, Uzieli, Yerimooti, na Iri; bontaano bari bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, kandi abarwani emanzi. Ku baahandiikirwe nibakuratira enzaaro zaabo, baahika obukumi bubiri n'enkumi ibiri na makumi ashatu na bana." 
1Chronicles7:8 Beene Bekeri ni Zemira, Yoashi, Eliezeeri, Elioenai, Omuri, Yeremooti, Abiiya, Anatooti na Alemeti. Abo boona bakaba bari batabani ba Bekeri." 
1Chronicles7:9 Ku baahandiikirwe nibakuratira enzaaro zaabo nk'oku zirikukuratana, nk'emiryango ya baishenkurubo oku eri, baahika abarwani emanzi obukumi bubiri na magana abiri." 
1Chronicles7:10 Yediaeli akazaara Bilihaani, Bilihaani yaazaara abatabani aba: Yeushi, Benyamiini, Ehudi, Kenaana, Zeetani, Tarushiishi na Ahishahaari." 
1Chronicles7:11 Abo boona bakaba bari batabani ba Yediaeli, bari emitwe y'emiryango ya baishenkurubo, kandi abarwani emanzi akakumi kamwe n'enkumi mushanju na magana abiri, abeeteekateekire kurwana orugamba." 
1Chronicles7:12 Reero Abashuupi n'Abahuupi bakaba bari beene Iri, kandi Abahuushi bari beene Aheri." 
1Chronicles7:13 Beene Nafutaali bo, ni Yahizieli, Guni, Yezeri na Shalumu, baijukuru ba Biliha." 
1Chronicles7:14 Batabani ba Manaase ni Asirieli, ou yaazaire aha Muaramu ekinyanshunju kye, akagaruka akamuzaaraho Makiri ishe wa Gileadi." 
1Chronicles7:15 Reero Makiri akashwererera Hupimu na Shupimu. Munyaanya akaba naayetwa Maaka. Mutabani wa Makiri owa kabiri akaba naayetwa Zelofehaadi. Kwonka Zelofehadi akazaara abaishiki bonka. 
1Chronicles7:16 Maaka muka Makiri akazaara omutabani yaamweta Pereshi, kandi omurumuna yaamweta Shereshi. Shereshi yaazaara abatabani Ulamu na Rakemu." 
1Chronicles7:17 Ulamu akazaara Bedani. Abo nibo batabani ba Gileadi mwene Makiri, mwijukuru wa Manaase." 
1Chronicles7:18 Hamoleketi munyaanya wa Gileadi akazaara Ishihoodi, Abiezeri na Mahala." 
1Chronicles7:19 Beene Shimiida ni Ahiyani, Shekemu, Lihiki na Aniyani." 
1Chronicles7:20 Beene Efuraimu: Shuteela akazaara Beredi, Beredi yaazaara Tahati, Tahati yaazaara Eleada, Eleada yaazaara Tahati." 
1Chronicles7:21 Tahati akazaara Zabadi, Zabadi yaazaara Shuteela, Shuteela yaazaara Ezeri na Eleadi, abu Abagaati abazaarwa b'omuri egyo nsi baitsire baizire kunyaga ente zaabo." 
1Chronicles7:22 Efuraimu ishebo akamara ebiro bingi naabacurira, abarumuna baija kumuyaagira." 
1Chronicles7:23 Bwanyima Efuraimu akabyama n'omukazi we, yaatwara, yaamuzaarira omutabani, ou yaayetsire Beriya, ngu ahabw'okuba eka ye ekaba egwereirwe akagwe." 
1Chronicles7:24 Muhara we akaba naayetwa Sheera, owaatembwire endembo za Betihorooni zombi; orwa ifo n'orwa ruguru, na Uzenisheera." 
1Chronicles7:25 Reefa omutabani akazaara Reshefu, Reshefu yaazaara Teela, Teela yaazaara Tahani." 
1Chronicles7:26 Tahani akazaara Ladani, Ladani yaazaara Amihuudi, Amihuudi yaazaara Elishaama." 
1Chronicles7:27 Elishaama akazaara Nuuni, na Nuuni yaazaara Yoshua." 
1Chronicles7:28 Amatungo gaabo n'ebibanja byabo bikaba biri Beteli, n'omu birorero byayo, n'aha bukiizi bwa burugwa-izooba bwa Naarani, n'aha bwa burengyerwa-izooba bwa Gezeri n'ebirorero byayo, Shekemu n'ebirorero byayo;" 
1Chronicles7:29 kandi n'aha myatano y'Abaamanaase, Betisheani n'ebirorero byayo, Taanaka n'ebirorero byayo, Megido n'ebirorero byayo na Doori n'ebirorero byayo. Omuri ebyo birorero nimwo beene Yosefu mutabani wa Isiraeli baabaire batuura." 
1Chronicles7:30 Aba nibo batabani ba Asheri: Imuna, Ishiva, Ishivi, Beriya na Seera munyaanyabo." 
1Chronicles7:31 Beriya akazaara abatabani Heberi na Milikieli, Melikieli yaazaara Birizaiti." 
1Chronicles7:32 Heberi akazaara Yafuleeti, Shomeri, Hotamu na Shua munyaanyabo." 
1Chronicles7:33 Beene Yafuleeti ni Pasaki, Bimuhaali na Ashuvaati. Abo nibo beene Yafuleeti." 
1Chronicles7:34 Omurumuna Shemeri akazaara Rohuga, Yehuuba na Aramu." 
1Chronicles7:35 Batabani ba Helemu omurumuna, ni Zoofa, Imuna, Sheleshi na Amali." 
1Chronicles7:36 Batabani ba Zoofa ni Sua, Harunefeeri, Shauli, Beri, Imura," 
1Chronicles7:37 Bezeri, Hoodi, Shama, Shilusha, Itirani na Beera." 
1Chronicles7:38 Batabani ba Yeteeri ni Yefuune, Pisipa na Ara." 
1Chronicles7:39 Batabani ba Uula ni Araha, Hanieli na Riziya." 
1Chronicles7:40 Abo boona bakaba bari beene Asheri bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, abashaija emanzi kandi abategyeki rugambwa. Ku baababazire nibakuratira enzaaro zaabo, omubaro gw'abarikubaasa kuza aha rugamba gwahika obukumi bubiri n'enkumi mukaaga." 
1Chronicles8:1 Benyamiini akazaara Beela omujigaijo gwe, yaakuratsaho Ashibeeli, Ahara yaaba owa kashatu," 
1Chronicles8:2 Nooha owa kana, na Raafa owa kataano." 
1Chronicles8:3 Beela akazaara abatabani aba: Adaari, Geera, Abihuudi," 
1Chronicles8:4 Abishua, Naamani, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Geera, Shefuufani na Haraamu." 
1Chronicles8:6 Aba ni beene Ehudi, abakuru b'enganda z'abaabaire batwire Geeba, bwanyima bakatwarwa Manahati bari enkwatwa:" 
1Chronicles8:7 Naamani, Ahiya, na Geera, niwe Hegulaamu ishe Uuza na Ahihudi." 
1Chronicles8:8 Reero Shaharaimu ku yaaherize kushenda abakazi be Hushimu na Baara, yaazaarira abatabani omu nsi ya Moabu." 
1Chronicles8:9 Yaabazaara aha mukazi we Hodeshi, Nibo aba: Yobabu, Zibiya, Mesha, Malukaamu," 
1Chronicles8:10 Yeuzi, Sakiya na Miruma. Abo nibo batabani abaabaire bari bakuru b'emiryango ya baishenkurubo." 
1Chronicles8:11 Kandi akaba azaire ahari Hushimu abatabani aba: Abitubu na Elupaali. 
1Chronicles8:12 Batabani ba Elupaali ni Eberi, Mishamu na Shemedi, owaayombekire endembo Ono na Lodi n'ebirorero byayo." 
1Chronicles8:13 Beriya na Shema bakaba bari abakuru b'enganda Z'abatwire Ayalooni, abaabingire abatuuzi ba Gaati." 
1Chronicles8:14 Baijukuru ba Beriya ni Ahio, Shashaki na Yeremooti." 
1Chronicles8:15 Zebadiya, Aradi, Ederi," 
1Chronicles8:16 Mikaeli, Ishupa na Yooha nabo bakaba bari beene Beriya." 
1Chronicles8:17 Reero beene Elupaali ni Zebadiya, Meshulaamu, Hiziki, Heberi," 
1Chronicles8:18 Ishimerai, Iziliya na Yobabu." 
1Chronicles8:19 Beene Shimei ni Yakimu, Zikuri Zabudi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziiletai, Elieli," 
1Chronicles8:21 Adayiiya Beraaya na Shimurati. 
1Chronicles8:22 Shashaki akazaara abatabani aba: Ishupani, Eberi, Elieli," 
1Chronicles8:23 Abudooni, Zikuri, Hanani," 
1Chronicles8:24 Hananiya, Elamu, Antotiya," 
1Chronicles8:25 Efudeeya na Penueli; 
1Chronicles8:26 Yerohaamu yaazaara Shamusherai Shehariya, Ataliya," 
1Chronicles8:27 Yaareshiya, Eliya na Zikuri." 
1Chronicles8:28 Abo bakaba bari abakuru b'emiryango ya baishenkurubo nk'oku enzaaro zaabo ziri; haza bari abantu bakuru, abatwire Yerusalemu." 
1Chronicles8:29 Yeieli ishe wa Gibeoni akaba atwire Gibeoni, kandi omukazi we akaba naayetwa Maaka." 
1Chronicles8:30 Akazaara Abudooni omutabani omujigaijo, yaakuratsaho Zuuri, Kiishi, Baali, Nadabu," 
1Chronicles8:31 Gedori, Ahio, Zekeri" 
1Chronicles8:32 na Mikulooti ishe wa Shimea. Abo nabo bakaba batwire Yerusalemu na beene waabo, bashungaine nabo." 
1Chronicles8:33 Neeri akazaara Kiishi, Kiishi yaazaara Saulo, Saulo yaazaara Yonataani, Malikishua, Abinadabu na Eshibaali." 
1Chronicles8:34 Kandi mutabani wa Yonataani akaba ari Meeribaali; Meeribaali yaazaara Miika. 
1Chronicles8:35 Beene Miika nibo aba: Pitoni, Meleki, Tarea na Ahazi." 
1Chronicles8:36 Ahazi akazaara Yehoada, Yehoada yaazaara Elemeeti, Azimaveeti na Zimuri; Zimuri yaazaara Mooza." 
1Chronicles8:37 Mooza akazaara Binea, Binea yaazaara Raafa, Raafa yaazaara Eleasha, na Eleasha yaazaara Azeli." 
1Chronicles8:38 Azeli akazaara abatabani mukaaga. Nibo aba. Azikaamu Bookeru, Ishemaeli, Sheriya, Obadiya na Hanani. Abo boona bakaba bari beene Azeli." 
1Chronicles8:39 Esheki murumuna wa Azeli akazaara Ulaamu, omutabani omujigaijo, Yeushi omushubiro, na Elifeeleti owa kashatu." 
1Chronicles8:40 Beene Ulaamu bakaba bari abashaija abarwani rugambwa, enkwata mata, bazaire abatabani n'abaijukuru baingi, abarikuhika igana na makumi ataano. Abo boona bakaba bari Abaabenyamiini." 
1Chronicles9:1 Abaisiraeli boona nikwo baabazirwe batyo, nibakuratira enzaaro zaabo, bakahandiikwa omu kitabo ky'abagabe ba Isiraeli. Bwanyima Abaayuda, ahabw'ebicumuro byabo bakabazaahiza Babulooni." 
1Chronicles9:2 Mbwenu abaabandize kugaruka kutuura omu butaka bwabo, omu ndembo zaabo, n'Abaisiraeli, abahongyerezi, Abaleevi, n'abaheereza b'omuri Nyaruju." 
1Chronicles9:3 Bamwe aha Baayuda, n'Abaamanaase nabo bakaba batwire Yerusalemu." 
1Chronicles9:4 Nibo aba: Utai mwene Amihuudi, Amihuudi mwene Omuri, Omuri mwene Imuri, Imuri ya Bani, mwijukuru wa Pereezi, mutabani wa Yuda." 
1Chronicles9:5 Kandi beene Shiilo ni Asaaya omujigaijo, n'abatabani." 
1Chronicles9:6 Aba beene Zeera ni Yeueli na beene waabo magana mukaaga na makumi mwenda. 
1Chronicles9:7 Ab'omuri beene Benyamiini ni Shaalu mutabani wa Meshulaamu, Meshulaamu mwene Hodaviya, Hodaviya ya Hasenua." 
1Chronicles9:8 Na Ibunea mwene Yerohaamu, na Eela mwene Uuzi ya Makiri; na Meshulaamu mwene Shefatiya, Shefatiya ya Reueli mwene Ibuniya," 
1Chronicles9:9 na beene waabo, nk'oku enzaaro zaabo ziri; abantu magana mwenda na makumi ataano na mukaaga. Abo boona bakaba bari bakuru b'enganda za baishenkurubo, nk'oku emiryango yaabo erikukuratana." 
1Chronicles9:10 Omu bahongyerezi ni Yedaaya, Yehoyaribu, Yakini," 
1Chronicles9:11 na Azariya mwene Hilikiya; Hilikiya mwene Meshulaamu, Meshulaamu ya Zadoki, Zadoki ya Merayooti, mwene Ahitubu, omukuru w'aba Nyaruju ya Ruhanga;" 
1Chronicles9:12 na Adayiiya mutabani wa Yerohaamu, mwene Pashuuri ya Melikiya, na Maasai mutabani wa Adieli mwene Yahuzeera, Yahuzeera ya Meshulaamu, mwene Meshilemiti, mutabani wa Imeri;" 
1Chronicles9:13 otabariiremu beene waabo; aba bakaba bari bakuru b'emiryango ya baishenkurubo nibahika abashaija rukumi na magana mushanju na makumi mukaaga abarikubaasiza kimwe kukora omurimo gw'omuri Nyaruju ya Ruhanga. 
1Chronicles9:14 Omu Baleevi ni Shemaaya mwene Hashubu, Hashubu ya Azirikaamu, mwene Hashabiya, ab'omuri beene Merari;" 
1Chronicles9:15 Bakubakaari, Hereshi, Galali; na Mataniya, mwene Miika mutabani wa Zikuri, mwne Asafu;" 
1Chronicles9:16 na Obadiya mwene Shemaaya, mutabani wa Galali, Galali ya Yedutuuni; na Berekiya mwene Asa, mutabani wa Elukaana, abaabaire batwire omu byaro by'Abanetofaati" 
1Chronicles9:17 Abarinzi b'amarembo bakaba bari aba: Shalumu, Akubu, Talumooni, Ahimani na beene waabo (Shalumu ari mukuru waabo)." 
1Chronicles9:18 Abo bakaba batairweho kurinda eirembo ry'omugabe ery'aha rubaju rwa burugwa-izooba, n'okuhitsya hati. Abo bakaba bari abarinzi b'aha marembo g'amacumbi g'Abaleevi." 
1Chronicles9:19 Shaalumu mwene Koore, mutabani wa Ebiyasaafu, mwne Koora, na beene waabo ab'omuryango gwa ishenkurubo Abaakoora, bakaba bakwatsiibwe omurimo gw'okureeberera eby'okuramya, bari abarinzi b'ebibuga by'Eihema, nka baishebo oku baabaire bareeberera orusiisira rwa Mukama, bari abarinzi b'eirembo." 
1Chronicles9:20 Kandi hariho obundi obu Finehaasi mwene Eleazaari yaabategyeka, Mukama ari hamwe nawe." 
1Chronicles9:21 Zekariya mwene Meshelemiya akaba naarinda eirembo ry'Eihema ry'okubagabuganiramu. 
1Chronicles9:22 Abo boona, abaatoraniirwe okuba abarinzi b'amarembo g'ebibuga, bakaba bari magana abiri na ikumi na babiri. Bakaba babazirwe nk'enzaaro zaabo oku ziri omu byaro byabo. Abo nibo Daudi na Samueli omurangi baakwatsize omurimo gwabo gw'obwesigwa." 
1Chronicles9:23 Batyo bo na batabani baabo baaba abareeberezi b'amarembo ga Nyaruju ya Nyakubaho, niyo nju y'eihema, bari abarinzi." 
1Chronicles9:24 Abo barinzi bakaba bari aha mbaju ina: Orwa burugwa-izooba, n'orwa burengyerwa-izooba, n'orw'aha bukiizi-bwa-bumosho, n'orw'aha bwa buryo." 
1Chronicles9:25 Kandi obundi n'obundi, beene waabo abaabaire batwire omu byaro byabo, bakaba baragiirwa kwija buri biro mushanju kubahwera;" 
1Chronicles9:26 ahabw'okuba Abaleevi bana abakuru abarinzi b'amarembo bakaba baareeberera ebishengye n'amabiikiro ga Nyaruju ya Ruhanga; 
1Chronicles9:27 bataho n'okuraara beehinguririize egyo nju ya Ruhanga; omurimo gwabo guri okugirinda, kandi nibaragiirwa okugiigura buri kasheeshe." 
1Chronicles9:28 Abandi Baleevi bakaba bareeba ebirikukoresibwa omu kuramya nibaragiirwa kubibara baabireeta, kandi baabitwara." 
1Chronicles9:29 Abandi bakaba bakwatsiibwe ogw'okureeberera eby'omuri egyo nju n'ebirikukoresibwa byona ebirikwera, otaireho n'okureeberera esaano y'obunono, na viino n'amajuta g'emioliva n'obubaani n'emigaju." 
1Chronicles9:30 Abandi omuri batabani b'abahongyerezi bakaba batebeekanisa eby'okujwanzya emigaju. 
1Chronicles9:31 Kandi Matitiya ow'omu Baleevi, omujigaijo gwa Shalumu ow'Abaakoora, akaba areeberera otugaati tw'otubari tw'okukarangwa." 
1Chronicles9:32 Kandi bamwe omuri beene waabo Abaakohati bakaba bareeberera emigaati y'okumurikwa, okugitebeekanisa buri Sabato." 
1Chronicles9:33 Mbwenu aba nibo beeshongozi bakuru ab'emiryango ya baishenkuru Abaleevi abaabaire bataaha omu bishengye bya Nyaruju bataine gundi murimo ahabw'okugira ogwabo nyomushana na nyekiro. 
1Chronicles9:34 Abo bakaba bari bakuru b'emiryango ya baishenkuru b'Abaleevi nk'enzaaro zaabo oku ziri, bari abeebembezi b'abatwire Yerusalemu." 
1Chronicles9:35 Yeyeeli owaatembwire Gibeoni akaba agitwiremu. Omukazi we akaba naayetwa Maaka. 
1Chronicles9:36 Akazaara omutabani omujigaijo Abudooni, yaakuratsaho Zuuri, Kiishi, Baali, Neeri, Nadabu," 
1Chronicles9:37 Gedori, Ahio, Zekariya na Mikulooti;" 
1Chronicles9:38 Mikulooti yaazaara Shimeamu. Abo nabo bakaba batwire Yerusalemu, bashungaine na beene waabo." 
1Chronicles9:39 Neeri akazaara Kiishi, Kiishi yaazaara Saulo, Saulo yaazaara Yonatani, Malikishua, Abinadabu na Eshibaali." 
1Chronicles9:40 Mutabani wa Yonataani akaba ari Meribaali, ishe wa Miika." 
1Chronicles9:41 Beene Miika nibo aba: Pitoni, Meleki, Tahurea na Ahazi." 
1Chronicles9:42 Ahazi akazaara Yaara, Yaara yaazaara Alemesi, Azimaveeti na Zimuri. Reero Zimuri yaazaara Mooza." 
1Chronicles9:43 Mooza akazaara Binea, Binea yaazaara Refaaya, Refaaya yaazaara Eleasa na Eleasa yaazaara Azeli." 
1Chronicles9:44 Azeli akazaara abatabani mukaaga. Aga nigo maziina gaabo: Azirikaamu, Bokeru, Ishimaeli, Sheariya, Obadiya na Hanani. Abo nibo beene Azeli." 
1Chronicles10:1 Abafilisiti bakarwana orugamba n'Abaisiraeli; Abaisiraeli baabahunga; banu baabaitira aha rushozi Giliboa. 
1Chronicles10:2 Abafilisiti baahambya Saulo n'abatabani, baita Yonatani na Abinadabu na Melikishua, beene Saulo." 
1Chronicles10:3 Ab'aha rugamba ku baafundiriize Saulo, ab'amata baamugwaho, baamurasha, yaahutaara." 
1Chronicles10:4 Saulo nikwo kugira omukwatsi w'eby'okurwanisa bye ati: Syorayo rurara yaawe ogintimbuze, aba batashazirwe batakaija bakanshungisa. Kwonka omukwatsi w'eby'okurwanisa tiyaakikora, ahabw'okuba akatiina munonga. Saulo nikwo kwihayo rurara ye ahabwe, akagyetungaho." 
1Chronicles10:5 Omukwatsi w'eby'okurwanisa bye ku yaareebire Saulo yaafa, nawe yaayetunga ahari rurara eye, yaafa," 
1Chronicles10:6 Okwo nikwo Saulo yaafiire, we n'abatabani bonshatu, n'ab'eka ye boona." 
1Chronicles10:7 Abaisiraeli abaabaire batwire omu ruhanga Yezereeli ku baareebire eihe ryahunga, na Saulo n'abatabani baafa, baatsigaho endembo zaabo, baahunga; Abafilisiti baija, baazituuramu." 
1Chronicles10:8 Omu kasheeshe Abafilisiti ku baizire kucwijura emitumbi, baashanga Saulo n'abatabani bagwire omu Rushozi Giliboa." 
1Chronicles10:9 Baamucwijura, kandi baamutemaho omutwe, baagutwara n'eby'okurwanisa bye. Reero baatuma entumwa omu nsi y'Abafilisiti yoona, kurangiririra ebishushani byabo ebirikuramibwa, n'abantu enkuru nungi." 
1Chronicles10:10 Baata eby'okurwanisa bye omu ndaaro ya baaruhanga baabo, kandi omutwe gwe baaguhanika omu ndaaro ya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Kwonka Abayabeshi-Gileadi ku baahuriire ebi Abafilisiti bagiriire Saulo," 
1Chronicles10:12 abashaija amamanzi boona baimuka, baihayo omutumbi gwe n'ey'abatabani baagireeta Yabeshi. Amagufa gaabo baagaziika ahansi y'omuvule gwa Yabeshi, kandi baamara ebiro mushanju nibeesiibyakwo." 
1Chronicles10:13 Saulo yaafa atyo, ahabw'okutaba mwesigwa ahari Nyakubaho; ahabw'okuba tarakozire eki Nyakubaho yaamuragiire, yaataho n'okwehanuuza aha muntu orikugambisa abazimu kumuha obwengye," 
1Chronicles10:14 tiyaayehanuuza hari Nyakubaho. Nikyo Mukama yaamwitiire, obugabe bwe akabuha Daudi mwene Yese." 
1Chronicles11:1 Bwanyima Abaisiraeli boona bakaija baashanga Daudi Heburooni, baamugira bati: Reeba, turi abaawe b'aha mara." 
1Chronicles11:2 Omu biro byahingwire, obu Saulo yaabaire ari omugabe waitu, itwe Abaisiraeli niiwe waabaire otwebembera nituhurura kandi nitutabaaruka; na Mukama Ruhanga waawe akakugira ati: Niiwe oriba omuriisa w'abantu bangye Abaisiraeli, kandi omutegyeki waabo." 
1Chronicles11:3 Batyo abakuru b'Abaisiraeli boona baija, baashanga omugabe Heburooni, Daudi yaakorerayo nabo endagaano omu maisho ga Nyakubaho, baamusiiga amajuta kuba omugabe wa Isiraeli, nk'oku Mukama yaakigambiise Samueli." 
1Chronicles11:4 Bwanyima Daudi n'Abaisiraeli baaza Yerusalemu niyo Yebusi, ei Abayebusi baabaire batwire bari enzaarwa z'omuri egyo nsi." 
1Chronicles11:5 Haza abo Bayebusi baagira Daudi bati: Otaija egi. Kwonka Daudi yaakwata ekigo kyabo Siyooni, nirwo rurembo rwa Daudi." 
1Chronicles11:6 Reero Daudi yaahiga ati: Oraabanze kwita Abayebusi, niwe araabe omutegyeki kandi omukuru w'eihe. Yoabu mwene Zeruuya yaaba niwe yaabanza kuhurura; atyo yaaba omukuru w'eihe." 
1Chronicles11:7 Daudi yaatuura omuri ekyo kigo. Nikyo baakyeeteire orurembo rwa Daudi. 
1Chronicles11:8 Yaarwombekaho amaju okwiha Miilo okurwehinguririza kimwe, kandi Yoabu yaahunduuza ekicweka kyarwo ekyatsigaireho." 
1Chronicles11:9 Daudi yaaguma naayeyongyera kugira ekitiinwa, ahabw'okuba Mukama ow'amahe akaba ari hamwe nawe." 
1Chronicles11:10 Mbwenu aba nibo bakungu ba Daudi, abashaija emanzi abaamuhaire munonga emikono omu bugabe bwe, bakwataniise n'Abaisiraeli boona kumuhindura omugabe, nk'oku Mukama yaakigambire ahari Isiraeli." 
1Chronicles11:11 Ebi nibyo birikugambwa aha mamanzi ga Daudi: Yashobeamu Omuhakimooni akaba ari mukuru w'abashatu. Akakwata eicumu rye, yaariitsa abantu magana ashatu omu rugamba rumwe." 
1Chronicles11:12 Orikumukurata omuri ago mamanzi ashatu ni Eleazaari, mwene Dodo Omuahohi." 
1Chronicles11:13 Akaba ari hamwe na Daudi Pasidamimu, obu Abafilisiti bahurura kubarwanisizayo orugamba. Okwo hakaba hariyo omusiri gw'oburo bwingi bw'enaku; abantu baahunga Abafilisiti." 
1Chronicles11:14 Kwonka we n'abashaija be baayemerera omuri ogwo musiri, baagurwanaho, yaita Abafilisiti. Nyakubaho yaabajuna kandi, yaabaha obusinguzi bwingi." 
1Chronicles11:15 Bashatu omu bakuru makumi ashatu ab'amahe bakashuuma, baashanga Daudi aha rukiri omu nyanga ya Adulaamu, eihe ry'Abafilisiti risiisiire omu ruhanga rw'Abareefa." 
1Chronicles11:16 Mbwenu Daudi ku yaabaire ari omu kigo ky'okwerindiramu, omutwe gw'engabo z'Abafilisiti guri Beetelehemu," 
1Chronicles11:17 yaatenga naagira ati: Nkaabaasibwa ki hagira owampa otwizi tw'eiziba ry'aha irembo rya Beetelehemu, ntunywa!" 
1Chronicles11:18 Batyo abo bashaija bashatu emanzi baayataguza orusiisira rw'Abafilisiti, baataha amaizi omuri eryo iziba rya Beetelehemu, eryabaire riri aha irembo ryayo, baagamutwarira. Kwonka Daudi tiyaaganywa, yaagashuka aha nsi kuba empongano ya Nyakubaho." 
1Chronicles11:19 Yaagira ati: Nikikabure nyowe okukora eki omu maisho ga Ruhanga wangye! Mbwenu shi nnywe eshagama y'aba bantu? Manya baayoga amagara kundeetera aga maizi. Nikyo yaayangiire kuganywa. Ebyo nibyo abo bashaija bashatu emanzi baakozire. 
1Chronicles11:20 Obwo Abishaayi murumuna wa Yoabu niwe yaabaire ari mukuru w'abo amakumi ashatu. Ogu akakwata eicumu rye, yaarwana n'abashaija magana ashatu, yaabaita, yaarangaanwa nk'abo abashatu." 
1Chronicles11:21 Omu mamanzi makumi ashatu niwe yaakizire kurangaanwa, akaba mukuru waabo, kwonka tiyaahika hari bari bonshatu." 
1Chronicles11:22 Kandi Benaaya mwene Yehoyaada akaba ari emanzi ya Kabuzeeli. Akakora ebintu bikuru, yaita amamanzi abiri g'Abaamoabu. Kandi obundi akashuuma yaitira entare omu kiina aha izooba ry'ebirika byagwa." 
1Chronicles11:23 Kandi yaita Omumisiri ekikaaka owaabaire naahitsya mikono etaano oburaingwa. Ogwo Munyamisiri akaba aine eicumu ry'omutaari, orubango rwaryo nirwingana n'empimbi ei barukiraho emyenda. Kwonka Benaaya akamwegyemera akwaitse enkoni, yaamusikura eryo icumu omu ngaro, yaarimwitsa." 
1Chronicles11:24 Ebyo nibyo Benaaya mwene Yehoyaada yaakozire, akeetungira eiziina omuri ezo manzi ishatu;" 
1Chronicles11:25 akarangaanwa omuri abo amakumi ashatu, kwonka atarikwerenga abo abashatu. Daudi yaamuha obukuru bw'okureeberera abarinzi be." 
1Chronicles11:26 Mbwenu aba nibo mamanzi rugambwa ab'amahe. Asaheeli murumuna wa Yoabu, Elihanaana mwene Dodo owa Beetelehemu," 
1Chronicles11:27 Shamoti Omuharori, Helezi Omupeloni." 
1Chronicles11:28 Iira mwene Ikeshi owa Tekoa, Abiezeri owa Anatooti," 
1Chronicles11:29 Sibekai Omuhuushati, Ilai Omuahohi," 
1Chronicles11:30 Maharai owa Netofa, Heledi mwene Baana owa Netofa." 
1Chronicles11:31 Itai mwene Ribai owa Gibea ey'Abaabenyamiini, Benaaya owa Piratooni," 
1Chronicles11:32 Hurai ow'omu mpanga za Gaashi, Abieli Omuaribati," 
1Chronicles11:33 Azimaveti owa Baharumu. Eliyahabu owa Shaalubooni," 
1Chronicles11:34 Heshemu Omugiizoni, Yonatani mwene Shagi Omuharari," 
1Chronicles11:35 Ahiyaamu mwene Sakari Omuharari, Elifaali mwene Uuri." 
1Chronicles11:36 Heferi Omumekeraati, Ahiya Omupeloni," 
1Chronicles11:37 Hezira owa Karumeeli, Naarai mwene Ezibai," 
1Chronicles11:38 Yoeli murumuna wa Natani, Mibuhaari mwene Haguri;" 
1Chronicles11:39 Zeleki Omuamoni, Naharai owa Beerooti, omukwatsi w'eby'okurwanisa bya Yoabu mwene Zeruuya;" 
1Chronicles11:40 Iira Omuituri na Gerebu Omuituri," 
1Chronicles11:41 Uriya Omuhiiti, Zabadi mwene Ahulai," 
1Chronicles11:42 Adina mwene Shiza Omureubeeni, omwebembezi w'Abareubeeni, omukuru w'omutwe gw'engabo makumi ashatu," 
1Chronicles11:43 Hanani mwene Maaka, na Yosafaati Omumituni;" 
1Chronicles11:44 Uziya Omuashiteraati, Shama na Yeyeeli beene Hotamu Omuaroeri;" 
1Chronicles11:45 Yediaeli mwene Shimuri, n'omurumuna Yooha owa Tiizi," 
1Chronicles11:46 Elieli Omumaahavi, na Yeribai, na Yoshaviya, beene Elunaamu, na Itima Omumoabu;" 
1Chronicles11:47 Elieli na Obedi na Yaasieli owa Mezooba. 
1Chronicles12:1 Mbwenu aba nibo bashaija abaagiire Zikulaagi, bakakwatanisa na Daudi obu Saulo mwene Kiishi yaabaire atarikwenda kumucwa maisho. Abo bakaba bari ab'omu mamanzi agaamuhaire emikono omu bweme," 
1Chronicles12:2 bari abashaija enkwata buta, abarikumanya kurasisa emyambi, n'okurekyera enjungu z'amabaare na buryo nari na bumosho. Abo bakaba bari beene Benyamiini, abaine obuzaare na Saulo;" 
1Chronicles12:3 mukuru waabo ari Ahiyezeeri, orikukurataho ari Yoashi, bombi bari beene Shemaaha owa Gibea. Taho Yezieli na Peleti beene Azimaveeti; Beeraka, Yehu owa Anatooti;" 
1Chronicles12:4 Ishimaaya owa Gibeoni omushaija rugambwa omu mamanzi makumi ashatu, kandi omwebembezi waabo; na Yeremiya, Yahazieli, Yohaanani, Yozabadi owa Gedeera," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Yerimooti, Bealiya, Shemariya Shefatiya Omuhaarupi," 
1Chronicles12:6 Elukaana, Ishiya, Azareeli, Yoezeeri na Yoshebeamu ow'omuri beene Koora;" 
1Chronicles12:7 na Yoela na Zebadiya beene Yerooha owa Gedori. 
1Chronicles12:8 Omu Bagaadi haarugamu abarwani rugambwe enkwata-ngabo abamanyiriire kurwanisa amacumu; abu ahamaisho gaabo haabaire nihashusha ah'entare kandi nibairuka nk'esirabo z'omu nshozi, baashanga Daudi omu kigo ky'omu ihamba." 
1Chronicles12:9 Mukuru waabo akaba ari Ezeri, owa kabiri Obadiya, owa kashatu Eliyaabu," 
1Chronicles12:10 owa kana Mishimaana, owa kataano Yeremiya," 
1Chronicles12:11 owa mukaaga Atai, owa mushanju Elieli;" 
1Chronicles12:12 owa munaana Yohaanani, owa mwenda Elizabadi;" 
1Chronicles12:13 owa ikumi Yeremiya, n'owa ikumi n'omwe Maakabanai." 
1Chronicles12:14 Abaagaadi abo bakaba bari bakuru omu ihe, omuto omuribo naategyeka engabo igana, n'omukuru engabo rukumi." 
1Chronicles12:15 Abo nibo baayambukire Yorudaani omu kwezi kw'okubanza, obu yaabaire eijwire, eshandaire enkungu zaayo zoona, bakabinga boona abatwire omu mpanga za burugwa-izooba n'eza burengyerwa-izooba." 
1Chronicles12:16 Mpaho bamwe omu Baabenyamiini n'omu Baayuda baija, baashanga Daudi omu kigo." 
1Chronicles12:17 Daudi yaashohora kubabugana, yaabagira ati: Ku muraabe mwaija muri banywani bangye kumpa emikono, naanye niinyikiriza kukwatanisa naimwe. Kwonka ku muraabe mwaija kundeebya kundekurira abazigu bangye, haza ntaine ki nshobize, Ruhanga wa baatatenkuriitwe akireebe, haza akibature." 
1Chronicles12:18 Ahonaaho Mutima wa Ruhanga yaaza omuri Amasai, omukuru wa bari amakumi ashatu, yaagira ati: Nyaabura 'we Daudi, mwene Yese, itwe turi abaawe, kandi tukwataniise naiwe. Kagire obusingye! Kagire obusingye! N'abarikukuha emikono nibakagire obusingye! Manya Ruhanga waawe niwe arikukuhwera. Daudi atyo abaakiira, abahindura bakuru omu ihe rye." 
1Chronicles12:19 Abandi ab'omu Baamanaase bakaimuura, baayehongyera Daudi obu yaahurura n'Abafilisiti kurwana orugamba na Saulo. Kwonka Daudi abo Bafilisiti taine ki yaabahwereire, ahabw'okuba bakuru baabo bakamubinga, ahabw'okumutiina ngu naija kubareebya, agarukire mukama we Saulo, kibareetere okutemwaho emitwe." 
1Chronicles12:20 Daudi obu yaabaire naaza Zikulaagi, Abaamanaase abaamwehongyeire nibo aba: Adina, Yozabadi, Yediaeli, Mikaeli, Yozabadi, Elihu na Ziiletai, bakuru b'engabo rukumi-rukumi z'Abaamanaase." 
1Chronicles12:21 Bakaha Daudi emikono kurwanisa abazigu abaizire kumuteera, ahabw'okuba boona bakaba bari amamanzi rugambwa, kandi bari abakuru b'amahe." 
1Chronicles12:22 Mpaho buri izooba abantu baaguma nibaija kuha Daudi emikono, okuhitsya obu yaagizire eihe rihango ritakareebwaga." 
1Chronicles12:23 Ogu nigwo mubaro gw'emitwe y'engabo ezaashangire Daudi Heburooni, ziine eby'okurwanisa, kumukubuurira obugabe bwa Saulo; nk'oku Nyakubaho yaakigambire." 
1Chronicles12:24 Abaayuda, abaizire bakwaitse engabo n'amacumu bakaba bari enkumi mukaaga na magana munaana;" 
1Chronicles12:25 Abaasimeoni, abashaija emanzi rugambwa abeeteekateekire kurwana, bari enkumi mushanju na igana rimwe;" 
1Chronicles12:26 Abaleevi enkumi ina na magana mukaaga. 
1Chronicles12:27 Yehoyaada mukuru w'ab'omuryango gwa Arooni akaija n'abashaija enkumi ishatu na magana mushanju. 
1Chronicles12:28 Zadoki, omutsigazi emanzi rugambwa, akaija n'abakuru b'engabo makumi abiri na babiri ab'omuryango gwa baishenkuru." 
1Chronicles12:29 Abaabenyamiini abaine obuzaare na Saulo enkumi ishatu; ahabw'okuba abaingi omuribo okuhitsya ago magingo bakaba bakihamiire aha b'enda ya Saulo. 
1Chronicles12:30 Abaefuraimu obukumi bubiri na magana munaana, abashaija emanzi rugambwa abarikurangaanwa omu miryango ya baishenkurubo;" 
1Chronicles12:31 ab'ekicweka ky'oruganda rwa Manaase akakumi kamwe n'enkumi munaana, abaagambirwe amaziina kuza kuhindura Daudi omugabe;" 
1Chronicles12:32 Abaisakaari, abaabaire nibeetegyereza obunaku obu Isiraeli eshemereire kugira eki yaakora, abakuru magana abiri, hamwe na beene waabo boona abu baabaire nibategyeka;" 
1Chronicles12:33 Abaazebuluuni, engabo entoore, obukumi butaano, abaine eby'okurwanisa byona eby'orugamba, abaizire n'omutima gumwe kuha Daudi emikono." 
1Chronicles12:34 Abaanafutaali abakuru orukumi rumwe, abaizire n'abashaija obukumi bushatu n'enkumi mushanju, abahagatiire engabo n'amacumu;" 
1Chronicles12:35 Abaadaani obukumi bubiri n'enkumi munaana na magana mukaaga, abeeteekateekire kurwana." 
1Chronicles12:36 Abaasheri abarwani entoore, obukumi buna abeeteekateekyeire orugamba;" 
1Chronicles12:37 Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase aba seeri ya Yorudaani, akasiriira kamwe n'obukumi bubiri, abaine ebintu byona eby'okurwanisa orugamba." 
1Chronicles12:38 Abo barwani boona abaizire batengire orugamba, bakahika Heburooni bamaririire kuhindura Daudi omugabe wa Isiraeli yoona, nk'oku Abaisiraeli abandi boona baabaire baine omutima gumwe kuhindura Daudi omugabe." 
1Chronicles12:39 Baaguma nawe okumara ebiro bishatu nibarya, nibanywa ebi beene waabo baabaire babateekateekyeire." 
1Chronicles12:40 Kandi na bataahi baabo abaarugire omu byanga bya hare, nk'eby'ab'enganda eza Isakaari, na Zebuluuni, na Nafutaali, bakaija bagyemwire ebyokurya aha ndogoya, aha ngamira, aha nyumbu, n'aha nte; ebyokurya bingi munonga: embumburi z'emitiini, emigimba y'emizaabibu eyomire, na viino, n'amajuta g'emioliva, n'ente n'entaama; ahabw'okuba hakaba hariho okushemererwa omuri Isiraeli yoona." 
1Chronicles13:1 Daudi akahanuura n'abakuru b'engabo rukumi-rukumi n'aba igana-igana, na buri mwebembezi." 
1Chronicles13:2 Mpaho yaagambira Abaisiraeli boona abateeraniire aho ati: Ku muraabe nimukisiima, kandi kiri eki Mukama Ruhanga waitu arikwenda, ka tutume ahari beene waitu abatsigaire omu byanga bya Isiraeli byona, n'aha bahongyerezi n'aha Baleevi ab'omu ndembo eziine amariisizo, baije bateeranire ahi turi." 
1Chronicles13:3 Haza tugarure eshanduukye ya Ruhanga; ahabw'okuba omu busingye bwa Saulo tituragyetaireho. 
1Chronicles13:4 Abaabaire bateeraniire aho boona baakisiima, ahabw'okuba bakareeba ku kihikire." 
1Chronicles13:5 Daudi atyo yaahuruza Abaisiraeli boona, okwiha Sihoori aha kagyera ka Misiri, okuhika ahu orikuraba nooza Hamati, kwiha Kiriyatiyearimu eshanduukye ya Ruhanga." 
1Chronicles13:6 Daudi n'Abaisiraeli boona baaza Baala, niyo Kiriyatiyearimu, orurembo ry'Abaayuda, kwihayo eshanduukye ya Ruhanga erikwetererwa eiziina rya Nyakubaho, osingama ahari baakerubi." 
1Chronicles13:7 Baatwarira eshanduukye ya Ruhanga aha kigaari kisya, nibagiiha omwa Abinadabu; kandi Uuza na Ahio nibagyendesa ekyo kigaari." 
1Chronicles13:8 Daudi n'Abaisiraeli baagyenda nibeemurikira omu maisho ga Nyakubaho n'amaani gaabo goona; nibeeshongora, nibateera amagobore n'ebidongo, n'engoma empuuro, n'enshandaazo, n'amakondere." 
1Chronicles13:9 Kwonka ku baahikire omu mbuga ya Kidoni, ente ku zaateire entsibo, Uuza yaagorora omukono gwe kuramira eshanduukye." 
1Chronicles13:10 Haza Nyakubaho yaagirira Uuza ekiniga kingi, yaamwita; ahabw'okuba akaihayo omukono gwe, yaakora aha shanduukye, yaafeera aho omu maisho ga Ruhanga." 
1Chronicles13:11 Reero ekyo kyagwisa kubi Daudi, kureeba Ruhanga naagurukira Uuza kitaraariire. Nikyo omwanya ogwo baagweteire Perezi-Uuza" 
1Chronicles13:12 Eryo izooba Daudi akatiina Ruhanga, yaagira ati: Nimbaasa nta kutwara eshanduukye ya Ruhanga omwangye?" 
1Chronicles13:13 Daudi nikwo kutatwara shanduukye owe omu rurembo rwe, akagikiikamya, akagita omwa Obededomu Omugiiti." 
1Chronicles13:14 Egyo shanduukye ya Ruhanga ekaguma omwa Obededomu okumara ameezi ashatu; na Nyakubaho yaaha omugisha ab'eka ya Obededomu n'ebi atungire byona. 
1Chronicles14:1 Omugabe Hiramu owa Tuuro akatuma entumwa ahari Daudi, yaamutwekyera emiti ya kaarwenda, n'abarikwombekyesa amabaare, n'ababaizi, kumwombekyera enju." 
1Chronicles14:2 Daudi yaamanyira aho ku Mukama amuhamize kuba omugabe wa Isiraeli, kandi obugabe bwe ku abantu be Abaisiraeli babuhaisize ekitiinwa." 
1Chronicles14:3 Reero okwo Yerusalemu Daudi yaashwererayo abandi bakazi, yaazaarirayo abandi baana b'aboojo n'ababaishiki." 
1Chronicles14:4 Aga nigo maziina g'abaana abu yaazaariire Yerusalemu: Shamua, Shobabu, Natani, Solomooni," 
1Chronicles14:5 Ibuhaari, Elishua, Elipeleti," 
1Chronicles14:6 Nooga, Nefegi, Yafiya," 
1Chronicles14:7 Elishaama, Beeliyaada na Elifeeleti." 
1Chronicles14:8 Abafilisiti ku baahuriire ngu Daudi asiigirwe amajuta kuba omugabe wa Isiraeli yoona, boona baahurura kumusherura. Daudi nawe ku yaakihuriire, yaaza kubarwanisa." 
1Chronicles14:9 Obwo Abafilisiti bakaba baizire, bateire ab'omu ruhita rw'Abareefa." 
1Chronicles14:10 Daudi yaayehanuuza ahari Ruhanga ati: Mpurure, nze kurwanisa Abafilisiti? Noija kubandekurira mbasingure? Mukama yaamugarukamu ati: Hurura ozeyo. Niinyija kubakurekurira obasingure." 
1Chronicles14:11 Daudi atyo ahurura, aza Baali-perazimu, abasingurirayo. Reero agira ati: Ruhanga ambaasiise kwataguza omu bazigu bangye nk'omwegyemure gurikwohoka. Omwanya ogwo nikwo kwetwa Baali-perazimu; amakuru ngu Ruhanga w'abarikwataguza." 
1Chronicles14:12 Abafilisiti baatsigayo baaruhanga baabo, Daudi yaaragiira, baabootsya." 
1Chronicles14:13 Ku haahingwireho ebiro, Abafilisiti kandi baahurura, baateera ab'omuri orwo ruhita." 
1Chronicles14:14 Daudi ku yaayebuurize ahari Ruhanga obundi, Ruhanga yaamugira ati: Otazayo kubakurata, kureka oyekiikuure, obashangye ahashungaine n'emiti y'emirama." 
1Chronicles14:15 Reero ku oraahurire ekirikukaabuuza aha mitwe y'egyo mirama, obwo ogyende obateere, ahabw'okuba nimba nkwebembeire kwita ab'omu ihe ry'Abafilisiti." 
1Chronicles14:16 Daudi atyo atwaza nk'oku Ruhanga yaamuragiira, haza baita ab'omu ihe ry'Abafilisiti, okwiha Gibeoni okuhika Gezeri." 
1Chronicles14:17 Okurangaanwa kwa Daudi kubuga ensi yoona, Mukama areetera amahanga goona kumutiina." 
1Chronicles15:1 Daudi akeeyombekyera amaju omu rurembo rwe, yaatebeekanisiza eshanduukye ya Ruhanga omwanya, yaagiteerera eihema." 
1Chronicles15:2 Bwanyima Daudi yaagira ati: Tihariho ondi, kureka Abaleevi nibo baraaheekye eshanduukye ya Ruhanga, ahabw'okuba Nyakubaho nibo yaatooraine kuheeka eshanduukye ye n'okuguma nibamuheereza ebiro byona." 
1Chronicles15:3 Reero Daudi yaateeranira Yerusalemu Abaisiraeli boona kureeta eshanduukye ya Nyakubaho omu mwanya gwayo, ogu yaabaire agitebeekanisiize." 
1Chronicles15:4 Kandi yaateerana hamwe beene Arooni n'Abaleevi. 
1Chronicles15:5 Beene Koora nibo aba: Urieli mukuru waabo, hamwe na beene ishe igana na makumi abiri." 
1Chronicles15:6 Omuri beene Meraari, Asaaya mukuru waabo, na beeneishe magana abiri na makumi abiri." 
1Chronicles15:7 Omuri beene Gereshomu, Yoeli mukuru waabo na beene ishe igana na makumi ashatu." 
1Chronicles15:8 Omuri beene Elizafani, Shemaaya mukuru waabo, hamwe na beeneishe magana abiri." 
1Chronicles15:9 Omuri beene Heburooni, Elieli mukuru waabo, hamwe na beeneishe makumi munaana." 
1Chronicles15:10 Omuri beene Uuzieli, Aminadabu mukuru waabo, na beeneishe igana na ikumi na babiri." 
1Chronicles15:11 Bwanyima akeeta abahongyerezi Zadoki na Abiiya n'Abaleevi Urieli, Asaaya, Yoeli, Shemaaya, Elieli na Abinadabu." 
1Chronicles15:12 Yaabagira ati: Niimwe bakuru b'emiryango ya baishenkuriimwe Abaleevi; mweyeze, imwe na beene waanyu, mubone kureeta eshanduukye ya Mukama Ruhanga wa Isiraeli omu mwanya gu ngitebeekanisiize." 
1Chronicles15:13 Manya bwabiso ku mutaragiheekire, Nyakubaho akatujumbutukira kitaraariire, ahabw'okuba tituragyetaireho kugitwaza nk'oku kyaragiirwe." 
1Chronicles15:14 Batyo abahongyerezi n'Abaleevi beeyeza kureeta eshanduukye ya Mukama Ruhanga wa Isiraeli. 
1Chronicles15:15 Abaleevi baaheeka egyo shanduukye ya Ruhanga aha mabega gaabo, bagitairemu emigamba, nk'oku Musa yaaragiire naakuratira eki Nyakubaho yaagambire." 
1Chronicles15:16 Daudi kandi yaaragiira bakuru b'Abaleevi kutaho abeeshongozi beene waabo kuteera ebirikujumeeza amaraka: ebidongo, n'amagobore n'enshandaazo, kuranguuza amaraka g'okushemererwa." 
1Chronicles15:17 Batyo Abaleevi batoorana Hemani mutabani wa Yoeli kandi omuri beene ishe batoorana Asafu mutabani wa Berekiya. Reero omuri beene Meraari, beene waabo, Etani mutabani wa Kushaaya." 
1Chronicles15:18 Babataho beene waabo abarikukurataho; Zekariya, Yaazieli, Shemiramooti, Yehieli, Uuni, Eliyaabu, Benaaya, Maaseya, Matitiya Elifelehu na Mikineeya; kandi abakumiirizi batoorana Obededomu na Yeieli." 
1Chronicles15:19 Abeeshongozi aba, Hemani, Asafu na Etani bari ab'okuteera enshandaazo z'emiringa;" 
1Chronicles15:20 reero Zekariya, Azieli, Shemiramooti, Yehieli, Uuni, Eliyaabu, Maaseeya na Benaaya bari ab'okuteera ebidongo eby'amaraka garikwaniira;" 
1Chronicles15:21 kandi Matitiya, Elifeelehu, Mikineeya, Obededomu, Yeieli na Azaziya kwebembera abateezi b'amagobore g'amaraka garikujumeera." 
1Chronicles15:22 Kenaniya omukuru w'Abaleevi omu by'okweshongora we yaaba ow'okuboorekyerera, ahabw'okuba akaba ari omuhangu waabyo." 
1Chronicles15:23 Berekiya na Elukaana baaba ab'okurinda eshanduukye. 
1Chronicles15:24 Kandi abahongyerezi Shebaniiya, Yoshafaati, Netaneeli, Amasai, Zekariya, Benaaya na Eliezeeri baaba ab'okuteera amakondere beebembeire eshanduukye ya Ruhanga; Obededomu na Yehiya nabo baaba abarinzi b'eshanduukye." 
1Chronicles15:25 Mpaho Daudi n'abakuru b'omuri Isiraeli n'abakuru b'engabo rukumi-rukumi, baaza kureeta eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, baagiiha omwa Obededomu nibeesiima munonga." 
1Chronicles15:26 Kandi ahabwa Ruhanga kuramira Abaleevi, abaheekire eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, baatamba enimi mushanju n'engondoore z'entaama mushanju." 
1Chronicles15:27 Daudi yaajwara bushuuti ya kitaani enungi munonga; n'Abaleevi boona abaabaire baheekire eshanduukye ya Nyakubaho, n'abeeshongozi, na Kenaniya orikuboorekyerera oku baraatwaze ebyeshongoro, nabo baaba nikwo baajwara." 
1Chronicles15:28 Abaisiraeli boona baareeta eshanduukye ya Nyakubaho nibateera akaari, nibagyendera aha maraka g'enzamba, n'ag'amakondere, n'ag'enshandaazo; kandi baateera munonga ebidongo n'amagobore." 
1Chronicles15:29 Reero eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho ku yaabaire neetaaha eti omu rurembo rwa Daudi, Mikaali muhara wa Saulo yaaringuririza omu dirisa. Ku yaareebire omugabe Daudi naataagurira kandi naayemurika ashemereirwe, yaamugaya aihire aha mutima." 
1Chronicles16:1 Batyo baataasya eshanduukye ya Ruhanga, baagita omu ihema, eri Daudi yaabaire agiteereire. Baatamba ebitambo bicwekize, n'eby'okurya kumwe omu maisho ga Ruhanga." 
1Chronicles16:2 Daudi ku yaaherize kutamba ebitambo bicwekize, n'ebyokurya kumwe, yaashabira abantu omugisha omu iziina rya Nyakubaho." 
1Chronicles16:3 Yaagaburira Abaisiraeli boona, abashaija n'abakazi, buri omwe omugaati n'entongo y'enyama, n'obubanda bw'emizaabibu eyomire." 
1Chronicles16:4 Kandi yaataho Abaleevi bamwe kukora omurimo gw'obuheereza omu maisho g'eshanduukye ya Nyakubaho, kuguma nibasiima kandi nibahimbisa Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
1Chronicles16:5 Asafu yaaba mukuru waabo, yaakuratwa Zekariya, Yeieli, Shemiramooti, Yehieli, Matitiya, Eliyaabu, Beenaaya, Obededomu na Yeieli, baaba ab'okuteera ebidongo n'amagobore. Asafu yaaba ow'okuteera enshandaazo." 
1Chronicles16:6 Reero Benaaya na Yahizieli abahongyerezi baaba ab'okuguma nibateerera amakondere omu maisho g'eshanduukye y'endagaano ya Ruhanga. 
1Chronicles16:7 Eryo izooba Daudi akataho Asafu na beene ishe kuba ab'okuguma nibeeshongora eby'okuhimbisa Ruhanga. 
1Chronicles16:8 Musiime Nyakubaho, murangaane eiziina rye. Mumanyise ebi yaakozire omu mahanga." 
1Chronicles16:9 Mumweshongorere nimweshongora eby'okumuhimbisa. Mutebye eby'okutangaaza ebi yaakozire. 
1Chronicles16:10 Mwesingirize omu iziina rye eririkwera. Emitima y'abarikusherura Nyakubaho eshemererwe. 
1Chronicles16:11 Musherure Nyakubaho maani gaanyu. Mwetengye okuguma omu maisho ge obutoosha. 
1Chronicles16:12 Mwijukye eby'okutangaaza n'eby'amaani ebi yaakozire, n'emanja zi yaacwire." 
1Chronicles16:13 Imwe baijukuru ba Aburahamu omuheereza we, imwe beene Yakobo entoore ze." 
1Chronicles16:14 Niwe Mukama Ruhanga waitu; ebi ashoboorora bihika omu nsi yoona. 
1Chronicles16:15 Aijuka endagaano ye ebiro byona, n'eki yaaragiire ab'enzaaro n'enzaaro." 
1Chronicles16:16 Endagaano ei yaaragaine na Aburahamu, n'eki yaarahiire naaraganisa Isaaka." 
1Chronicles16:17 Ekyatairweho eki yaahamiize Yakobo, kuba endagaano etarihwaho ahari Isiraeli," 
1Chronicles16:18 Naagira ati: Ndyakuha ensi ya Kanaani, ebe obutaka bwawe." 
1Chronicles16:19 Obu baabaire bakiri bakye kandi bari abashuuhuuki omuri egyo nsi; 
1Chronicles16:20 nibazengyerera omu mahanga; nibaruga omu bugabe nibaza omu bundi; 
1Chronicles16:21 taraikiriize muntu n'omwe kubahata; Kureka ahabwabo akakabukira abagabe; 
1Chronicles16:22 naagira ati: Mutakora aha bu naasiigire amajuta; nobu kwakuba okukora kubi abarangi bangye. 
1Chronicles16:23 Imwe mwena ab'omu nsi; mweshongorere Nyakubaho, buri izooba murangirire eby'okujuna kwe." 
1Chronicles16:24 Murangaane ekitiinwa kye omu mahanga, n'eby'okutangaaza ebi akora omu mahanga goona!" 
1Chronicles16:25 Manya Nyakubaho ni mukuru, n'ow'okuhimbisibwa munonga, kandi ashemereire kutiinwa okukira baaruhanga boona." 
1Chronicles16:26 Ahabw'okuba baaruhanga boona ab'amahanga baba ebishushani ebirikuramibwa, kwonka Nyakubaho niwe yaahangire eiguru." 
1Chronicles16:27 Ekitiinwa n'obukuru bimushagatiire; Amaani n'okushemererwa biri omuri Nyaruju ye. 
1Chronicles16:28 Imwe ab'enganda z'omu mahanga, muhimbise Nyakubaho. Mumuhaise ahabw'ekitiinwa kye n'amaani ge." 
1Chronicles16:29 Muhe Nyakubaho ekitiinwa ekishemereire eiziina rye. Mumureetere emitoijo, mugimumurikire. Muramize Nyakubaho omu mwanya gwe ogurikwera." 
1Chronicles16:30 Naimwe ab'omu nsi mwena, mutetemere omu maisho ge; ahabw'okuba akahamya ensi; tebaasa kukuuka." 
1Chronicles16:31 Ka eiguru rishemererwe, n'ensi eyesiime, abantu b'omu mahanga bagambe ku Mukama ari aha ngoma." 
1Chronicles16:32 Enyanja ehoorere, na byona ebigirimu; N'eishwa ry'esingize, n'ebiririmu byona." 
1Chronicles16:33 Nibwo emiti y'omu kibira eriteerera akaari k'okushemererwa omu maisho ga Nyakubaho, yaija kucwera ensi orubanja." 
1Chronicles16:34 Musiime Nyakubaho, ahabw'okuba rukundo ye etahararuka eba ey'ebiro byona." 
1Chronicles16:35 Kandi mugire muti: Ai Ruhanga omujuni waitu, otujune! Otutaaruure, otwihe omu mikono y'abanyamahanga, Tubone kusiima eiziina ryawe eririkwera, tukusingize nitwekiita." 
1Chronicles16:36 Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe, okwiha ryari n'okuhitsya ryari na ryari. Bwanyima abantu boona baahendera nibagira bati: Kibe kwo; baahimbisa Nyakubaho." 
1Chronicles16:37 Bwanyima Daudi akatsiga Asafu na beene ishe omu maisho g'eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho, kuguma nibakora omurimo gw'obuheereza omu maisho gaayo, nk'oku kirikwetengwa buri izooba." 
1Chronicles16:38 Kandi yaatsigayo Obedebomu na beene ishe makumi mukaaga na munaana, obwo Obededomu mwene Yedutuuni, na Hoosa bari abakumiirizi b'aha irembo." 
1Chronicles16:39 Reero yaatsiga Zadoki omuhongyerezi n'abahongyerezi beeneishe omu maisho g'Obutaaho bwa Nyakubaho obwabaire buri Gibeoni aha katungutungu 
1Chronicles16:40 kuguma nibatambira Nyakubaho ebitambo bicwekize aha itambiro ryabyo, omu kasheeshe n'omu mwabazyo, nibakuratira ebihandiikirwe omu biragiro bya Mukama, ebi yaaragiire Isiraeli." 
1Chronicles16:41 Kandi yaabataho Hemani na Yedutuuni n'abandi abaatoorainwe abaagambirwe amaziina, kuguma nibasiima Nyakubaho ahabwa rukundo ye etahararuka." 
1Chronicles16:42 Hemani na Yedutuuni baaba ab'okuteera amakondere n'enshandaazo, n'ebindi ebiteerwa nibeeshongora ebyeshongoro ebirikwera. Batabani ba Yedutuuni yaabaha ogw'okurinda eirembo." 
1Chronicles16:43 Ebyo ku byahwaire abantu boona baayaabuuka, buri omwe yaagaruka owe, na Daudi yaaza owe kushabira ab'eka ye omugisha." 
1Chronicles17:1 Mbwenu Daudi ku yaabaire abukaire omuri nyaruju ye, yaagira Natani omurangi ati: Reeba, nyowe ntaaha omu nju ya kaarwenda; kwonka eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho etuura omu ihema." 
1Chronicles17:2 Natani yaamugarukamu ati: Kora kyona ekikuri aha mutima; ahabw'okuba Ruhanga ari hamwe naiwe. 
1Chronicles17:3 Kwonka ekyo kiro Nyakubaho yaagambira Natani ati: 
1Chronicles17:4 Irooko ogambire Daudi omuheereza wangye oti: Nyakubaho naagira ati: Tiiwe orikwija kuunyombekyera Nyaruju y'okutuuramu. 
1Chronicles17:5 Ahabw'okuba naaba kwiha Abaisiraeli Misiri, tinkagiraga Nyaruju i ntuuramu; kureka ntuura ninduga omu ihema ninza omu rindi; ninduga ahi ntwire ninza ahandi." 
1Chronicles17:6 Omu myanya yoona ei naagiiremu n'Abaisiraeli, ndagizire eki ndagambiire omwe aha baramuzi ba Isiraeli abu naataireho kuba abeebembezi b'abantu bangye nti: Ahabw'enki mutakaanyombekyeraga Nyaruju ya kaarwenda?" 
1Chronicles17:7 Mbwenu nu, ogambire omuheereza wangye Daudi oti: Nyakubaho w'amahe naagira ati: Nkakwiha omu iriisizo, naakutsigisaho okuriisa entaama, ngu nkuhindure omutegyeki w'abantu bangye Abaisiraeli," 
1Chronicles17:8 naaguma naiwe ahi waahurwire hoona, naacwekyereza abazigu baawe boona, baakuhigiza; kandi ndyakuhindura omunyaiziina, orangaanwe nk'abandi bantu rugambwa omu nsi." 
1Chronicles17:9 Ndyatungira abantu bangye Abaisiraeli omwanya, ngubagumyemu; babone kutuura aha butaka bwabo batakirabanisibwamu; nobu kwakuba okwitwa kubi ababisha baabo nk'obunyakare;" 
1Chronicles17:10 okwiha obu naabaha abaramuzi kubategyeka. Kandi niinyija kucwa abazigu baawe boona eishaija. Ekindi, ninkumanyisa ku Nyowe Nyakubaho ndigumyaho oruzaaro rwawe." 
1Chronicles17:11 Obunaku bwawe bw'okushanga baashwenkuru ku burihika, ndyaimutsya omu b'oruzaaro rwawe abarikukurata, omwe ahari batabani baawe, mpamye obugabe bwe." 
1Chronicles17:12 Niwe ariinyombekyera Nyaruju, kandi naanye ndyahamya ab'enda ye aha kitebe kye ky'obugabe ebiro byona." 
1Chronicles17:13 Ndyaba ishe, nawe ambeere omwana, kandi tindireka kumugirira rukundo yangye etahararuka, nk'oku naarekire kugigirira owaakubandiize;" 
1Chronicles17:14 kureka ndyamuha omwanya guhamire omu nju yangye, n'omu bugabe bwangye, ekitebe kye ky'obugabe kigume kihamire ebiro byona." 
1Chronicles17:15 Natani atyo agambira Daudi ebyo byona, nk'oku yaabigambiirwe n'oku yaabishuururiirwe." 
1Chronicles17:16 Bwanyima Omugabe Daudi akataaha omu ihema eririkwera, yaashutama omu maisho ga Nyakubaho, yaagira ati: Ai Mukama Ruhanga, mbwenu niinye oha, n'ab'eka yangye nibo baahi, kureeba nompitsya aha?" 
1Chronicles17:17 Ai Ruhanga, Iwe ekyo oku orikukireeba, n'ekintu kikye. Kureeba kandi waagamba n'aha b'eka yangye, nyowe omuheereza waawe, oku bariba omu biro bingi ebiriija. Kandi, ai Mukama Ruhanga, waanyinganisa n'omuntu w'ekitiinwa kingi." 
1Chronicles17:18 Mbwenu nyowe Daudi, ekindi nkugambire ki, kureeba nyowe omwiru waawe nompaisa ekitiinwa, ahabw'okuba nommanya." 
1Chronicles17:19 Manya, ai Nyakubaho, ebikuru ebyo byona obikozire ahabwangye omwiru waawe, okyeihiire aha mutima, kworeka ebyo bintu bikuru byona." 
1Chronicles17:20 Ai Nyakubaho, tihariho ori nkaiwe kandi tihariho Ruhanga ondi kureka Iwe, nka byona ebi twayehuririire oku biri." 
1Chronicles17:21 Mbwenu ni ihanga ki omu nsi eriri nk'eihanga ry'abantu baawe Abaisiraeli abu Iwe Ruhanga waacungwire kuba abaawe ahabwawe? Otyo okeetungira eiziina nookora ebintu bikuru kandi ebirikutiinisa, obu obinga abanyamahanga, bakahigiza abantu abawe abu waacungwire, okabaiha Misiri." 
1Chronicles17:22 Abo bantu baawe Abaisiraeli okabahindura abaawe ab'ebiro byona. Kandi naiwe, ai Mukama, waaba Ruhanga waabo." 
1Chronicles17:23 Mbwenu, ai Mukama, ikiriza eki waagamba ahariinye omwiru waawe n'aha b'eka yangye, kihame ebiro byona, haza okore nk'oku waagamba." 
1Chronicles17:24 Eiziina ryawe ribone kuhama n'okuhaisibwa ebiro byona, nibagira bati: Mukama Ruhanga w'amahe, niwe Ruhanga wa Isiraeli. Kandi n'ab'eka yangye, nyowe omwiru waawe Daudi, babe abahamire omu maisho gaawe." 
1Chronicles17:25 Manya Iwe Ruhanga wangye, onyorekire ku oriinyombekyera eka. Nikyo nyowe omwiru waawe ntaatiinira kukushaba," 
1Chronicles17:26 Mbwenu, ai Mukama, niiwe Ruhanga, kandi niiwe oraganiise nyowe omwiru waawe ekyo kintu kirungi." 
1Chronicles17:27 N'ahabw'ekyo ikiriza kuha omugisha ab'eka yangye omwiru waawe, ebone kuguma omu maisho gaawe ebiro byona; ahabw'okuba, ai Mukama, Iwe eki oha omugisha kigugira ebiro byona." 
1Chronicles18:1 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaasingura Abafilisiti, yaabacwa eishaija yaakwata orurembo Gaati n'ebirorero byarwo, yaabinyaga Abafilisiti." 
1Chronicles18:2 Reero yaasingura Abamoabu, baaba abairu be; baaguma nibamuha omushoro." 
1Chronicles18:3 Kandi Daudi akasingurira Hadadezeri omugabe wa Zooba haihi na Hamati. Obu Hadadezeri yaabaire naaza kwebyarira ekiijutsyo aha mugyera Eufuraati. 
1Chronicles18:4 Daudi yaamunyaga ebigaari rukumi, n'ab'ahambaraasi enkumi mushanju, n'abarwani obukumi bubiri abarikugyendesa ebigyere. Daudi embaraasi zoona, ezirikukurura ebigaari, yaazitema ebiteega; kureka yaatsigaho ezirikubaasa kukurura ebigaari igana." 
1Chronicles18:5 Abasiriya ba Damasiko ku baizire kuha emikono Hadadezeri omugabe wa Zooba, Daudi yaabaitamu abantu obukumi bubiri n'enkumi ibiri." 
1Chronicles18:6 Bwanyima Daudi yaata ebigo by'abarinzi omuri Aramu eya Damasiko; Abasiriya baaba abairu be, baaguma nibamuha omushoro. Nyakubaho yaaha Daudi obusinguzi ahi yaabaire aza hoona." 
1Chronicles18:7 Daudi akanyaga engabo z'ezaabu, ezi abairu ba Hadadezeri baabaire bakwaitse, yaazireeta Yerusalemu." 
1Chronicles18:8 Kandi Daudi yaanyaga emiringa mingi munonga, yaagiiha Tibuhaati na Kuuni, endembo za Hadadezeri. Egyo miringa niyo Solomooni yaaheesiremu ekiyanja ky'omuringa, n'enyomyo, n'ebintu by'omuringa eby'okukoresa omuri Nyaruju." 
1Chronicles18:9 Tou omugabe wa Hamati ku yaahuriire Daudi asingwire eihe rya Hadadezeri omugabe wa Zooba," 
1Chronicles18:10 yaamutumaho omutabani Hadoraamu kumuramutsya n'okumutabaarutsya okurwanisa Hadadezeri, akamusingura, ahabw'okuba Hadadezeri ogwo akaba atoosha kurwana na Tou orugamba. Haza yaamutwekyera ebintu by'emiringo mingi; eby'ezaabu, eby'efeeza, n'eby'emiringa." 
1Chronicles18:11 Ebyo bintu omugabe Daudi nabyo yaabihongyera Nyakubaho, hamwe n'efeeza n'ezaabu ebi yaanyagire omu mahanga goona; ery'Abaedomu, ery'Abamoabu, ery'Abaamoni, ery'Abafilisiti, n'ery'Abaamaleki." 
1Chronicles18:12 Reero Abishaayi mwene Zeruuya yaitira omu ruhanga rw'Omwonyo Abanyaedomu akakumi kamwe n'enkumi munaana. 
1Chronicles18:13 Yaata ebigo by'abarinzi omu Edomu, Abanyaedomu boona baaba abairu ba Daudi, Nyakubaho yaaha Daudi obusinguzi ahi yaabaire aza hoona." 
1Chronicles18:14 Daudi nikwo yaategyekire atyo Isiraeli, akacwera abantu be emanja z'oburyo omu bwinganisa." 
1Chronicles18:15 Obwo Yoabu mwene Zeruuya niwe yaabaire ari omukuru w'eihe, Yehoshafaati mwene Ahiludi ari omuhandiiki w'ebirikubaho;" 
1Chronicles18:16 Zadoki mwene Ahitubu na Ahimeleki mwene Abiyataari bari abahongyerezi; kandi Shavusha ari omuhandiiki mukuru; 
1Chronicles18:17 na Benaaya mwene Yehoyaada ari omukuru w'Abakereti n'Abapeleti; Reero batabani ba Daudi bari abakungu bakuru b'omugabe. 
1Chronicles19:1 Ku haahingwireho ebiro, Nahashi omugabe w'Abaamoni yaafa, omutabani yaamuhungurira aha ngoma." 
1Chronicles19:2 Daudi yaagira ati: Niinyija kutwaza gye Hanuni mwene Nahashi, nk'oku ishe yantwarize gye. Daudi atyo amutumaho entumwa kumuyaagira ahabwa ishe kufa. Abagaragwa ba Daudi batyo baza owa Hanuni omu nsi y'Abaamoni kumuyaagira." 
1Chronicles19:3 Kwonka abategyeki b'Abaamoni bagira Hanuni bati: Ebyo Daudi okukutumaho ab'okukuyaagira, noogira ngu biri naaha shoimwe ekitiinwa? Ebyo aba bagaragwa be tibaizire kwetegyereza n'okutata ensi, ngu abone kugicwekyereza?" 
1Chronicles19:4 Hanuni nikwo kukwata abagaragwa ba Daudi, akabamwa ebireju, ebijwaro byabo akabikyegyetera rwagati omu manyaanya, atyo akaboohereza," 
1Chronicles19:5 bakagyenda. Ku baagambiire Daudi ebibaire ahari abo bashaija, yaatuma ab'okubabugana, ahabw'okuba bakaba baitsirwe munonga enshoni. Omugabe nikwo kubatumaho ati: Mugume Yeriko okuhitsya obu ebireju byanyu biraamere, mukabona kugaruka." 
1Chronicles19:6 Abaamoni ku baareebire ngu beeyangiise Daudi, Hanuni n'abo Baamoni baayohereza empiiha z'efeeza obukaikuru mukaaga kuguriirira ab'ahabigaari, n'ab'ahambaraasi aba Mesopotamiya, na Aramaaka, na Zooba." 
1Chronicles19:7 Baapangisa ebigaari obukumi bushatu n'enkumi ibiri; kandi omugabe wa Maaka n'eihe rye baija, baateera ensiisira aharikureebana na Medeeba. Abaamoni baahurura nibaruga omu ndembo zaabo, baatenga orugamba." 
1Chronicles19:8 Daudi ku yaakihuriire, yaayohereza Yoabu n'eihe ryona ery'abashaija emanzi." 
1Chronicles19:9 Abaamoni baashohora, baatengyera orugamba aha irembo ry'orurembo; kandi abagabe abaizire kuhurura, baaza aha kwabo omu bwerere." 
1Chronicles19:10 Yoabu ku yaareebire baamutengyera orugamba omu maisho n'enyima, yaatoorana omu Baisiraeli abashaija entoore, yaabatengyeneka kurwanisa Abasiriya." 
1Chronicles19:11 Engabo ze ezindi yaazikwatsa Abishaayi omurumuna, baatengyera Abaamoni orugamba." 
1Chronicles19:12 Reero Yoabu yaagira ati: Abasiriya ku barankize amaani, ompe emikono; naiwe Abaamoni ku baraakukize amaani, naanye niinyija kugikuha." 
1Chronicles19:13 Guma, turwane mashaija ahabw'abantu baitu n'ahabw'endembo za Ruhanga waitu. Kandi Nyakubaho akore eki arikusiima." 
1Chronicles19:14 Yoabu n'abu yaabaire aine bairirira Abasiriya kurwana nabo, Abasiriya baamuhunga." 
1Chronicles19:15 Abaamoni ku bareeba Abasiriya baahunga, nabo bahunga Abishaayi murumuna wa Yoabu, bataaha omu rurembo." 
1Chronicles19:16 Kwonka Abasiriya ku baareebire baasingurwa Abaisiraeli, baatuma entumwa, zaahuruza Abasiriya aba seeri ya Eufuraati. Baija beebembeirwe Shofaki omukuru w'eihe rya Hadadezeri." 
1Chronicles19:17 Ku baakigambiire Daudi, yaahuruza Abaisiraeli boona, baayambuka Yorudaani, baabahika, yaatengyeneka engabo ze kurwanisa Abasiriya. Daudi ku yaatengyeire Abasiriya orugamba, nabo baamurwanisa." 
1Chronicles19:18 Abasiriya baahunga Abaisiraeli. Daudi yaita omu Basiriya abashaija enkumi mushanju ab'omu bigaari, n'abarwani obukumi buna abarikugyendesa ebigyere. Yaita na Shofaki omukuru w'eihe ryabo." 
1Chronicles19:19 Abakama abaabaire nibategyekwa Hadadezeri ku baareebire baasingurwa Abaisiraeli, baashaba Daudi okugira nabo obusingye; baaba abairu be. Ekyo kyareetera Abasiriya okutagaruka kuha Abaamoni emikono obundi." 
1Chronicles20:1 Omuri katumba, obunaku obu abagabe bahururiramu kuza aha rugamba, Yoabu akaimuka n'eihe rye, yaacwekyereza ensi y'Abaamoni, yaija yaagota orurembo Raba. Kwonka Daudi yaaguma Yerusalemu. Yoabu yaateera Raba yaagihwerekyereza." 
1Chronicles20:2 Daudi yaiha omugabe waabo ekirunga aha mutwe; yaashanga kiine oburemeezi kwa kiloguraamu makumi abiri na munaana z'ezaabu, kandi kirimu eibaare ry'obuguzi bwingi; baakita Daudi aha mutwe. Yaiha n'omuri orwo rurembo eminyago mingi." 
1Chronicles20:3 Kandi yaarwihamu abantu, yaabakoresa emirimo y'amaani ey'emishumeeno n'eshuuruuru n'empango. Daudi yaaba nikwo yaatwaza endembo z'Abaamoni zoona. Bwanyima Daudi n'abantu boona baagaruka Yerusalemu." 
1Chronicles20:4 Ebyo ku byahwaire, haabaho orugamba n'Abafilisiti omuri Gezeri, Sebakai Omuhuushi yaita Sipai mwijukuru w'ebikaaka; Abafilisiti baagomooka." 
1Chronicles20:5 Haagaruka haabaho orundi rugamba n'Abafilisiti, Elihanani mwene Yairo yaita Lahimi murumuna wa Goliyaati Omugiiti, ou orubango rw'eicumu rye rwabaire ruri nk'empimbi i barukiraho emyenda." 
1Chronicles20:6 Reero kandi haabaho orundi rugamba n'Abafilisiti omuri Gaati. Okwo hakaba hariyo omushaija ekikaaka owaabaire aine enkumu mukaaga ahari buri kiganja, n'ebikumu mukaaga ahari buri kigyere; byona hamwe makumi abiri na bina. Nawe akaba ari mwijukuru w'ebikaaka." 
1Chronicles20:7 Mbwenu ku yaahayire Abaisiraeli, Yonatani mwene Shimea, murumuna wa Daudi, yaamwita." 
1Chronicles20:8 Abo nibo baabaire bari baijukuru b'ebikaaka bya Gaati, abaitsirwe Daudi n'engabo ze." 
1Chronicles21:1 Sitaane akaimuka kurabanisamu Abaisiraeli, yaayosya Daudi kubabara." 
1Chronicles21:2 Daudi nikwo kuragiira Yoabu n'abakuru b'eihe ati: Nimwirooko mubare Abaisiraeli, okwiha Beerisheba okuhika Daani. Haza mwije mungambire, mbone kumanya omubaro gwabo." 
1Chronicles21:3 Yoabu yaamugarukamu ati: Nyakubaho naakakanyise abantu baawe emirundi igana, okukira oku bari. Nyakusinga omugabe, boona oku baingana t'abairu baawe, mukama wangye? Mbwenu ekyo, mukama wangye, nookyendera ki? Nooyendera ki kureetera Abaisiraeli kuteebwaho orubanja?" 
1Chronicles21:4 Kwonka eki omugabe yaagambire kyakiza ekya Yoabu amaani. Yoabu nikwo kwimuka, akaraba omu Baisiraeli boona; bwanyima akagaruka Yerusalemu," 
1Chronicles21:5 akaha Daudi omubaro gw'abantu bu yaabazire. Omuri Isiraeli hakaba harimu abashaija enkwata-rurara akakaikuru kamwe n'akasiriira kamwe, kandi omuri Yuda harimu abashaija enkwata-rurara obusiriira buna n'obukumi mushanju." 
1Chronicles21:6 Kwonka omuri abo, Yoabu tarabariiremu Baleevi n'Abaabenyamiini; ahabw'okuba eki omugabe yaaragiire kikaba kimutamire." 
1Chronicles21:7 Ekyo kintu kikagwisa kubi Ruhanga, yaafubira Abaisiraeli." 
1Chronicles21:8 Daudi nikwo kweshengyereza Ruhanga ati: Ncumwire munonga kukora ekyo kintu. Kwonka mbwenu ninkweshengyereza, nyowe omwiru waawe onsaasire ekyo kibi, ahabw'okuba nkikozire nfiire omutima." 
1Chronicles21:9 Mpaho Ruhanga yaagambira Gaadi omuhanuuzi wa Daudi ati: 
1Chronicles21:10 Irooko ogambire Daudi oti: Nyakubaho naagira ati: Naakuha ebintu bishatu, otooraneho kimwe, mbe nikyo naakukora." 
1Chronicles21:11 Gaadi atyo aija ahika Daudi, amugambira ati: Nyakubaho naagira ati: Ihaho eki oraasiime:" 
1Chronicles21:12 yaaba emyaka eshatu y'enjara, nari okumara ameezi ashatu abazigu baawe bakuhambize nibakwitsa rurara, nainga okumara ebiro bishatu bya rurara ya Nyakubaho, nirwo rufu kujuumikira ensi, maraika wa Nyakubaho naacwekyereza Isiraeli yoona. Mbwenu cwamu eki ndaagarukyemu owantuma." 
1Chronicles21:13 Daudi agira Gaadi ati: Naashobererwa kimwe. N'embu y'obwo, ka ngwe omu mikono ya Nyakubaho, ahabw'okuba embabazi ze ni nyingi munonga; okukira okugwa omu mikono y'abantu." 
1Chronicles21:14 Mukama nikwo kwohereza rufu, ekajuumikira Abaisiraeli, hakafamu abantu obukumi mushanju." 
1Chronicles21:15 Kandi Ruhanga akoohereza maraika Yerusalemu kugicwekyereza. Kwonka ku yaabaire arangariire kugicwekyereza, Nyakubaho yaakireeba, yaayegarukamu ahabw'ako kabi; yaaragiira maraika orikucwekyereza ati: Ekyo nikimara! Banguura omukono gwawe. Obwo maraika wa Nyakubaho akaba ayemereire aha mbuga ya Orunani Omuyebusi." 
1Chronicles21:16 Daudi ku yaimukize amaisho, yaareeba maraika wa Nyakubaho ayemereire ahagati y'ensi n'eiguru, akwaitse rurara agibangiire Yerusalemu. Daudi n'abakuru omu ihanga, bajwaire ebiguniya, nikwo kwinama bakajuumara aha nsi." 
1Chronicles21:17 Daudi akeetongyeza ahari Ruhanga ati: Tiinye oragiire kubara aba bantu? Niinye ncumwire, nkakora ekibi kihango kityo. Mbwenu ezi ntaama zikozire ki? Ai Mukama Ruhanga wangye, naakweshengyereza, k'omukono gwawe gube niinye gwahingamira n'ab'eka ya tata; orekye kujuumikiza abantu baawe rufu." 
1Chronicles21:18 Ebyo ku byahwaire, maraika wa Nyakubaho yaaragiira Gaadi kugambira Daudi kuza kwombekyera Nyakubaho eitambiro omu mbuga ya Orunani Omuyebusi." 
1Chronicles21:19 Daudi atyo agyenda, nk'oku Gaadi amugambiire omu iziina rya Mukama." 
1Chronicles21:20 Mbwenu Orunani ku yaabaire naahuura engano, yaahinduka yaareeba maraika. Haza batabani be bana abu yaabaire aine baayeshereka." 
1Chronicles21:21 Reero Daudi ku yaabaire naizira Orunani, onu yaanagayo amaisho, yaamureeba, yaaruga omu ihuuriro, yaagyenda yaamutangirira ajuumaire aha nsi." 
1Chronicles21:22 Daudi yaagira Orunani ati: Mpa eki kibanja kirimu eihuuriro, mbone kwombekyeramu Nyakubaho eitambiro. Kimpe nkigure, nk'oku obuguzi bwakyo bwona burikwingana, orufu rubone kuruga aha bantu." 
1Chronicles21:23 Orunani amugarukamu ati: Nyakusinga omugabe, kitware, okikore nk'oku orikwenda. Reeba, naakuha ente kuba ekitambo kicwekize, n'ebihuuzo kuba enku, n'engano kuba ekitambo ky'esaano. Kyona naakikuha." 
1Chronicles21:24 Daudi agira Orunani ati: Ngaaha! Kureka niinyija kukigura nk'obuguzi bwakyo oku buri. Tindikwija kutoijera Nyakubaho ebyawe, nobu kwakuba okumutambira ebitambo bicwekize, ebi ntaine ki mbihuuriire." 
1Chronicles21:25 Daudi atyo arenga empiiha z'ezaabu magana mukaaga, aziihura Orunani ahabw'ekyo kibanja." 
1Chronicles21:26 Ayombekyeraho Nyakubaho eitambiro, aritambiraho ebitambo bicwekize, n'ebyokurya kumwe; kandi atakira Nyakubaho. N'onu amugarukamu naayohereza omuriro gurikuruga omu iguru, gugwa ahari eryo itambiro, gwotsya ebitambo." 
1Chronicles21:27 Bwanyima Nyakubaho aragiira maraika, n'onu agarura rurara ye omu kyobati." 
1Chronicles21:28 Ago magingo Daudi ku areeba Nyakubaho yaamugarukiramu aha ihuuriro rya Orunani Omuyebusi, atambiraho ebitambo bye." 
1Chronicles21:29 Ahabw'okuba omu biro ebyo Obutaaho bwa Nyakubaho obu Musa yaakoreire omu ihamba, n'eitambiro ry'ebitambo bicwekize, bikaba biri Gibeoni aha katungutungu." 
1Chronicles21:30 Kwonka Daudi tarabaasize kuzayo kwehanuuza ahari Ruhanga; ahabw'okuba akatiina rurara ya maraika wa Nyakubaho. 
1Chronicles22:1 Bwanyima Daudi akagira ati: Aha niho Nyaruju ya Mukama Ruhanga n'eitambiro ry'ebitambo bicwekize ahabw'Abaisiraeli biraabe. 
1Chronicles22:2 Atyo Daudi aragiira abanyamahanga b'omuri Isiraeli kuteeranira hamwe, abatooranamu ababaizi b'amabaare kutebeekanisa amabaare gacweregyereire g'okwombekyesa Nyaruju ya Ruhanga." 
1Chronicles22:3 Daudi kandi arundaana ebyoma bingi by'okuheeshamu emishumaari y'okukoresa enyigi z'amarembo, n'eby'okukwatanisa eby'okwombekyesa; ataho n'okurundaana ebyoma bingi by'emiringa ebitarikubaasa na kurengwa," 
1Chronicles22:4 n'emiti ya kaarwenda etarikubarwa; ahabw'okuba Abaasidoni n'Abaatuuro bakamureetera zaakarwenda nyingi munonga. 
1Chronicles22:5 Ahabw'okuba Daudi akagira ati: Mutabani wangye Solomooni akiri muto, takahamire. Haza Nyaruju erikwija kwombekyerwa Nyakubaho, eshemereire kuba nungi munonga, kurangaanwa kandi ekaba ey'ekitiinwa omu mahanga goona. Nikyo nshemerereire kugitebeekanisiza eby'okugyombeka. Daudi atyo agitungira ebintu by'okugyombekyesa atakafiire." 
1Chronicles22:6 Bwanyima Daudi akeeta omutabani Solomooni, yaamwehanaagiriza kwombekyera Mukama Ruhanga wa Isiraeli Nyaruju." 
1Chronicles22:7 Yaamugira ati: Mwana wangye, kituura kindi aha mutima kwombekyera Mukama Ruhanga wangye enju erikumwetererwa." 
1Chronicles22:8 Kwonka Nyakubaho akangira ati: Okarwana engamba nyingi, waita abantu baingi munonga. Nikyo otashemerereire kuunyombekyera enju erikuunyetererwa; ahabw'okuba okasheesha eshagama nyingi munonga omu nsi ninkireeba." 
1Chronicles22:9 Mbwenu noija kuzaara omwana omwojo, abe omuntu w'obusingye. Ndyamuha okugira obusingye n'abazigu be boona abamwehinguririize; nikyo aryeterwa eiziina Solomooni. Kandi omu biro bye ndyaha Isiraeli obusingye n'obucureera." 
1Chronicles22:10 Niwe ariinyombekyera Nyaruju y'okuunyetererwa. Aryambeera omwana, naanye mmubeere ishe, kandi ndyagumyaho ekitebe ky'obugabe bwe omuri Isiraeli ebiro byona." 
1Chronicles22:11 Mbwenu mwana wangye, Nyakubaho agume naiwe, akubaasise nooyombekyera Mukama Ruhanga waawe Nyaruju, nk'oku yaakugambireho." 
1Chronicles22:12 Kimwe kyonka, Nyakubaho akuhe obwengye n'okwetegyereza. Ku araakuhe obukuru bw'okutegyeka Isiraeli, okuratire amateeka ga Mukama Ruhanga waawe." 
1Chronicles22:13 Biryakugyendera gye, waaba otaireho omutima kukuratira ebyatairweho n'ebyaragiirwe ebi Nyakubaho yaaragiire Musa ahabw'Abaisiraeli. Ba ow'amaani, ogume. Otatiina, kandi otahahaara." 
1Chronicles22:14 Nyowe nyehenengire munonga kutungira Nyaruju ya Ruhanga empiiha obukaikuru magana mukaaga z'ezaabu, ez'efeeza obukaikuru enkumi mukaaga, n'emiringa n'ebyoma ebitarikubaasa kurengwa ahabw'obwingi bwabyo. Kandi ngitungiire emiti n'amabaare. Naiwe ebyo oryayongyeraho ebindi." 
1Chronicles22:15 Oine abakozi baingi munonga; abacweregyerezi b'amabaare, abombeki baago, ababaizi, n'abanyamyoga b'emiringo yoona abatarikubaasa kubarwa;" 
1Chronicles22:16 abarikumanyira kimwe kukora eby'ezaabu, efeeza, emiringa n'eby'ebyoma. Imuka, okore! Nyakubaho agume naiwe!" 
1Chronicles22:17 Daudi kandi akaragiira abakuru b'omuri Isiraeli boona kuhwera omutabani Solomooni. Yaabagira ati: 
1Chronicles22:18 Timurikumanya ku Mukama Ruhanga waanyu atuura ari hamwe naimwe? Kandi tabahaire obusingye aha mbaju zoona? Manya akandekurira abatuuzi b'omuri egi nsi, naabasingura. Mbwenu ab'omuri egyo nsi bagomookiire Mukama, naimwe abantu be" 
1Chronicles22:19 mweheereyo kimwe n'emitima yaanyu n'amagara gaanyu kusherura Mukama Ruhanga waanyu. Nimwimukye, mwombekye Nyaruju ya Mukama Ruhanga, eshanduukye y'endagaano ya Mukama, n'ebintu bya Ruhanga ebirikwera, mubone kubitaasya omuri egyo nju erikwetererwa eiziina rye." 
1Chronicles23:1 Daudi ku yaakuzire, yaahika omu ngingo za bukuru, yaayemeka omutabani Solomooni kuba omugabe wa Isiraeli." 
1Chronicles23:2 Bwanyima Daudi yaateeranira hamwe abakuru ba Isiraeli n'Abahongyerezi n'Abaleevi. 
1Chronicles23:3 Abaleevi, okwiha aha b'emyaka makumi ashatu y'obukuru n'okweyongyerayo baabarwa, boona baahika abashaija obukumi bushatu n'enkumi munaana." 
1Chronicles23:4 Ahari abo obukumi bubiri n'enkumi ina, Daudi yaagira ati: Babe ab'okukora omurimo gw'omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Enkumi mukaaga babe abategyeki n'abaramuzi." 
1Chronicles23:5 Enkumi ina babe abarinzi b'amarembo; n'abandi enkumi ina babe ab'okuhimbisa Nyakubaho, nibateera ebirikugamba ebi naakozire kumuhimbisisa." 
1Chronicles23:6 Daudi yaababaganisa omu bicweka, nk'oku batabani ba Leevi aba bari: Gereshomu, Kohati na Meraari." 
1Chronicles23:7 Batabani ba Gereshomu bakaba bari Ladani na Shimei. 
1Chronicles23:8 Batabani ba Ladani ni bashatu: Yahieli mukuru waabo, na Zetamu, na Yoeli." 
1Chronicles23:9 Batabani ba Shimei bonshatu ni Shelomooti, Hazieli na Harani. Abo bakaba bari bakuru b'emiryango ya baishenkuru ba Ladani." 
1Chronicles23:10 Reero batabani ba Shimei ni Yahati, Ziina, Yeushi na Beriya. Abo bana bakaba bari batabani ba Shimei." 
1Chronicles23:11 Yahati niwe yaabaire ari mukuru omuribo, nihakurataho Ziiza. Kwonka Yeushi na Beriya tibarazaire batabani baingi. Nikyo omu kubara okwo baayetereirwe omuryango gwa baishenkurubo." 
1Chronicles23:12 Batabani ba Kohati ni bana: Amuraamu, Izihaari, Heburooni na Uzieli." 
1Chronicles23:13 Batabani ba Amuraamu ni Arooni na Musa. Arooni akashoroorwa kuguma ari ow'okuhaasirira ebintu ebirikwera, ngu we n'abaijukuru bagume booterere Nyakubaho obubaani, n'okumuheereza n'okushabira abantu emigisha omu iziina rye ebiro byona." 
1Chronicles23:14 Kwonka batabani ba Musa omuntu wa Ruhanga bakaba nibabarirwa omu b'oruganda rwa Leevi. 
1Chronicles23:15 Batabani ba Musa ni Gereshomu na Eliezeeri. 
1Chronicles23:16 Omuri beene Gereshomu, omukuru ni Shebueli." 
1Chronicles23:17 Beene Eliezeeri, omukuru ni Rehabiya. Eliezeeri tarazaire bandi batabani, kureka owaazaire abatabani baingi ni Rehabiya." 
1Chronicles23:18 Omuri beene Izihaari, Shelomiti niwe yaabaire ari mukuru omu ruganda." 
1Chronicles23:19 Beene Heburooni ni Yeriya mukuru waabo, na Amariya orikumukurata, owa kashatu Yahazieli, n'owa kana Yekameamu." 
1Chronicles23:20 Beene Uzieli ni Miika mukuru waabo, na Isihiya orikumukurata." 
1Chronicles23:21 Meraari akazaara Mahili na Muushi, Mahili yaazaara Eleazaari na Kiishi." 
1Chronicles23:22 Eleazaari akafa atazaire batabani, kureka abahara. Beene waabo batabani ba Kiishi baabashwera." 
1Chronicles23:23 Muushi akazaara abatabani bashatu: Mahili, Ederi na Yeremooti." 
1Chronicles23:24 Abo nibo beene Leevi, nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri, kandi bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, nibo baahandiikirwe, nk'oku amaziina gaabo, buri omwe ow'emyaka makumi abiri n'okukiraho, gaabaire gari. Bakaba bari ab'okukora omurimo gw'obuheereza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Chronicles23:25 Manya Daudi akagira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahaire abantu be obusingye, kandi aryaguma omuri Yerusalemu ebiro byona." 
1Chronicles23:26 N'ahabw'ekyo Abaleevi tibaakyetengwa kuheeka butaaho nari ebintu ebirikukoresibwa aha bw'omurimo gwabwo ogw'okuramya. 
1Chronicles23:27 Mbwenu ahabw'eki Daudi yaahereerukire kuragiira, Abaleevi boona abahikize emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho bakahandiikwa kukora omurimo gw'obuheereza." 
1Chronicles23:28 Kwonka omurimo gwabo gube ogw'okuhwera beene Arooni, nibakora emirimo y'obuheereza omuri Nyaruju ya Nyakubaho nibareeberera ebibuga, ebishengye, n'okucuma ebintu byona ebirikwera eby'omuri Nyaruju ya Ruhanga;" 
1Chronicles23:29 kandi n'okubakwatsa omu by'emigaati y'okumurikwa, n'omu by'ebitambo by'esaano, n'obubanda bw'emigaati etatumbisiibwe, ebitambo ebyokize, n'ebijwangiibwemu amajuta g'omuoliva; n'ebintu byona eby'okurengyesa obwingi n'obuhango;" 
1Chronicles23:30 na buri kasheeshe kuguma nibeemerera kusiima n'okuhimbisa Nyakubaho, n'omu mwabazyo batyo;" 
1Chronicles23:31 na baaba nibatambira Mukama ebitambo bicwekize ahari zaasabato, nari ahari buri kuboneka kw'okwezi, n'aha biro by'amagyenyi kuguma bari omu maisho ga Nyakubaho, nk'omubaro gwabo ogurikwetengwa oku gurikwingana." 
1Chronicles23:32 Bagume batyo nibareeberera Eihema ry'okubugabuganiramu, n'Omwanya Ogurikwera; nibakwatsa batabani ba Arooni, beene waabo, omurimo gw'obuheereza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Chronicles24:1 Beene Arooni bakaba nibabaganisibwamu bati: Beene Arooni nibo aba: Nadabu, Abiihu, Eleazaari, na Itimaari." 
1Chronicles24:2 Kwonka Nadabu na Abiihu bakatanga ishebo kufa, kandi bakaba bari encwekye; Eleazaari na Itimaari nikwo kuba abahongyerezi." 
1Chronicles24:3 Daudi naahwerwa Zadoki ow'omuri beene Eleazaari, na Ahimeleki ow'omuri beene Itimaari, akabatebeekanisa nk'oku emirimo yaabo y'obuheereza ei baakwatsiibwe yaabaire eri." 
1Chronicles24:4 Nk'oku abantu bakuru baashangirwe omuri beene Eleazaari, okukira omuri beene Itimaari, bakababaganisamu emitwe ikumi na mukaaga y'ab'emiryango ya baishenkuru ba beene Eleazaari, na munaana eya beene Itimaari." 
1Chronicles24:5 Bakababaganisamu nibabateerera enteenyu, boona omu muringo gumwe; ahabw'okuba omuri beene Eleazaari n'omuri beene Itimaari hakabamu abakuru b'Omwanya Ogurikwera, n'abakuru b'ebya Ruhanga." 
1Chronicles24:6 Reero omuhandiiki Shemaaya, mwene Netaneeli Omuleevi, yaabahandiikira omu maisho g'omugabe, n'ag'abategyeki, n'aga Zadoki omuhongyerezi, na Abimeleki mwene Abiyataari, n'ag'abakuru b'emiryango ya baishenkuru b'abahongyerezi n'ab'Abaleevi. Omuryango gumwe gwatooranirwa Eleazaari; n'ogundi Itimaari." 
1Chronicles24:7 Enteenyu y'orubu rw'okubanza ekakwata Yehoyaribu, eya kabiri yaakwata Yedaaya;" 
1Chronicles24:8 eya kashatu Harimu, eya kana Serorimu;" 
1Chronicles24:9 eya kataano Malikiya, eya mukaaga Miiyamiini;" 
1Chronicles24:10 eya mushanju Haakozi, eya munaana Abiya;" 
1Chronicles24:11 eya mwenda Yeshwa, eya ikumi Shekaniiya;" 
1Chronicles24:12 eya ikumi n'emwe Eliyashibu, eya ikumi na ibiri Yakimu;" 
1Chronicles24:13 eya ikumi na ishatu Huupa, eya ikumi na ina Yeshebeabu;" 
1Chronicles24:14 eya ikumi na itaano Biluga, eya ikumi na mukaaga Imeri;" 
1Chronicles24:15 eya ikumi na mushanju Heziri; eya ikumi na munaana Hapizezi; 
1Chronicles24:16 eya ikumi na mwenda Petahiiya; ey'amakumi abiri Yehezekeeli; 
1Chronicles24:17 ey'amakumi abiri n'emwe Yahini; ey'amakumi abiri na ibiri Gamuli; 
1Chronicles24:18 eya makumi abiri na ishatu Delaaya; eya makumi abiri na ina Maaziya. 
1Chronicles24:19 Abo nikwo baahairwe omurimo gw'obuheereza, ogw'okuza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, nibakuratira embu zaabo ezi baateereirweho Arooni ishenkurubo, nk'oku Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaamuragiire." 
1Chronicles24:20 Reero omuri beene Leevi abandi, abakuru nibo aba: Omuri beene Amuraamu, omukuru ni Shubaeli, omuri beene Shubaeli, Yehedeeya." 
1Chronicles24:21 Abaarehabiya: Omuri beene Rehabiya, omukuru ni Ishiiya;" 
1Chronicles24:22 omu ba Izuhaari, Shelomooti; omuri beene Shelomooti, Yahati." 
1Chronicles24:23 Beene Heburooni, omukuru ni Yeriya; owa kabiri Amariya, owa kashatu Yahazieli, owa kana Yekameamu." 
1Chronicles24:24 Beene Uzieli ni Miika. Omuri beene Miika ni Shamiri. 
1Chronicles24:25 Murumuna wa Miika akaba ari Ishiya. Omuri beene Ishiya, omukuru ni Zekariya." 
1Chronicles24:26 Beene Meraari ni Mahili na Muushi. Beene Yaaziya, omukuru ni Beno." 
1Chronicles24:27 Baijukuru ba Meraari, batabani ba Yaaziya, ni Beno, Shohamu, Zaakuri na Iburi." 
1Chronicles24:28 Aba Mahiri ni Eleazaari, otarazaire batabani." 
1Chronicles24:29 Abaakiishi: Beene Kiishi, omukuru ni Yerameeli." 
1Chronicles24:30 Beene Muushi ni Mahili, Ederi, na Yerimooti. Abo bakaba bari baijukuru b'Abaleevi, nk'emiryango ya baishenkurubo oku yaabaire eri." 
1Chronicles24:31 Abo nabo, buri mukuru w'omuryango gwa baishenkurubo n'omurumuna, bakateerera enteenyu omu maisho g'omugabe Daudi, na Zadoki na Ahimeleki, n'ag'abakuru b'emiryuango ya baishenkuru b'abahongyerezi n'ab'Abaleevi, nka baakareebi." 
1Chronicles25:1 Daudi n'abakuru b'emigyenzo y'okuramya bakatoorana omuri beene Asafu, na beene Hemani, na beene Hedutuuni, ab'okuguma nibaranga eki Ruhanga abatumire, nibateera amagobore n'ebidongo n'enshandaazo. Amaziina g'abaatoorainwe kwebembera omugyenzo gw'okuramya, n'emirimo i baraakore, nigo aga:" 
1Chronicles25:2 Omuri beene Asafu ni Zaakuri, Yesefu, Netamiya na Ashareela beene Asafu, nibeebemberwa Asafu, owabaire aranga nk'oku omugabe amuragiire." 
1Chronicles25:3 Ab'omuri beene Yedutuuni, beene Yedutuuni: Gedaliya, Zeri, Yeshaaya, Shimei, Hashabiya na Matitiya; mukaaga abaabaire nibeebemberwa ishebo Yedutuuni, owaabaire aranga naateera eigobore kusiima n'okuhimbisa Nyakubaho." 
1Chronicles25:4 Omuri beene Hemani: beene Hemani ni Bukiya, Mataniya, Uzieli, Shebueli na Yerimooti, taho Hananiya, Hanaani, Eliyaata, Gidaliti, Romamutiezeeri, Yoshebekaasha, Malooti, Hotiri, na Mahazioti." 
1Chronicles25:5 Abo boona bakaba bari beene Hemani, omuhanuuzi w'omugabe, abu Ruhanga yaabaire amuraganiise kumuhaisa ekitiinwa. Manya Hemani akaba azaire abatabani mushanju n'abahara bashatu." 
1Chronicles25:6 Boona ishebo niwe yaabaire abeebembera nibateerera enanga omuri Nyaruju ya Nyakubaho, enshandaazo, ebidongo, n'amagobore, ahabw'omugyenzo gw'okuramiza omuri Nyaruju ya Ruhanga. Asafu ogwo na Yedutuuni na Hemani bakaba bakora eki omugabe yaabaragiira." 
1Chronicles25:7 Omubaro gwabo, hamwe na beene waabo abaabaire batendekirwe kweshongorera Nyakubaho, boona abaabaire nibakumanya gye, gukaba niguhika abantu magana abiri na makumi munaana na munaana." 
1Chronicles25:8 Batyo baateerera emirimo yaabo enteenyu, abakuru n'abato, abeegyesa n'abeegi, boona hamwe." 
1Chronicles25:9 Enteenyu y'okubanza ekakwata Yosefu ow'Abaasafu. Eya kabiri yaakwata Gedaliya na beeneishe n'abatabani, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:10 eya kashatu, Zaakuri n'abatabani, na beene ishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:11 eya kana, Izuri n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:12 eya kataano Netaniya n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:13 eya mukaaga, Bukiya n'abatabani na beene ishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:14 eya mushanju, Yeshareela n'abatabani na beene ishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:15 eya munaana Yeshaaya n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:16 eya mwenda, Mataniya n'abatabani, na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:17 eya ikumi, Shimei n'abatabani, na beeneishe boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:18 eya ikumi n'emwe, Azareeli n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:19 eya ikumi na ibiri, Hashabiya n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:20 eya ikumi na ishatu, Shubaeli n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri." 
1Chronicles25:21 Eya ikumi na ina ekakwata Matitiya n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:22 eya ikumi na itaano yaakwata Yeremooti n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:23 eya ikumi na mukaaga, Hananiya n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:24 eya ikumi na mushanju, Yoshebekasha n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:25 eya ikumi na munaana, Hanaani n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:26 eya ikumi na mwenda ekakwata Malooti n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri." 
1Chronicles25:27 Eya makumi abiri yaakwata Eliyata n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:28 eya makumi abiri n'emwe, Hotiri n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri;" 
1Chronicles25:29 eya makumi abiri na ibiri, Gidaliti n'abatabani na beene ishe, boona ikumi na babiri." 
1Chronicles25:30 Eya makumi abiri na ishatu yaakwata Mahazioti n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri." 
1Chronicles25:31 Reero ey'amakumi abiri na ina yaakwata Romamutiezeeri n'abatabani na beeneishe, boona ikumi na babiri." 
1Chronicles26:1 Eby'embu z'abakumiirizi b'aha marembo: Omuri beene Koora ni Meshelemiya, mutabani wa Koora, ow'omuri beene Asafu." 
1Chronicles26:2 Meshelemiya akazaara abatabani aba: Zekariya omujigaijo, Yediaeli omushubiro, owa kashatu Zebadiya, owa kana Yatinieli," 
1Chronicles26:3 owa kataano Elamu, owa mukaaga Yehohaanani, owa mushanju Eliehoenai." 
1Chronicles26:4 Kandi Obededomu akazaara abatabani aba: Shemaaya omujigaijo, Yehozabadi omushubiro, Yoa omugati, owa kana Shakari, owa kataano Netaneeli," 
1Chronicles26:5 owa mukaaga Emieli, owa mushanju Isakaari, owa munaana Peuletai. Ahabw'okuba Ruhanga akaba amuhaire omugisha." 
1Chronicles26:6 Reero omutabani Shemaaya akazaara abatabani abaabaire abategyeki b'emiryango ya baishenkurubo; ahabw'okuba bakaba bari abashaija amamanzi. 
1Chronicles26:7 Beene Shemaaya nibo aba: Otini, Refaeli, Obedi na Elizabadi abu beene waabo Elihu na Semakiya nabo baabaire bari emanzi." 
1Chronicles26:8 Abo boona bakaba bari aba beene Obededomu, na batabani baabo, na beene waabo bari abashaija emanzi, abashemereire ogwo murimo. Aba Obededomu bakaba bari makumi mukaaga na babiri." 
1Chronicles26:9 Meshelemiya we akaba aine abatabani na beene waabo, abashaija emanzi ikumi na munaana." 
1Chronicles26:10 Na Hoosa, ow'omuri beene Meraari, akazaara abatabani; omukuru ari Shimuri. Ahabw'okuba ogu, nobu yaabaire atari mujigaijo, kwonka ishe niwe yaahindwire mukuru." 
1Chronicles26:11 Owa kabiri akaba ari Hilikiya, owa kashatu Tebaliya, n'owa kana Zekariya. Batabani ba Hoosa boona, na beene waabo, bakaba bari ikumi na munaana." 
1Chronicles26:12 Abo bakumiirizi b'aha marembo bakaba baine embu; na bakuru baabo baine emirimo y'okuheereza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, nk'oku beene waabo Abaleevi baabaire bagiine." 
1Chronicles26:13 Kandi bakateerera enteenyu emiryango ya baishenkurubo, emito n'emikuru, kumanya amarembo gu baraarinde." 
1Chronicles26:14 Enteenyu y'eirembo rya burugwa-izooba yaakwata Shelemiya. Ku baateereire omutabani Zekariya, omuhanuuzi omunyabwengye, enteenyu yaamukwata kurinda eirembo ry'aha bukiizi-bwa-bumosho." 
1Chronicles26:15 Reero eya Obededomu yaija eri ey'aha bukiizi-bwa-buryo; kandi abatabani baakwatwa ey'okurinda eibiikiro. 
1Chronicles26:16 Shupimu na Hoosa bakakwatwa eya burengyerwa-izooba, aha irembo rya Shaleketi, ah'omuhanda gurikwinamukira; buri omwe naarinda okwe." 
1Chronicles26:17 Ahari burugwa-izooba hakaba hazaho mukaaga buri izooba; aha bukiizi-bwa-bumosho bana buri izooba; aha bwa buryo bana buri izooba; kandi aha ibiikiro babiri-babiri. 
1Chronicles26:18 Reero aha kibambaaza ahari burengyerwa-izooba aha muhanda, hakaba hariho bana, na babiri ahari ekyo kibambaaza." 
1Chronicles26:19 Ezo nizo zaabaire ziri embu z'abakumiirizi b'aha marembo omu Baakoora na beene Meraari. 
1Chronicles26:20 Reero omu Baleevi, Ahiya niwe yaabaire areeberera amabiikiro g'omuri Nyaruju ya Ruhanga, n'ag'ebintu ebihongirwe." 
1Chronicles26:21 Batabani ba Ladani baijukuru ba Gereshooni, abarikukomooka ahari Ladani, bakuru b'emiryango ab'omu Baaladani Omugereshooni omukuru akaba ari Yehieli." 
1Chronicles26:22 Beene Yehieli: Zetamu na Yoeli omurumuna bakaba bareeberera amabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho. 
1Chronicles26:23 Omu ba Amuraamu: Abahizuhaari, n'Abaheburooni n'Abauzieli;" 
1Chronicles26:24 kandi Shebueli, mwene Gereshomu, mwijukuru wa Musa, niwe yaabaire ari mukuru, naareeberera amabiikiro." 
1Chronicles26:25 Beene ishe abaakomookire ahari Eliezeeri, nibo aba: Eliezeeri akazaara Rehabiya, Rehabiya yaazaara Yeshaaya, Yeshaaya yaazaara Yoramu, Yoramu yaazaara Zikuri, na Zikuri yaazaara Shelomooti." 
1Chronicles26:26 Shelomooti ogu, na beeneishe nibo baabaire bareeberera amabiikiro goona, ag'ebintu ebi omugabe Daudi, n'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, n'abakuru b'engabo rukumi-rukumi, na igana-igana, n'abakuru b'eihe baahongyeire Nyakubaho." 
1Chronicles26:27 Omu bi baanyagire omu ngamba, bakagira ebi baakozireho, baabihonga kuguma nibikoresibwa ahabwa Nyaruju ya Nyakubaho;" 
1Chronicles26:28 kandi n'ebintu byona, ebi omurangi Samueli, na Saulo mwene Kiishi, na Abuneeri mwene Neeri, na Yoabu mwene Zeruuya baahongire. Ebyo byona ebyahongirwe, bikaba nibireebererwa Shelomooti na beene ishe." 
1Chronicles26:29 Omu Baizuhaari, Kenaniya n'abatabani bakakwatsibwa emirimo y'abategyeki, kuba abakungu n'abaramuzi b'Abaisiraeli." 
1Chronicles26:30 Omu Baheburooni, Hashabiya na beeneishe, abashaija emanzi rukumi na magana mushanju, bakaba bareeberera Isiraeli y'oburengyerwa-izooba bwa Yorudaani, ahabw'emirimo ya Mukama yoona n'ey'omugabe." 
1Chronicles26:31 Omu Baheburooni, Yeriya niwe yaabaire ari mukuru w'Abaheburooni, nk'oku enzaaro zaabo n'emiryango ya baishenkurubo byabaire nibikuratana. Omu mwaka gwa ikumi n'ena ogw'omu busingye bwa Daudi, bakacondooza, baashanga abashaija emanzi omu Baheburooni abatwire Yezeri omuri Gileadi." 
1Chronicles26:32 Omugabe Daudi yaatoorana Yeriya na beeneishe, abashaija emanzi enkumi ibiri na magana mushanju, bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, kureeberera Abaareubeeni n'Abaagaadi n'ekicweka ky'ab'oruganda rw'Abaamanaase, ahabw'ebintu byona ebikwatiraine na Ruhanga, n'ebikwatiraine n'omugabe." 
1Chronicles27:1 Aga nigo maziina g'Abaisiraeli, bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, abakuru b'engabo rukumi-rukumi na igana-igana, n'abatware baabo, abaabaire nibagaragira omugabe, nibareeberera ebintu byona ebikwatiraine n'okwihaihana kw'engabo, buri kwezi, okumara omwaka; buri rubu rurimu abantu obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:2 Yashobeamu mwene Zebudieli, akaba ari mukuru w'ab'orubu rw'okubanza, omu kwezi kw'okubanza. Ab'omu rubu rwe bakaba bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:3 Akaba ari mwijukuru wa Pereezi, kandi ari omutegyeki w'abakuru b'eihe boona ab'omu kwezi kw'okubanza." 
1Chronicles27:4 Dodai Omwahoohi akaba naareeberera ab'orubu rw'okwezi kwa kabiri, ab'orubu rwe bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:5 Omutegyeki wa kashatu ahabw'okwezi kwa kashatu akaba ari Benaaya, mwene Yehoyaada omuhongyerezi, ari omutware; ab'omu rubu rwe nibahika obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:6 Niwe Benaaya, owaabaire ari omushaija emanzi, ow'omuri bariya amakumi ashatu, kandi ari mukuru waabo. Omutabani Amiizabadi akaba ari omu b'oru rwe." 
1Chronicles27:7 Asaheeli murumuna wa Yoabu, niwe yaabaire ari owa kana, ahabw'okwezi kwa kana, naakuratwa omutabani Zebadiya; ab'omu rubu rwe bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:8 Omutegyeki wa kataano, ahabw'okwezi kwa kataano, ni Shamuhuti Omwizirahi. Ab'omu rubu rwe nabo bakaba bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:9 Owa mukaaga ahabw'okwezi kwa mukaaga ni Ira, mwene Ikeshi Omutekoa; ab'omu rubu rwe bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:10 Owa mushanju, ahabw'okwezi kwa mushanju, akaba ari Helezi Omupeloni ow'omuri beene Efuraimu; ab'omu rubu rwe nibahika obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:11 Owa munaana, ahabw'okwezi kwa munaana, ni Sibikai Omuhuushi, ow'ab'omu Baazeera, omu rubu rwe bakaba nibahika obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:12 Owa mwenda, ahabw'okwezi kwa mwenda, akaba ari Abiezeri owa Anatooti, Omubenyamiini; ab'omu rubu rwe bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:13 Owa ikumi, ahabw'okwezi kwa ikumi, ari Maharai owa Netoofa, ow'omu Baazeera; ab'omu rubu rwe nibahika obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:14 Owa ikumi n'omwe, ahabw'okwezi kwa ikumi na kumwe, akaba ari Benaaya owa Piratooni, ow'omuri beene Efuraimu; ab'omu rubu rwe nibahika obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:15 Owa ikumi na babiri, ahabw'okwezi kwa ikumi n'abiri, ni Heledai Omunetofa, owa Otinieli; ab'omu rubu rwe bari obukumi bubiri n'enkumi ina." 
1Chronicles27:16 Omu bategyeki b'enganda za Isiraeli; omu Baareubeeni, Eliezeeri mwene Zikuri, niwe yaabaire ari omutegyeki mukuru; n'Abaasimeoni nibategyekwa Shefatiya mwene Maaka;" 
1Chronicles27:17 Abaaleevi bari aba Hashabiya mwne Kemueli; Abaarooni, Zadoki;" 
1Chronicles27:18 Abaayuda, Elihu, ow'omuri beene ishe daudi; Abaisakaari, Omuri mwene Mikaeli;" 
1Chronicles27:19 Abaazebuluuni, Ishimaaya mwene Obadiya; Abaanafutaali, Yeremooti mwene Azirieli;" 
1Chronicles27:20 Abaefuraimu, Hoshea mwene Azaziya; ab'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase, Yoeli mwene Pedaaya;" 
1Chronicles27:21 ab'ekicweka ky'ab'oruganda rwa Manaase ab'omuri Gileadi, Iido mwene Zekariya; Abaabenyamiini, Yaasieli mwene Abuneeri;" 
1Chronicles27:22 Abaadaani, Azareeli mwene Yerohaamu. Abo nibo baabaire bari bakuru b'enganda za Isiraeli." 
1Chronicles27:23 Daudi tarabazire abatakahikize myaka y'obukuru makumi abiri, ahabw'okuba Nyakubaho akaba araganiise kukanyisa Abaisiraeli, bakaba baingi nk'enyonyoozi z'omu iguru." 
1Chronicles27:24 Yoabu mwene Zeruuya akatandika kubara, kwonka tiyaaheza. Hoona ekyo kyareetera Ruhanga kugirira Abaisiraeli ekiniga kingi. N'omubaro gwabo boona tigwahandiikwa mu bitabo by'eby'omu busingye bw'omugabe Daudi." 
1Chronicles27:25 Owaabaire naareeberera amabiikiro g'omugabe ni Azimaveeti, mwene Adieli; kandi orikureeberera amabiikiro g'omuri egyo nsi, omu ndembo, n'omu byaro n'omu minaara, ari Yonatani mwne Uziya." 
1Chronicles27:26 Ow'abarikuhinga omu misiri akaba ari Eziri mwene Kelubi; 
1Chronicles27:27 kandi orikureeberera emisiri y'emizaabibu ari Shimei Omunyaraama. Reero omureeberezi w'ebirikushoromwa omu misiri y'emizaabibu, bikarindirwa omu mabiikiro ga viino, akaba ari Zabudi Omushiifa." 
1Chronicles27:28 Omureeberezi w'emioliva n'emikunyu y'omuri Shefeela akaba ari Baalihanani Omugedera; kandi ow'amabiikiro g'amajuta g'emioliva ari Yoashi; 
1Chronicles27:29 omureeberezi w'amasyo gu barikuriisiza omu ruhita rwa Sharooni ari Shiturai owa Sharooni, kandi ow'amasyo g'omu mpanga, ari Shafati mwene Adulai." 
1Chronicles27:30 Omureeberezi w'engamira akaba ari Obili Omuishimaeli, reero ow'endogoya enkazi ari Yehedeeya Omumeeroni; omureeberezi w'amataama n'amabuzi ari Yaziizi Omuhaguri." 
1Chronicles27:31 Abo boona bakaba bari abareeberezi b'ebintu by'Omugabe Daudi. 
1Chronicles27:32 Yonataani ishento wa Daudi, niwe yaabaire ari omuhabuzi we orikwetegyereza kandi orikumanya gye eby'amateeka. We na Yehieli, mwene Hakimooni, nibo baabaire nibarera batabani b'omugabe." 
1Chronicles27:33 Ahitofeli akaba ari omuhabuzi w'omugabe, kandi Hushaayi Omuaruuki ari munywani w'ogwo mugabe," 
1Chronicles27:34 Ahitofeli akakuratwa Yehoyaada mwene Benaaya, na Abiyataari. Yoabu akaba ari omukuru w'eihe ry'omugabe." 
1Chronicles28:1 Daudi akateeranira Yerusalemu abakungu ba Isiraeli, abakuru b'enganda, abategyeki b'engabo, abaabaire nibagaragira omugabe nibaihaihana, taho abakuru b'engabo rukumi-rukumi na igana-igana, n'abareeberezi b'ebintu by'omugabe byona, n'amatungo ge, na batabani be, hamwe n'abakuru b'ekikaari, n'amamanzi, n'abarwani boona ab'amaani." 
1Chronicles28:2 Reero Omugabe Daudi yaimuka, yaabagira ati: Imwe banyaruganda, naimwe bantu bangye 'mwe, kikaba kintuura aha mutima kwombekyera eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho enju y'okuhuumuriramu, kandi eri endibatiro ya Ruhanga waitu. Ntyo naatebeekanisa eby'okugyombeka." 
1Chronicles28:3 Kwonka Ruhanga yangira ati; Torikwija kwombeka nju y'okuunyetererwa, ahabw'okuba oba omurwani, kandi okasheesha eshagama y'abantu baingi." 
1Chronicles28:4 Kwonka shi Mukama Ruhanga wa Isiraeli akantoorana, yaanyiha omu b'omuryango gwa tata, kuba omugabe wa Isiraeli ebiro byona. Manya akatoorana Yuda kuba omwebembezi, kandi omu b'omuryango gwa Yuda yaatooranamu eka ya tata. Reero omuri beene tata, yaaba niinye yaasiima kuhindura omugabe wa Isiraeli yoona." 
1Chronicles28:5 N'omuri batabani bangye boona, ahabw'okuba Mukama akampa baingi, yaatooranamu Solomooni mutabani wangye kusingama aha kitebe ky'obugabe ekya Nyakubaho kutegyeka Isiraeli." 
1Chronicles28:6 Akangira ati: Mutabani waawe Solomooni niwe araanyombekyere Nyaruju n'ebikaari byangye, ahabw'okuba mmutooraine kuba omwana wangye, naanye nkamubeera ishe." 
1Chronicles28:7 Ku arigumizamu n'omutima gwe gwona kukuratira ebiragiro byangye n'ebi naaragiire, nk'oku arikutwaza hati, ndyagumyaho obugabe bwe ebiro byona." 
1Chronicles28:8 Mbwenu nu, omu maisho g'Abaisiraeli mwena, omutwe gw'abantu ba Nyakubaho, n'omu maisho ga Ruhanga waitu otuhuriire, mugume murinde, kandi mute omutima aha biragiro byona ebya Mukama Ruhanga waanyu, mubone kutunga egi nsi nungi, n'okugitsigira abaana baanyu abaribaza omu bigyere, ekaba eyaabo y'obuhunguzi ebiro byona." 
1Chronicles28:9 Naiwe mwana wangye Solomooni, guma omanye Ruhanga wa sho, omuheereze n'omutima gwawe gwona oyekundiire. Manya Nyakubaho acaaka emitima, kandi amanya enaama z'abantu n'ebi bateekateeka. Ku orimusherura, oryamubona; kwonka ku orimwimuura aryakucwera kimwe." 
1Chronicles28:10 Mbwenu guma okimanye, ahabw'okuba Nyakubaho niiwe atooraine kumwombekyera Nyaruju ye erikwera. Ba ow'amaani, ogikore." 
1Chronicles28:11 Bwanyima Daudi akaha omutabani Solomooni eky'okureeberaho ky'ekisaasi kya Nyaruju, n'eky'amaju gaayo, amabiikiro gaayo, zaakaanyinaabiri zaayo, ebishengye byayo eby'omunda, n'eky'ekishengye ky'ekitebe ky'okusaasira." 
1Chronicles28:12 Yaamushoboororera n'eky'okureeberaho eky'ebi arikuteekateeka aha bikaari bya Nyaruju ya Nyakubaho, n'ebishengye byona ebigyehinguririize, amabiikiro ga Nyaruju ya Ruhanga, n'ag'ebintu ebihongirwe." 
1Chronicles28:13 Yaamumanyisa eby'embu z'abahongyerezi n'ez'Abaaleevi, n'emirimo yoona eraakorerwe omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
1Chronicles28:14 Oburemeezi bw'ezaabu, y'okukoresa ebintu byona eby'ezaabu, ebya buri murimo. Oburemeezi bw'ebintu by'efeeza, ebya buri murimo." 
1Chronicles28:15 Oburemeezi bw'ebikondo by'ezaabu eby'amatabaaza, n'amatabaaza gaabyo. Oburemeezi bw'ezaabu obwa buri kikondo ky'etabaaza, n'amatabaaza gaakyo. Oburemeezi bw'efeeza obw'ekikondo ky'etabaaza, n'amatabaaza gaakyo; nk'oku buri kikondo ky'etabaaza kiraakoresibwe omuri ogwo murimo." 
1Chronicles28:16 Oburemeezi bw'ezaabu eraakorwemu buri meeza y'emigaati y'okumurikwa; n'efeeza y'okukoramu emeeza z'efeeza. 
1Chronicles28:17 Taho ezaabu empuuhe, ey'okuheeshamu entoozo, ebeeseni, n'ebikopo. Ezaabu y'enyabya z'ezaabu, n'oburemeezi bwa buri rumwe; n'efeeza y'enyabya z'efeeza, n'oburemeezi bwa buri rumwe;" 
1Chronicles28:18 n'eky'okureeberaho ky'eitambiro ry'okwotererwaho obubaani, erikozirwe omu zaabu empuuhe, n'oburemeezi bwaryo; kandi n'eky'okureeberaho kye, eky'ekigaari ky'ezaabu, ekya baakerubi abashashanwire amapapa, gakashweka eshanduukye y'endagaano ya Nyakubaho." 
1Chronicles28:19 Daudi yaagira ati: Ebyo byona Nyakubaho akabyehandiikira n'omukono gwe. Nyowe ekyangye kikaba kiri okwetegyereza n'okukora byona ebiri omuri ekyo ky'okureeberaho. 
1Chronicles28:20 Bwanyima Daudi yaagambira omutabani Solomooni ati: Ba ow'amaani, ohame, okore ogwo murimo. Otatiina, otahahaara; ahabw'okuba Mukama Ruhanga, Ruhanga wangye, ari hamwe naiwe. Tarikwija kukuhemukaho, nobu kwakuba okukunagiirira; okuhitsya obu omurimo gwona ogw'ebirikukorwa omuri Nyaruju ye gurihwa." 
1Chronicles28:21 Reeba, abahongyerezi, n'Abaleevi baine embu zaabo, beeteekateekire kukora emirimo yoona ey'okuheereza omuri Nyaruju ya Ruhanga. Kandi omuri egyo mirimo yoona, oryaba oine abantu abeekundiire, abaine obwengye bw'okukora omurimo gwa ibara muringo. Abategyeki nabo, n'abantu boona, oryaba oine obushoboorozi bw'okubakoresa kyona eki oribaragiira." 
1Chronicles29:1 Daudi Omugabe akagambira abaabaire bateeraniire aho ati: Mutabani wangye Solomooni, ou Ruhanga wenka ayetooraniire, akiri muto, takahamire; kandi omurimo ni muhango; ahabw'okuba ekyo kikaari tikirikwija kuba eky'omuntu, kureka ekya Mukama Ruhanga." 
1Chronicles29:2 Nikyo nyeheereireyo, nk'oku ndikubaasa, kutungira Nyaruju ya Ruhanga wangye eby'okugyombekyesa: Ezaabu, ahabw'ebiraakorwe omu zaabu; efeeza ahabw'eby'efeeza; emiringa, ahabw'eby'emiringa; ebyoma, ahabw'ebiraakorwe omu byoma; emiti ahabw'ebiraakorwe omu miti; otabariiremu mabaare maingi g'amakangabuye, n'ag'okuhundisa, n'ag'emyengyengye n'ag'amabara, n'agandi g'obuguzi bwingi ag'emiringo yoona n'ag'emisoomore egumire." 
1Chronicles29:3 Okwongyera ahari ebyo byona, ebi naatungiire Nyaruju egyo erikwera, nyine bingi ebi ntungire ahabwangye, eby'ezaabu n'eby'efeeza. Ahabw'okugirira Nyaruju ya Ruhanga wangye rukundo mpango, mbwenu naabigiha:" 
1Chronicles29:4 nibyo ebi: kiloguraamu z'ezaabu obukumi munaana n'enkumi ina, kandi ezaabu ya Ofiri; ez'efeeza akasiriira kamwe n'obukumi mwenda n'enkumi mukaaga, z'efeeza empuuhe, by'okushwekyesa ebisiika bya Nyaruju," 
1Chronicles29:5 n'ahabw'emirimo yoona eraakorwe abanyamyoga; ezaabu, ahabw'ebintu by'ezaabu; n'efeeza ahabw'eby'efeeza. Mbwenu omuriimwe n'oha eri izooba oraaheyo ebye ayekundiire naayehongyera Nyakubaho?" 
1Chronicles29:6 Mpaho abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, n'abeebembezi b'enganda, n'abategyeki b'engabo rukumi-rukumi na igana-igana, n'abakungu abareeberera omurimo gw'omugabe, baahayo emitoijo yaabo beekundiire." 
1Chronicles29:7 Ahabw'omurimo gwa Nyaruju ya Ruhanga, bakahayo ezaabu erikuhitsya kiloguraamu obukumi mushanju na rukumi na magana munaana na makumi mushanju na itaano; efeeza kiloguraamu obusiriira mukaaga n'obukumi mukaaga n'enkumi mushanju na magana ataano, emiringa ya kiloguraamu obusiriira mushanju, n'obukumi butaano, n'enkumi itaano, na magana ataano; n'ebyoma by'oburemeezi bwa kiloguraamu obukaikuru buna, n'obusiriira bubiri." 
1Chronicles29:8 Kandi omuntu weena owaabaire aine amabaare g'obuguzi bwingi akagahayo, baagata omu ibiikiro rya Nyaruju ya Nyakubaho, eryabaire nirireebererwa Yehieli Omugereshooni." 
1Chronicles29:9 Bwanyima abo bantu baashemererwa munonga, ahabw'okuhayo ebyabo beekundiire, bakabitoijera Nyakubaho baihire aha mutima. Omugabe Daudi nawe yaashemererwa munonga." 
1Chronicles29:10 Nikyo Daudi yaasingiriize Nyakubaho omu maisho g'abateeraniire aho boona, naagira ati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli tatenkuriitwe, osingizibwe ebiro byona." 
1Chronicles29:11 Ai Nyakubaho, niiwe ogira obukuru, n'obushoboorozi n'ekitiinwa, n'obusinguzi, n'obugabe; ahabw'okuba byona eby'omu iguru n'eby'omu nsi biba ebyawe. Ai Nyakubaho, niiwe oba Omugabe Rukiraboona." 
1Chronicles29:12 Obutungi n'ekitiinwa niiwe bikomookaho; ahabw'okuba niiwe otegyeka ebintu byona. Omukono gwawe gugira obushoboorozi n'amaani, kandi niiwe obaasisa abantu boona kugira obukuru n'amaani." 
1Chronicles29:13 Mbwenu, ai Ruhanga waitu, nitukusiima, kandi nitusingiza eiziina ryawe ery'ekitiinwa." 
1Chronicles29:14 Mbwenu nkaanye niinye oha, n'aba bantu bangye nibo baahi, kubaasa kutoija tutyo twekundiire? Manya byona niiwe birugaho. N'ebi twakuha, twakora aha byawe." 
1Chronicles29:15 Ahabw'okuba itwe omu maisho gaawe tituri ba kunu, turi abashuuhuuki; nk'oku baatatenkuriitwe boona baabaire bari. Ebiro bi tumara omu nsi ni nk'ekicuucu, tihariho matsiko g'okumereera." 
1Chronicles29:16 Ai Mukama Ruhanga waitu, ebi bintu bingi ebi twareeta kukwombekyera Nyaruju y'okwetererwa eiziina ryawe eririkwera, nibiruga omu ngaro zaawe, kandi byona n'ebyawe ahabwawe." 
1Chronicles29:17 Ai Ruhanga wangye, nimmanya ku oreeba ebiri omunda y'omuntu, kandi ku oshemerererwa amazima. Mbwenu nyowe omu mazima g'omutima gwangye, naakutoijera ebi bintu byona nyekundiire. N'ekindi, hati naareeba abantu bangye abari aha nibakutoijera batagyemirwe, haza bashemereirwe." 
1Chronicles29:18 Ai Mukama, Ruhanga wa baatatenkuriitwe, Aburahamu, Isaaka na Isiraeli, gumya ebiro byona rukundo n'ebiteekateeko nk'ebyo omu mitima y'abantu baawe; emitima yaabo ogihuguurire ahariiwe." 
1Chronicles29:19 Ha mutabani wangye Solomooni okuguma n'omutima gwe gwona naakuratira ebiragiro byawe ebi waahamize n'ebi waataireho, naabihitsya byona; haza abone kwombeka Nyaruju ei ntungiire eby'okugyombeka." 
1Chronicles29:20 Ebyo ku byahwaire, Daudi yaagambira abateeraniire aho boona ati: Nimusiime Mukama Ruhanga waanyu. Mpaho boona abaabaire bateeraniire aho baasiima Mukama Ruhanga wa baishebo, bainika emitwe, baaramya Nyakubaho; kandi baaha omugabe ekitiinwa nibamutangirira." 
1Chronicles29:21 Reero baatambira Nyakubaho ebitambo. Aha izooba ryakuratsireho baamutambira ebitambo bicwekize, enimi rukumi, empaya z'entaama rukumi, n'abaana b'entaama rukumi, bataireho emitoijo y'ebyokunywa n'ebindi bitambo bingi munonga ahabwa Isiraeli yoona." 
1Chronicles29:22 Ahari eryo izooba baariira kandi baanywera omu maisho ga Nyakubaho bashemereirwe munonga. Ebyo ku bwahwaire baayemeka Solomooni mutabani wa Daudi omugabe obwa kabiri. Baamusiiga amajuta kubategyeka omu iziina rya Nyakubaho; na Zadoki baagamusiiga kuba omuhongyerezi. 
1Chronicles29:23 Bwanyima Solomooni yaasingama aha kitebe ky'obugabe bwa Nyakubaho, yaaba omugabe omu mwanya gwa Daudi ishe; yaagogyeera, n'Abaisiraeli boona baamworobera." 
1Chronicles29:24 Abakuru boona n'amamanzi, na batabani ba Daudi boona, baahiga kuhamira ahari ogwo mugabe Solomooni." 
1Chronicles29:25 Na Nyakubaho yaarangaanisa Solomooni omu Baisiraeli boona, kandi yaamuha ekitiinwa kingi ky'obugabe ekitakagirwaga mugabe weena omu baamubandiize omuri Isiraeli." 
1Chronicles29:26 Daudi mwene Yese nikwo yaabaire atyo omugabe, akategyeka Isiraeli yoona." 
1Chronicles29:27 Akamara emyaka makumi ana ari omugabe wa Isiraeli; emyaka mushanju yaagitegyekyera omuri Heburooni, na makumi ashatu n'eshatu omuri Yerusalemu." 
1Chronicles29:28 Bwanyima yaafa, yaahikire omu ngingo za bukuru, ahangaire, atungire, kandi aine ekitiinwa. Reero Solomooni omutabani yaaza aha ngoma omu mwanya gwe." 
1Chronicles29:29 Mbwenu ebi Omugabe Daudi yaakozire, okwiha aha by'okubanza okuhitsya aha by'aha muheru, bihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe eby'omu biro bya Samueli omuhanuuzi na Natani omurangi na Gaadi omuhanuuzi;" 
1Chronicles29:30 hamwe n'eby'obutegyeki bwe byona, n'eby'amaani ge, n'ebyamubaireho, n'ebyabaire ahari Isiraeli, n'ebyabaire aha bugabe obundi bwona obw'amahanga gamwehinguririize." 
2Chronicles1:1 Solomooni mwene Daudi akahama aha bugabe, Mukama Ruhanga yaaguma nawe, kandi yaamuhindura omuntu mukuru munonga." 
2Chronicles1:2 Solomooni ogwo akagamba n'Abaisiraeli boona n'abakuru b'engabo rukumi-rukumi, na igana-igana, n'abaramuzi, n'abeebembezi b'Abaisiraeli boona, bakuru b'emiryango ya baishenkurubo." 
2Chronicles1:3 Mpaho Solomooni hamwe n'abateeraniire aho boona baaza omu mwanya gw'akatungutungu oguri Gibeoni; ahabw'okuba okwo niyo haabaire hari eihema ry'okubugabuganiramu na Ruhanga eri Musa omugaragwa wa Nyakubaho yaakoreire omu ihamba. 
2Chronicles1:4 Kwonka Daudi akaba aihire Kiriyatiyearimu eshanduukye ya Ruhanga, agireetsire omu mwanya gu yaagitebeekanisiize, ahabw'okuba akaba agiteereire eihema omuri Yerusalemu." 
2Chronicles1:5 Kandi n'eitambiro ry'omuringa eri Bezaleeli mwene Uuri mwijukuru wa Huuri yaakozire, niyo ryabaire riri, omu maisho g'Obutaaho bwa Nyakubaho. Solomooni n'abateeraniire aho baaramizayo Nyakubaho." 
2Chronicles1:6 Reero okwo Solomooni yaaza omu maisho ga Nyakubaho aha itambiro ry'omuringa eryabaire riri aha ihema ry'okubugabuganiramu, yaaritambiraho ebitambo rukumi ebicwekize." 
2Chronicles1:7 Ekyo kiro Ruhanga yaabonekyera Solomooni yaamugira ati: Gira eki wanshaba, haza nkikuhe." 
2Chronicles1:8 Solomooni yaagira Ruhanga ati: Okagirira Daudi tata rukundo mpango kandi etahararuka, haza wampindura omugabe, naaza omu mwanya gwe." 
2Chronicles1:9 Ai Mukama Ruhanga, ninkweshengyereza, ohikiirize eki waaraganiise Daudi tata; ahabw'okuba ompindwire omugabe w'abantu baingi abarikwingana omucuucu gw'aha nsi." 
2Chronicles1:10 N'ahabw'ekyo ninkushaba ompe obwengye n'okwetegyereza, ninza aheeru kandi ningaruka omuka, nyebembeire aba bantu. Mbwenu n'oha owaakubaasa kutegyeka aba bantu baawe baingi bati?" 
2Chronicles1:11 Ruhanga yaagarukamu Solomooni ati: Ahabw'ekyo okushangwa kikuri aha mutima, nikyo otanshabira bintu nari eitungo, ekitiinwa, nari ngu abazigu baawe bafe; kandi nangwa tiwaashaba kuhangaara, kureka wayeshabira obwengye n'okwetegyereza, ngu obone kutegyeka abantu bangye abu nkuhindwire omugabe waabo." 
2Chronicles1:12 Mbwenu obwengye n'okwetegyereza naabikuha. Kandi niinyija kukuha eby'obutungi n'eby'amatungo n'ekitiinwa ebitakatungwaga mugabe n'omwe omu baakubandiize, kandi ebitaritungwa n'omwe omu barikukurata." 
2Chronicles1:13 Ebyo ku byahwaire, Solomooni yaaruga omu mwanya gw'akatungutungu ka Gibeoni, omu maisho g'eihema ry'okubugabuganiramu, yaaza Yerusalemu yaategyeka Isiraeli." 
2Chronicles1:14 Solomooni akataho eihe ry'ab'ebigaari n'ab'ahambaraasi. Akaba aine ebigaari rukumi na magana ana, n'ab'ahambaarasi akakumi kamwe n'enkumi ibiri, abu yaataire omu ndembo ezirimu ebigaari, n'omuri Yerusalemu, omu ogwo mugabe yaabaire ari." 
2Chronicles1:15 Omu busingye bwa Solomooni efeeza n'ezaabu bikakanya omuri Yerusalemu, byashangwa hoona nk'amabaare; kandi emiti ya kaarwenda yaaba mingi munonga nk'emikunyu y'omu ruhita Shefeela." 
2Chronicles1:16 Embaraasi zi Solomooni yaabaire atungire bakaba baziiha Misiri na Kilikiya, abashuubuzi b'omugabe bazigura Kilikiya, nk'obuguzi bwazo oku buri." 
2Chronicles1:17 Kandi baiha Misiri ebigaari, buri kimwe bakiguzire rupiiha magana mukaaga z'efeeza, embaraasi bagigura rupiiha igana na makumi ataano. Haza abo bashuubuzi nikwo baabaire bazireeta, bakaziguza abagabe b'Abahiiti n'ab'Abasiriya." 
2Chronicles2:1 Omu biro ebyo Solomooni akamariirira kwombeka Nyaruju erikwetererwa Nyakubaho, n'okweyombekyera ekikaari ky'obugabe." 
2Chronicles2:2 Atyo yaataho abashaija obukumi mushanju b'okwekorera ebirikuremeera, n'obukumi munaana b'okuhigura amabaare omu bibungo; kandi n'abantu enkumi ishatu na magana mukaaga b'okubareeberera." 
2Chronicles2:3 Bwanyima yaatuma ahari Huraamu omugabe wa Tuuro ati: Nk'oku waagiriire Daudi tata, okamutwekyera zaakaarwenda kweyombekyera enju y'okutaahamu, naanye obe nikwo wangirira." 
2Chronicles2:4 Reeba, ndi haihi kwombekyera Mukama Ruhanga wangye Nyaruju y'okumwetererwa, n'okugimuhongyera ekaba ey'okwotererwamu obubaani omu maisho ge oburikutaamirana omugaju, n'okuguma nitumutoijereramu emigaati y'okumurikwa; n'okumutambira ebitambo bicwekize, omu kasheeshe n'omu mwabazyo, ahari Zaasabato, n'ahari buri kuboneka kw'okwezi, n'aha biro by'amagyenyi ga Mukama Ruhanga waitu ebyatairweho, nk'oku byaragiirwe Abaisiraeli, kuguma nibakora omugyenzo gwabyo ebiro byona." 
2Chronicles2:5 Nyaruju ei ndaayombekye neija kuba ey'ekitiinwa, ahabw'okuba Ruhanga waitu naakiza baaruhanga boona ekitiinwa." 
2Chronicles2:6 Kwonka mbwenu n'oha owaakubaasa kumwombekyera enju, ku araabe ashaaga omu iguru ryona ahu rigarukira. Nari niinye oha orikumwombekyera enju, kureka ah'okumwoterera obubaani." 
2Chronicles2:7 Mbwenu nu, ntwekyera omuntu orikumanya munonga kukora eby'ezaabu, eby'efeeza, eby'omuringa, eby'ebyoma, ebya bujwa ebya karari n'ebya bururu; kandi otendekirwe gye kusharura amabaare; agume n'abanyamyoga abu Daudi tata yaataireho omuri Yuda n'omuri Yerusalemu." 
2Chronicles2:8 Kandi nyoherereza embaaho za kaarwenda, n'ez'emiryohe, n'ez'emiziko eza Lebanooni; ahabw'okuba nimmanya ku abairu abangye nibaija kuba bari hamwe n'abaawe," 
2Chronicles2:9 kungirira embaaho nyingi munonga. Manya enju ei ndikwija kwombeka neija kuba ey'ekitiinwa kandi erikutangaaza. 
2Chronicles2:10 Niinyija kutungira abairu baawe abarikutema emiti encuro obukumi bubiri bw'engano y'omujuma, n'ezindi ncuro obukumi bubiri z'oburo bw'enaku; enteerero obukumi bubiri za viino, n'enteerero obukumi bubiri z'amajuta g'emioliva." 
2Chronicles2:11 Mpaho Huraamu omugabe wa Tuuro yaahandiikira Solomooni ebaruha y'okumugarukamu naamugira ati: Nyakubaho naakunda abantu be; nikyo akuhinduriire omugabe waabo. 
2Chronicles2:12 Kandi agira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe. Mukama owaahangire eiguru n'ensi, akaha Omugabe Daudi omwana w'obwengye, oine okumanya bukuru, n'okwetegyereza kwingi, kandi orikwija kwombekyera Mukama Nyaruju, akeeyombekyera n'ekikaari ky'obugabe." 
2Chronicles2:13 Mbwenu naakwoherereza omushaija oine obwengye bwingi n'okwetegyereza. Niwe Huraami-abi," 
2Chronicles2:14 mutabani w'omukazi w'omu Baadaani; kandi ishe n'Omunyatuuro. Akatendekwa kuheesha ebintu omu zaabu, omu feeza, omu miringa, n'omu byoma n'okubikora omu mabaare n'omu biti kandi n'okukora emyenda ya bujwa, n'eya bururu, n'eya karari, na kitaani enungi; ataireho n'okusharura eby'emiringo yoona n'okukora ekintu kyona naareebera aha rugyero ru bamuhaire. Agume naakora n'abanyamyoga baawe, aba Daudi sho mukama wangye." 
2Chronicles2:15 Mbwenu eby'engano na baare n'amajuta na viino, ebi iwe Nyakusinga ogambire, bitwekyere abairu baawe;" 
2Chronicles2:16 tubone kutema Lebanooni emiti yoona ei orikwenda; tugikomerane nk'ebibaya nitugirabya ogw'enyanja, ehikye Yopa. Naiwe obone kugitwara Yerusalemu." 
2Chronicles2:17 Ebyo ku byahwaire, Solomooni yaabara abanyamahanga boona abatwire omuri Isiraeli, nk'oku Daudi ishe yaabaire ababazire, baaba akasiriira kamwe n'obukumi butaano n'enkumi ishatu na magana mukaaga." 
2Chronicles2:18 Omuribo yaihamu abantu obukumi mushanju kuba abeekorezi, obukumi munaana kuba ab'okuhigura amabaare omu bibungo, kandi enkumi ishatu na magana mukaaga kuba ab'okubareeberera nibakora." 
2Chronicles3:1 Bwanyima Solomooni akatandika kwombeka Nyaruju ya Nyakubaho omuri Yerusalemu aha Rushozi Moriya, oru Nyakubaho yaabonekyeireho Daudi ishe. Yaayombeka omu mwanya gu Daudi yaabaire atooraine, omu mbuga ya Orunani Omuyebusi." 
2Chronicles3:2 Akatandika kugyombeka omu kwezi kwa kabiri okw'omu mwaka gwe gwa kana ari aha ngoma," 
2Chronicles3:3 Mbwenu ebi nibyo bigyero bya Nyaruju ya Ruhanga ebi Solomooni yaareebeireho kugyombeka. Oburaingwa bwayo, omu kigyero ekya ira, bukaba buri mikono makumi mukaaga kandi obukiika eri mikono makumi abiri;" 
2Chronicles3:4 ekisasi ky'omu maisho g'egyo nju kiri ekya mikono makumi abiri oburaingwa, nikingana n'obukiika bwayo, kandi obwemi bwakyo buri mikono igana na makumi abiri. Omu nda yaakyo yoona kishwekirwe ezaabu empuuhe." 
2Chronicles3:5 Ebisiika by'ekishengye kya Nyaruju eky'ahagati akabikiikiza embaaho za kaarwenda, yaazisiiga ezaabu nungi, yaazisharuraho ebishushani by'emikindo n'eby'enjegyere." 
2Chronicles3:6 Egyo nju yaagihundisa amabaare g'obuguzi bwingi, n'ezaabu eyaihirwe omu nsi y'Abaparaavi." 
2Chronicles3:7 Atyo yaashweka Nyaruju ezaabu: emitambiko yaayo, ebibuga byayo, ebisiika byayo, n'enyigi zaayo, kandi ebisiika yaabisharuraho ebishushani bya baakerubi." 
2Chronicles3:8 Reero yaayombeka omwanya ogurikwerera kimwe, oburaingwa bwagwo bwaingana n'obukiika bwa Nyaruju, mikono makumi abiri, n'obukiika bwagwo mikono makumi abiri. Atyo yaagushweka ezaabu y'obureemezi bwa kiloguraamu obukumi bubiri n'enkumi munaana." 
2Chronicles3:9 Oburemeezi bw'emishumaari y'ezaabu bukaba nibuhitsya kimwe kya kabiri kya kiloguraamu, buri gumwe. Kandi ebishengye by'omuri kaanyinaabiri yaabihumbika ezaabu." 
2Chronicles3:10 Ogwo mwanya gurikwerera kimwe akagutamu baakerubi babiri babaizirwe; yaabasiiga ezaabu. 
2Chronicles3:11 Amapapa ga baakerubi abo bombi, goona hamwe gashashaanukire, gakaba nigahitsya mikono makumi abiri: eipapa ry'omwe erya mikono etaano, nirikora aha kisiika kya Nyaruju, kandi erindi naryo rya mikono etaano nirikora aha ipapa rya kerubi mugyenzi we." 
2Chronicles3:12 Reero kerubi ondi eipapa rye rya mikono etaano nirikora aha kisiika kya Nyaruju, kandi erindi naryo rya mikono etaano rikwataine n'erya kerubi ow'okubanza." 
2Chronicles3:13 Amapapa ga baakerubi bombi agashashaanukire gakaba nigahitsya mikono makumi abiri. Baakerubi abo beemereire nibareeba omwanya gwa Nyaruju ogwagati. 
2Chronicles3:14 Kandi yaakora omukingo gw'emyenda ya bururu, bujwa, karari na kitaani enungi, yaagutarizamu ebishushani bya baakerubi." 
2Chronicles3:15 Omu maisho ga Nyaruju akakoraho enyomyo ibiri z'oburaingwa bwa mikono makumi ashatu n'etaano, yaata eitungu aha mutwe gwa buri emwe." 
2Chronicles3:16 Yaakora enjegyere zirikushusha enkwanzi z'omu maraka, yaazita aha mutwe gw'ezo nyomyo, kandi yaaheesha ebijuma igana birikushusha eby'amakomamahanga, yaabikomerana ahari ezo njegyere." 
2Chronicles3:17 Atyo yaayemereza enyomyo omu maisho ga Nyaruju, emwe aha bukiizi-bwa-buryo, n'endi aha bwa bumosho. Ey'aha mukono gwa buryo yaagyeeta Yakini, n'ey'aha gwa bumosho yaagyeeta Boazi." 
2Chronicles4:1 Solomooni akakoresa eitambiro ry'omuringa, ry'oburaingwa bwa mikono makumi abiri, n'obukiizi bwa mikono makumi abiri, n'obwemi bwa mikono ikumi." 
2Chronicles4:2 Bwanyima yaaheesesa ekitanka kyekuringiriire kya mikono ikumi okukicwekanisa, okwiha aha mugoma okuta aha gundi; kandi ky'obwemi bwa mikono etaano; omwezigooro gwakyo guri mikono makumi ashatu." 
2Chronicles4:3 Ahansi yaakyo yaakiikizaho ebyemi nk'ebisisi birkuhitsya omwezigooro gwa mikono makumi ashatu. Ebisisi ebyo bikaba biri omu mishorongo ebiri, biheesheraniirwe ahari ekyo kitanka." 
2Chronicles4:4 Kandi ekyo kitanka, kiteekirwe aha nimi ikumi na ibiri z'omuringa, ishatu nizireeba aha bukiizi-bwa-bumosho, ishatu aha burengyerwa-izooba, ishatu aha bukiizi-bwa-buryo, na ishatu aha burugwa-izooba. Ekitanka kiziteekirweho, kandi ziteeraine ebibunu." 
2Chronicles4:5 Omuzimbwe gwakyo gukaba niguhitsya ekita kimwe; omugoma gwakyo gukozirwe nk'ogw'ekikopo, nari ogw'ekirabyo ky'omwangangye, nikiijuzibwa enteerero enkumi ishatu." 
2Chronicles4:6 Akakora n'ebinaabiro ikumi by'okunaabiramu. Bitaano yaabita aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, na bitaano aha rwa bumosho. Obwo biri eby'okumunyungurizamu ebintu byakoresibwa aha bitambo bicwekize, kandi ekitanka kiri eky'okunaabirwamu abahongyerezi." 
2Chronicles4:7 Akaheesha ebikondo ikumi by'amatabaaza eby'ezaabu, nk'oku eky'okureeberaho kyabyo kyabaire kiri, yaabita omuri Nyaruju: bitaano aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, na bitaano aha rwa bumosho." 
2Chronicles4:8 Kandi yaakora emeeza ikumi, yaazita omuri Nyaruju: itaano aha rubaju, rw'obukiizi-bwa-buryo, na itaano aha rwa bumosho. Yaataho n'okukora ebeeseni igana z'ezaabu." 
2Chronicles4:9 Yaakora ekibuga ky'abahongyerezi, na Nyaruju; n'enyigi zaakyo yaazihumbika omuringa." 
2Chronicles4:10 Reero ekitanka yaakita omu keehogo k'aha bukiizi-bwa-buryo obw'aha burugwa-izooba bwa Nyaruju. 
2Chronicles4:11 Huraamu kandi akakora enyungu, n'eby'okuyooza eiju, n'ebeeseni. Atyo yaaheza omurimo gu yaakoreire Omugabe Solomooni ahari Nyaruju ya Ruhanga. Nigwo ogu:" 
2Chronicles4:12 enyomyo abiri, enyabya, amatungu abiri g'aha mitwe y'enyomyo, n'obutimba bw'okushweka enyabya z'aha matungu gaazo." 
2Chronicles4:13 Ebishushani magana ana by'ebijuma by'amakomamahanga by'okuhunda aha butimba bwombi. Buri ikomamahanga riteekateekirwe kushweka aha mitwe y'enyomyo. 
2Chronicles4:14 Kandi yaakora ebikondo, n'ebinaabiro ebibiriho." 
2Chronicles4:15 Yaataho ekitanka kimwe n'enimi ikumi na ibiri ezikishitamiho. 
2Chronicles4:16 Enyungu, eby'okuyooza eiju, n'eby'okwihuza enyama, n'ebindi byona, Hiraamu akabikorera omugabe omu muringa gukuubire, kukoresibwa omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles4:17 Omugabe akabiyagiza omu ruhita rwa Yorudaani, omu nsi y'eibumba, ey'ahagati ya Sukooti na Zeereda." 
2Chronicles4:18 Ebyo bintu Solomooni yaabiheesesa bingi munonga, oburemeezi bw'omuringa gwabyo gwarema kumanywa." 
2Chronicles4:19 Solomooni nikwo yaaheeseise atyo ebintu byona eby'omuri Nyaruju ya Ruhanga. Eitambiro ry'ezaabu, emeeza y'okumurikiraho emigaati;" 
2Chronicles4:20 ebikondo by'amatabaaza, n'amatabaaza gaabyo g'ezaabu empuuhe, ag'okwakira omu maisho g'omwanya gw'endugu ogurikwera, nk'oku eky'okureeberaho kyago kyabaire kiri." 
2Chronicles4:21 Yaataho ebirabyo, amatabaaza n'entoozo, eby'ezaabu empuuhe buzima." 
2Chronicles4:22 Taho eby'okukongyeresa omuriro n'okuguraaza, n'ebeeseni, n'enyabya z'okwotereraho obubaani, n'eby'okuguhisa omuriro, eby'ezaabu empuuhe; hamwe n'epata z'enyigi za Nyaruju ez'endugu, ogurikuza omu mwanya ogurikwerera kimwe, n'ez'enyigi z'omwanya gwagati ogwa Nyaruju, biri eby'ezaabu." 
2Chronicles5:1 Okwo nikwo omurimo gwona ogu Solomooni yaakozire ahari Nyaruju ya Nyakubaho gwahwaire. Bwanyima Solomooni akataasya omuri Nyaruju ya Ruhanga ebintu ebi Daudi ishe yaabaire ahongire; yaata omu mabiikiro efeeza n'ezaabu n'ebintu byona. 
2Chronicles5:2 Ebyo ku byahwaire, Solomooni yaateeranira Yerusalemu abakuru b'enganda, n'abeebembezi b'emiryango ya baishenkuru b'Abaisiraeli, kwiha eshanduukye y'endagaano ya Mukama omu rurembo rwa Daudi orwa Siyooni." 
2Chronicles5:3 Abaisiraeli boona baateeranira omu maisho g'omugabe aha bugyenyi bw'omu kwezi kwa mushanju. 
2Chronicles5:4 Abakuru b'omuri Isiraeli boona ku baizire, baakiriza eshanduukye." 
2Chronicles5:5 Baagiheeka hamwe n'eihema ry'okubugabuganiramu; n'ebintu byona ebirikwera ebyabaire biririmu abahongyerezi n'Abaleevi baabitwara. 
2Chronicles5:6 Omugabe Solomooni n'Abaisiraeli boona abaabaire bariho baateeranira omu maisho g'eshanduukye y'endagaano, baatamba entaama nyingi munonga, n'ente, ebitarikubaasa kubarwa." 
2Chronicles5:7 Batyo abahongyerezi baareeta eshanduukye y'endagaano ya Mukama omu mwanya gwayo ogurikwerera kimwe, omunda y'amapapa ga baakerubi." 
2Chronicles5:8 Ahabw'okuba baakerubi bakaba bashashaanuriire amapapa gaabo ahaiguru y'omwanya gw'eshanduukye, basangiire egyo shanduukye n'emigamba yaayo." 
2Chronicles5:9 Egyo migamba ekaba eri miraingwa munonga, emitwe yaayo neereeberwa omu mwanya ogurikwera, omu maisho g'omwanya gw'endugu, kwonka etarikureeberwa heeru; kandi na hati ekiriyo." 
2Chronicles5:10 Omu shanduukye hakaba hatarimu kindi kintu, kureka ebishate bibiri by'amabaare ebi Musa yaatairemu bari Horebu, ahu Nyakubaho yaaraganiire n'Abaisiraeli endagaano nibaruga Misiri." 
2Chronicles5:11 Abahongyerezi ku baarugire omu mwanya ogurikwera; (ahabw'okuba abahongyerezi boona abaabaire bariho bakaba beeyerize batarikweta ha mbu zaabo. 
2Chronicles5:12 Abeeshongozi Abaleevi boona Asafu, Hemani na Yedutuuni, na batabani baabo, na beene waabo, bajwaire kitaani nungi munonga, bakwaitse enshandaazo n'amagobore n'ebidongo, baayemerera aha rubaju rw'aha burugwa-izooba bw'eitambiro, baine abahongyerezi igana na makumi abiri, abateezi b'amakondere." 
2Chronicles5:13 Reero gukaba guri omurimo gw'abakondere n'abeeshongozi kuhurirwa nibaimukiza hamwe iraka rimwe nibahimbisa kandi nibasiima Nyakubaho). Mbwenu ku baareegire ekyeshongoro, nibateera amakondere n'eshandaazo n'ebindi ebirikujumeeza amaraka, kuhimbisa Nyakubaho bati: Ahabw'okuba ni murungi kandi rukundo ye etahararuka egumaho ebiro byona; egyo nju Nyaruju ya Nyakubaho yaijura ekicu." 
2Chronicles5:14 Ahabw'ekyo kicu abahongyerezi tibaabaasa kugumizamu kukora omurimo gwabo gw'obuheereza, ahabw'okuba ekitiinwa kya Nyakubaho kikaijura Nyaruju ya Ruhanga." 
2Chronicles6:1 Ebyo ku byahwaire, Solomooni yaagira ati: Ai Nyakubaho, okasiima kutuura omu kicu kitimbire omwirima." 
2Chronicles6:2 Kwonka nyowe nkwombekyeire Nyaruju y'ekitiinwa kuba omwanya gwawe gw'okutuuramu ebiro byona. 
2Chronicles6:3 Omugabe ku yaaherize kugamba ebyo, yaahindukira oku n'oku naashabira omugisha Abaisiraeli abateeraniire aho beemereire." 
2Chronicles6:4 Yaagira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe; ahabw'okuba omukono gwe guhikiriize eki yaaraganiise Daudi tata, naamugira ati:" 
2Chronicles6:5 Naaba kwiha abantu bangye omuri Misiri, tinkatooranaga rurembo mu nganda za Isiraeli zoona orw'okwombekamu Nyaruju y'okundamizamu. Kandi tinkatooranaga muntu w'okutegyeka abantu bangye Abaisiraeli." 
2Chronicles6:6 Kwonka mbwenu naatoorana Yerusalemu kuba omwanya gw'okundamizamu; kandi naatoorana Daudi kutegyeka abantu bangye Abaisiraeli. 
2Chronicles6:7 Manya Daudi tata kikaba kimuri aha mutima kwombekyera Mukama Ruhanga wa Isiraeli Nyaruju y'okumuramizamu 
2Chronicles6:8 Kwonka Nyakubaho yaamugira ati: Nobu kyabaire kikutuura aha mutima kuunyombekyera Nyaruju y'okundamizamu. Eego, kikaba kiri kirungi kwenda kukikora." 
2Chronicles6:9 Kwonka tiiwe oryombeka egyo nju; kureka mutabani waawe ou orizaara, niwe aryombeka enju y'okundamizamu." 
2Chronicles6:10 Hati Nyakubaho yaahikiiriza eki yaaraganiise, ahabw'okuba nyowe naaza omu bigyere bya tata Daudi, naashutama aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli, nk'oku Nyakubaho yaaraganiise, kandi nyombekyeire Mukama Ruhanga wa Isiraeli Nyaruju y'okumuramizamu." 
2Chronicles6:11 Mbwenu naagitamu eshanduukye erimu endagaano, ei Nyakubaho yaaragaine n'abantu ba Isiraeli." 
2Chronicles6:12 Ebyo ku byahwaire, Solomooni yaayemerera omu maisho g'eitambiro rya Nyakubaho, Abaisiraeli boona bateeraniire aho, yaagorora emikono ye." 
2Chronicles6:13 Haza Solomooni ogwo akaba akozire orutuutsi rw'omuringa rwa mikono etaano oburaingwa, mikono etaano obukiika, na mikono eshatu obwemi, arutaire omu kikaari kye. Mpaho yaarwemereraho. Reero yaatsimba amaju, Abaisiraeli boona bateeraniire aho, yaagorora emikono, agyorekyeize omu iguru." 
2Chronicles6:14 Yaashaba ati: Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, omu nsi n'omu iguru tihariho Ruhanga ori nkaiwe. Ahabw'okuba iwe orinda endagaano, kandi ogirira rukundo etahararuka abairu baawe abakworobera n'omutima gwabo gwona." 
2Chronicles6:15 Iwe owaarinzire eki waaraganiise omwiru waawe Daudi tata. Eego, okakyegambira n'akanwa kaawe, mbwenu eri izooba waakihikiiriza n'omukono gwawe." 
2Chronicles6:16 N'ahabw'ekyo, ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, gumya eki waaraganiise omwiru waawe Daudi tata, noomugira oti: Toribura muntu ou ntaireho kusingama aha kitebe ky'obugabe bwa Isiraeli; batabani baawe baaba bataireho omutima kugira emitwarize mirungi, bakakuratira eby'omu biragiro byangye, nk'oku iwe obaire nootwaza." 
2Chronicles6:17 Mbwenu nu, ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, hikiiriza eki waaraganiise omwiru waawe Daudi." 
2Chronicles6:18 Kwonka buzima, Ruhanga aryatuura n'abantu omu nsi? Reeba, eiguru n'okwo omu iguru owa herebe, nooshaagayo! Kaashwa egi nju ei nyombekire!" 
2Chronicles6:19 Kwonka, ai Mukama Ruhanga wangye, hurira okushaba kwangye n'okweshengyereza kwangye, nyowe omwiru waawe. Tega okutu ebi ndikukutakira n'ebi ndikukushaba;" 
2Chronicles6:20 obone kuguma ohangire Nyaruju egi amaisho, nyomushana na nyekiro ogu mwanya gu waaraganiise kuguma nibakuramizamu. Otegye okutu ebi nyowe omwiru waawe ndaagume ninkushaba nyorekyeire ogu mwanya." 
2Chronicles6:21 Kandi ogume otegye okutu ebi nyowe omwiru waawe ndikukweshengyereza; n'ebi abantu baawe barikukweshengyereza, baaba nibakushaba boorekyeire ogu mwanya. Buzimazima, guma ohurire nooyema omu iguru, ei otuura. Haza ku oraahurire, osaasire." 
2Chronicles6:22 Omuntu ku arishaagiza mutaahi we, baamurahiza, yaija yaarahirira omu maisho g'eitambiro ryawe omuri egi nju;" 
2Chronicles6:23 ohurire nooyema omu iguru, ogire eki waakora, ocwere abairu baawe orubanja, ofubire okozire kubi noomutura ekibi kye, kandi ori mwere omwiheho orubanja, omuzimuurire, nk'okutagira rubanja kwe oku kuri." 
2Chronicles6:24 Abantu baawe Abaisiraeli ku barisingurwa abazigu ahabw'okukucumuraho; kwonka bwanyima baakukubuukira, baayatura eiziina ryawe, baakushaba kandi baakweshengyerereza omuri egi nju," 
2Chronicles6:25 ohurire nooyema omu iguru; osaasire abantu baawe Abaisiraeli ekibi kyabo, obagarure omu nsi ei waabahaire na baishebo." 
2Chronicles6:26 Ku orizibira enjura kugwa ahabw'abo bantu kukucumuraho, kwonka bwanyima baashaba boorekyeire ogu mwanya, baayatura eiziina ryawe, baayeteisa ebibi byabo obabonaboneise," 
2Chronicles6:27 ohurire nooyema omu iguru, osaasire abairu baawe Abaisiraeli ekibi kyabo, noobahabura emitwarize mirungi ei bashemereire kukuratira; kandi egi nsi yaawe ei waahaire abantu baawe kuba eyaabo y'obutaka, ogigwisize enjura." 
2Chronicles6:28 Ensi ku eriteerwa enjara nari orufu, nainga ebihingirwe byatuta byasya-nyamwenga, nainga byariibwa enzigye nari kanyaananga, nainga abazigu baabo baabagotera omuri ibara rurembo rwabo, nari haabaho kahumpuri, nari endiijo ndwara yoona," 
2Chronicles6:29 omuntu weena, nari abantu baawe boona Abaisiraeli, okubarikushaba kwona, n'oku barikweshengyereza kwona, buri omwe naamanya enaku ze n'obusaasi bwe, yaagorora emikono ye agyorekyeize egi nju," 
2Chronicles6:30 ohurire nooyema omu iguru ei otuura; osaasire. Kandi buri omwe omugirire nk'oku emitwarize ye eri. Ahabw'okuba niiwe wenka omanya emitima y'abantu. 
2Chronicles6:31 Haza babone kukutiina n'okukuratira emitwarize yaawe ebiro byona ebi barimara batwire omuri egi nsi ei waahaire baatatenkuriitwe. 
2Chronicles6:32 Nikyo kimwe, omunyamahanga otari w'omu bantu baawe Abaisiraeli, ku ariija naaruga eihanga, ahabw'okuhurira ku ori mukuru kandi Ow'obushoboorozi, otuura abangire omukono, yaashaba ayorekyeire egi nju," 
2Chronicles6:33 ohurire nooyema omu iguru ei otuura, omukorere byona ebi arikukushaba. Abantu boona ab'omu nsi babone kukumanya, kandi bakutiine, nk'oku abantu baawe Abaisiraeli batwaza. Haza bamanye ku Nyaruju egi ei nkwombekyeire eri ey'okukuramizamu." 
2Chronicles6:34 Abantu baawe ku barihurura kurwanisa abazigu baabo, baaraba omu muhanda gwona ogu oribatooza, baakushaba boorekyeire oru rurembo oru waatooraine, n'egi nju ei nkwombekyeire kukuramizamu," 
2Chronicles6:35 ohurire okushaba kwabo n'okweshengyereza kwabo, nooyema omu iguru, obahe eki barikufa." 
2Chronicles6:36 Ku barikucumuraho, nk'oku omuntu weena atabura kukora kibi, waabagwerwa kubi, waabarekurira abazigu, baabatwara omu nsi ya hare nari y'ahaihi bari enkwatwa," 
2Chronicles6:37 kwonka baakigumya aha mutima omuri egyo nsi ei batwairwemu bari enkwatwa, baayeteisa kandi baakweshengyerereza omuri egyo nsi ei barimu bari enkwatwa, nibagira bati: Tukacumura, twakora ebitahikire kandi eby'obugomi." 
2Chronicles6:38 Ku baryeteisa omu mazima baihire aha mutima, bazaahiire omu nsi ei baatwairwemu bari enkwatwa, baashaba boorekyeire ensi yaabo ei waahaire baishebo boorekyeire n'oru rurembo ru waatooraine, na Nyaruju ei nkwombekyeire kukuramizamu," 
2Chronicles6:39 ohurire okushaba kwabo n'okweshengyereza kwabo nooyema omu iguru ei otuura. Haza abo bantu baawe abaakucumwireho obagirire embabazi, kandi obasaasire." 
2Chronicles6:40 Ai Ruhanga wangye, hanga amaisho, kandi otegye okutu okushaba kwona okuraagume nikushabirwa omuri ogu mwanya." 
2Chronicles6:41 Mbwenu, ai Mukama Ruhanga, imuka, oze omu mwanya gwawe ogw'otuuramu, Iwe n'eshanduukye eba akamanyiso k'amaani gaawe. Ai Mukama Ruhanga, guma ojunire abahongyerezi baawe; n'abarikwera baawe, bashemerererwe oburungi bwawe." 
2Chronicles6:42 Ai Mukama Ruhanga, otabinga owaawe ou waasiigire amajuta. Oijukye rukundo yaawe etahararuka ei waagiriire Daudi omwiru waawe." 
2Chronicles7:1 Solomooni ku yaaherize kushaba, omuriro gwashuuma niguruga omu iguru gwayokyeza kimwe ebitambo bicwekize n'ebindi bitambo; ekitiinwa kya Nyakubaho kyaijura Nyaruju." 
2Chronicles7:2 Abahongyerezi tibaabaasa kutaaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho, ahabw'okuba ekitiinisa kya Nyakubaho kikagiijura." 
2Chronicles7:3 Abaisiraeli boona ku baareebire omuriro nigushuuma, n'ekitiinisa kya Nyakubaho kiri aha mutwe gwa Nyaruju, baajumara aha nsi aha mwariro, baaramya Nyakubaho, kandi baamusingiza bati: Ahabw'okuba ni murungi kandi rukundo ye etahararuka egumaho ebiro byona." 
2Chronicles7:4 Bwanyima omugabe n'abantu boona baatambira Nyakubaho ebitambo. 
2Chronicles7:5 Omugabe Solomooni yaatamba ekitambo ky'ente obukumi bubiri n'enkumi ibiri; n'entaama akasiriira kamwe n'obukumi bubiri. Omugabe n'abantu boona baahonga batyo Nyaruju ya Ruhanga. 
2Chronicles7:6 Abahongyerezi baayemerera omu myanya yaabo, n'Abaleevi nabo baayemerera nibasingiza Nyakubaho, nibateera ebirikujumeeza amaraka ebi Omugabe Daudi yaakozire kusiimisa Nyakubaho, nibeeshongora bati: Ahabw'okuba rukundo ye etahararuka egumaho ebiro byona. Manya Daudi ku yaabaire aba naasingiza Nyakubaho, Abaleevi nibamukwatsa, abahongyerezi abashungaine nabo bateera amakondere, Abaisiraeli boona beemereire." 
2Chronicles7:7 Reero Solomooni yaahaasirira ekibuga kya rwagati eky'omu maisho ga Nyaruju ya Nyakubaho, ahabw'okuba aho niho yaatambiire ebitambo bicwekize, n'empongano z'ebishaju ez'okurya kumwe. Manya eitambiro ry'omuringa, eri Solomooni yaakozire, tirirabaasize kuhikwaho ebyo bitambo bicwekize, n'eby'esaano, n'eby'ebishaju." 
2Chronicles7:8 Omuri obwo bunaku Solomooni akagira obugyenyi bw'ebiro mushanju hamwe n'Abaisiraeli boona, ekimbuuro kihango munonga, abaarugire hare okwiha aharikutaahirwa omuri Hamati, okuhika aha Kagyera ka Misiri." 
2Chronicles7:9 Aha izooba rya munaana baagira oruteerane rukuru, ahabw'okuba bakaba bamazire ebiro mushanju nibahonga eitambiro, n'ebindi mushanju baine obugyenyi." 
2Chronicles7:10 Aha kiro kya makumi abiri na bishatu by'okwo kwezi kwa mushanju yaaragiira abantu kugaruka omu maka gaabo. Baagarukayo bashemereirwe, kandi bananukire, ahabwa Nyakubaho kubeera Daudi na Solomooni n'abantu be Abaisiraeli murungi." 
2Chronicles7:11 Solomooni yaaheza atyo Nyaruju ya Nyakubaho, na nyaruju y'omugabe. Byona ebi Solomooni yaabaire ateekateekire kukora omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'omuri nyaruju ye ahabwe, yaabiheza gye." 
2Chronicles7:12 Bwanyima Nyakubaho akabonekyera Solomooni nyekiro, yaamugira ati: Mpuriire okushaba kwawe, kandi naayetooranira omwanya ogu kuba enju y'okutambiriramu ebitambo." 
2Chronicles7:13 Ku ndizibira enjura kugwa, nari ku ndyohereza enzigye kurya ensi zikagikunduura, nainga naayoherereza abantu bangye orufu," 
2Chronicles7:14 abo bantu bangye abaanyetererwa baayebundika, baashaba bansherura, kandi baareka emitwarize yaabo mibi, obwo ndyabahurira niinyema omu iguru, mbasaasire ebibi byabo, nkize ensi yaabo." 
2Chronicles7:15 Mbwenu niinyija kuguma mpangire amaisho kandi ntegire okutu okushaba okuraagume nikushabirwa omu mwanya ogu. 
2Chronicles7:16 Manya hati naatoorana, kandi naahaasirira egi nju kuguma nibandamizamu ebiro byona. Ndyaguma ngitaireho eriisho n'omutima obutwire bwona." 
2Chronicles7:17 Kandi iwe ku orintwariza gye, waakora byona ebi nkuragiire, waakuratira ebi naataireho n'ebi naaragiire," 
2Chronicles7:18 naanye ndyahamya baijukuru baawe aha kitebe kyawe ky'obugabe, nk'oku naaraganiise Daudi sho, nimmugira nti: Toribura muntu w'okutegyeka Isiraeli." 
2Chronicles7:19 Kwonka ku muriteishuka, mwareka kukuratira ebi naataireho n'ebi naaragiire, ebi naabahaire, mwagyenda mwaheereza baaruhanga abandi, mwabaramya," 
2Chronicles7:20 naanye ndyarandura Abaisiraeli omu nsi i naabahaire. Egi nju i naahaasirira kuguma nibandamizamu ngyecweho, ngihindure ey'okucuubwaho enfumu n'ekigaaniizo omu banyamahanga boona" 
2Chronicles7:21 Reero orihika ahari egi nju hati erikurangaanwa, weena oriba naarabaho aryatangaara, ayebuuze ati; Beitu shi Nyakubaho egi nsi n'egi nju akabitura ki?" 
2Chronicles7:22 Haza bamugarukyemu bati: Manya bakaimuura Mukama Ruhanga wa baishebo, owaabaihire omu nsi ya Misiri, baayehongyera baaruhanga abandi, baabaramya kandi baabaheereza. Nikyo yaabagwisiize ako kagwe koona." 
2Chronicles8:1 Ku haahwaireho emyaka makumi abiri ei Solomooni yaayombekyeiremu Nyaruju ya Nyakubaho n'eye ahabwe," 
2Chronicles8:2 Solomooni yaayombeka busya endembo ezi Hiraamu yaabaire amuhaire, yaazitamu Abaisiraeli kuzituuramu." 
2Chronicles8:3 Bwanyima Solomooni akaza Hamati-zooba, yaagikwata." 
2Chronicles8:4 Yaayombeka orurembo Tadimoori omu ihamba, n'endembo zoona ez'amabiikiro ezi yaayombekire omuri Hamati." 
2Chronicles8:5 Kandi akombeka Betihorooni eya ruguru, na Betihorooni eya ifo, endembo zeehinguririziibwe ebigo bigumire, eziine amarembo garikukingisibwa empimbi." 
2Chronicles8:6 Yaayombeka orurembo Baalati n'endembo zoona ezi yaabaire abiikamu ebintu, n'endembo zoona ez'ebigaari bye, n'ez'engabo ze ezirikugyendera aha mbaraasi, n'ebindi byona ebi yaayenzire kwombeka omuri Yerusalemu, na Lebanooni, n'omu nsi zoona ezaabaire ziri omu bugabe bwe." 
2Chronicles8:7 Abantu boona abaahonokire aha Bahiiti, Abaamori, Abapeerizi, Abahiivi, n'aha Bayebusi, abaabaire batari Baisiraeli," 
2Chronicles8:8 baijukuru baabo abaahonokireho omuri egyo nsi abu Abaisiraeli bataraitsire, Solomooni akabahindura ab'okukora emirimo y'amaani. Na hati nikwo bakiri." 
2Chronicles8:9 Kwonka Abaisiraeli bo Solomooni tarabahindwire bahuuku b'okumukorera emirimo; kureka bakaba abaserukare be, n'abakungu be, n'abakuru b'ab'ebigaari bye, n'engabo ze ezirikugyendera aha mbaraasi." 
2Chronicles8:10 Abo nibo baabaire bari abakungu bakuru b'Omugabe Solomooni, barimu abashaija magana abiri na makumi ataano abu yaataireho kureeberera abarikukoresibwa emirimo y'amaani." 
2Chronicles8:11 Solomooni kandi akaiha muhara wa Faraaho omu rurembo rwa Daudi, yaamureeta omu nju i yaamwombekyeire. Manya akagira ati: Omukazi wangye tashemereire kuguma omu nju ya Daudi omugabe wa Isiraeli, ahabw'okuba omwanya gu eshanduukye ya Nyakubaho eiziremu n'ogurikwera." 
2Chronicles8:12 Bwanyima Solomooni akatambira Nyaruju ebitambo bicwekize. Yaabitambira aha itambiro rya Nyakubaho eri yaayombekire omu maisho g'ekisasi kya Nyaruju; 
2Chronicles8:13 nk'oku kyabaire nikyetengwa kukorwa buri izooba, kubitamba nibakuratira ekiragiro kya Musa ahari zaasabato, n'aha kuboneka kwa buri kwezi, n'aha magyenyi ashatu aga buri mwaka: Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe, Obugyenyi bw'Amashaaruura n'Obugyenyi bw'Ensiisira." 
2Chronicles8:14 Kandi nk'oku Daudi ishe yaabaire aragiire, Solomooni akataho embu z'abahongyerezi ahabw'omurimo gwabo. Yaataho n'ez'Abaleevi ahabw'emirimo yaabo y'okuhimbisa Ruhanga n'okumuheereza, nibakwatsa abahongyerezi, nk'oku kirikwetengwa buri izooba. Yaataho n'abakumiirizi b'aha marembo omu mbu zaabo ahari buri irembo; ahabw'okuba Daudi omuntu wa Ruhanga nikwo yaabaire aragiire." 
2Chronicles8:15 Kandi ebi Omugabe Daudi yaaragiire abahongyerezi n'Abaleevi, ebikwatiraine n'amabiikiro, n'ebindi bintu, tibaine ki batarakozire." 
2Chronicles8:16 Solomooni nikwo yaaherize atyo omurimo gwona, okwiha aha izooba ri baatandikiireho omusingi gwa Nyaruju ya Nyakubaho, okuhitsya ahu yaahweraire. Mpaho yaahwa etyo." 
2Chronicles8:17 Ebyo ku byahwaire, Solomooni yaaza Ezionigeberi na Eloti, aha mwegyeego gw'enyanja, omu nsi ya Edomu." 
2Chronicles8:18 Hiraamu yaamutwekyera emeeri n'abakuru baazo, hamwe n'abarimbi abamanyiriire enyanja. Baaza Ofiri, hamwe n'abakungu ba Solomooni, baihayo kiloguraamu z'ezaabu akakumi kamwe n'enkumi mushanju na magana mwenda na makumi abiri, baazireetera Omugabe Solomooni." 
2Chronicles9:1 Omugabekazi wa Sheeba, ku yaahuriire oku Solomooni arikurangaanwa, yaija Yerusalemu kumugyeza, naamubuuza ebibuuzo bigumire. Yaija ashendekyereziibwe abantu baingi munonga, n'engamira zeekoreire eby'emigaju, n'ezaabu nyingi buzima, n'amabaare g'obuguzi bwingi." 
2Chronicles9:2 Solomooni yaagarukamu byona ebi onu yaamubuurize; tihaagira kintu na kimwe ekyamurema kumushoboorora. 
2Chronicles9:3 Omugabekazi wa Sheeba ku yaareebire oku Solomooni aine obwengye, n'ekikaari ki yaayombekire," 
2Chronicles9:4 n'ebyokurya by'aha meeza ye, n'emishutamire y'abakungu be, n'emiheerereze y'abagaragwa be, n'ebi bajwaire, n'abagabuzi b'eby'okunywa n'oku bajwaire, n'ebitambo bye ebicwekize ebi yaabaire atambira ahari Nyaruju ya Nyakubaho, omutima gwamuhwa omunda." 
2Chronicles9:5 Yaagambira omugabe ati: Ebi naahuriire nkiri omu nsi yangye nibakugambaho nk'oku ori ow'obwengye, n'eby'amazima." 
2Chronicles9:6 Kwonka tindabiikiriize, okuhitsya obu nyizire nkabyereebera. Mbwenu reeba, nangwa na kimwe kya kabiri ky'obwengye bwawe bwingi tibarakingambiire. Nookirira kimwe ebi naahuriire." 
2Chronicles9:7 Ebishi n'abahiirwa abakazi baawe, kwemerera omu maisho gaawe bakahurira eby'obwengye bwawe!" 
2Chronicles9:8 Mukama Ruhanga waawe owaakusiimire akakuta aha kitabe ky'obugabe bwe, okaba omugabe, naakasingye! Manya Ruhanga waawe ku yaakunzire Abaisiraeli, n'okwenda ngu abagumyeho ebiro byona, yaakuhindura omugabe waabo, ngu obone kubacwera emanja z'oburyo kandi ezihikire." 
2Chronicles9:9 Bwanyima ogwo mugabekazi yaaha Omugabe Solomooni kiloguraamu z'ezaabu enkumi itaano na magana mukaaga, n'eby'emigaju bingi munonga, n'amabaare g'obuguzi bwingi. Hakaba hatakabahoga eby'omugaju ebiri nk'ebi omugabekazi wa Sheeba yaahaire Omugabe Solomooni." 
2Chronicles9:10 Ekindi, abairu ba Hiraamu n'abagaragwa ba Solomooni abaihire ezaabu Ofiri bakareeta embaaho z'emiyovu, n'amabaare g'obuguzi bwingi." 
2Chronicles9:11 Ezo mbaaho z'emiyovu omugabe yaazikoramu amatembero ga Nyaruju ya Nyakubaho, n'aga nyaruju y'omubage, n'amagobore n'ebidongo by'abeeshongozi. Haza omu nsi ya Yuda hakaba hatakabamuga ebirikushushana nabyo." 
2Chronicles9:12 Reero Omugabe Solomooni yaaha omugabekazi wa Sheeba ebi yaayenzire byona, ebi yaamushabire, otabariiremu ebi yaamurongoire ahabw'ebi yaamuzinduriire. Bwanyima ogwo mugabekazi yaakuba, yaagaruka omu nsi ye n'abagaragwa be." 
2Chronicles9:13 Mbwenu ezaabu, ei baabaire bareetera Solomooni omu mwaka, ekaba ehitsya oburemeezi bwa kiloguraamu enkumi ishatu na magana ashatu na makumi ataano," 
2Chronicles9:14 otabariiremu ei abashuubuzi n'abatembeya baabaire bareeta. Kandi abagabe ba Buharabu boona, n'abategyeki bakuru b'omuri egyo nsi, bakaba batoijera Solomooni ezaabu n'efeeza." 
2Chronicles9:15 Omugabe Solomooni akaheesesa engabo mpango magana abiri z'ezaabu eshemeziibwe, buri emwe esiigirwe ezaabu y'oburemeezi bwa kiloguraamu ina." 
2Chronicles9:16 Omugabe yaazita omuri Nyaruju y'ekibira kya Lebanooni. 
2Chronicles9:17 Ogwo mugabe akeekorera ekitebe ky'obugabe ky'emiino, yaakisiiga ezaabu empuuhe." 
2Chronicles9:18 Ekyo kitebe kikaba kiine amatembero mukaaga, n'endibatiro y'ezaabu, bikwataine nakyo. Ahari buri rubaju ry'ekyo kitebe hariho ahu arikuhuumuza emikono. Kandi ahari buri rubaju ru arikuhuumuzaho emikono, hariho ekishushani ky'entare eyemereire," 
2Chronicles9:19 n'ezindi ntare ikumi na ibiri zeemereire, buri emwe aha muheru gwa buri itembero; orubaju n'orubaju rw'ago matembero mukaaga. Haza omu bugabe obundi bwona hakaba hatakabahoga kitebe ky'obugabe ekirakozirwe nk'ekyo." 
2Chronicles9:20 Ebikopo by'okunyweramu eby'Omugabe Solomooni byona bikaba biri eby'ezaabu, n'ebikopo byona eby'omuri Nyaruju y'ekibira kya Lebanooni biri eby'ezaabu empuuhe. Omu busingye bwa Solomooni, efeeza ekaba etarikwetwa kintu." 
2Chronicles9:21 Manya emeeri z'ogwo mugabe zikaba ziza Tarushiishi n'abairu ba Hiraamu, omurundi gumwe buri myaka eshatu, emeeri za Tarushiishi zireeta ezaabu, efeeza, emiino, enkobe na zaanyamunyonyi." 
2Chronicles9:22 Omugabe Solomooni nikwo yaakirize atyo abagabe b'omu nsi boona obutungi n'obwengye. 
2Chronicles9:23 Reero abagabe b'omu nsi boona baija kureeba Solomooni, kuhurira eby'obwengye bu Ruhanga yaamuhaire." 
2Chronicles9:24 Buri omwe omuribo amureetera ebiconco, ebintu by'efeeza n'eby'ezaabu, ebijwaro, entsinda, emigaju embaraasi n'enyumbu, bingi munonga buri mwaka." 
2Chronicles9:25 Solomooni akaba aine amaka enkumi ina g'embaraasi n'ebigaari byazo, n'ab'aha mbaraasi akakumi kamwe n'enkumi ibiri abu yaataire omu ndembo zirimu ebigaari, n'abandi omuri Yerusalemu kuguma n'omugabe." 
2Chronicles9:26 Akategyeka abagabe boona, okwiha aha mugyera Eufuraati, okuhika omu nsi y'Abafilisiti, n'aha mwatano gwa Misiri." 
2Chronicles9:27 Ogwo mugabe yaareetera Yerusalemu kushaagaanwamu efeeza nk'amabaare, n'emiti ya kaarwenda kuba mingi munonga nk'emikunyu y'omu ruhita rwa Shefeela." 
2Chronicles9:28 Bakaba bareetera Solomooni embaraasi nibaziiha Misiri 
2Chronicles9:29 Ebindi byona ebi Solomooni yaakozire, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, bihandiikirwe omu Kitabo ky'ebyabaireho omu biro bya Natani omurangi, n'omu byarangirwe Ahiya Omushiilo, n'omu bi omuhanuuzi Ido yaayorekirwe, ebikwatiraine na Yeroboamu mwene Nebati." 
2Chronicles9:30 Solomooni akamara emyaka makumi ana omuri Yerusalemu naategyeka Abaisiraeli boona. 
2Chronicles9:31 Bwanyima Solomooni akafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa omu rurembo rwa Daudi ishe; omutabani Rehoboamu yaamuhungurira." 
2Chronicles10:1 Rehoboamu akaza Shekemu ahabw'okuba Abaisiraeli boona bakaba bagiireyo kumwemeka kuba omugabe. 
2Chronicles10:2 Yeroboamu mwene Nebati ku yaakihuriire ari Misiri ei yaabaire ahungiire Solomooni, yaarugayo yaagaruka omuka." 
2Chronicles10:3 Baamutumaho ab'okumweta. Yeroboamu ku yaizire n'Abaisiraeli boona, baagambira Rehoboamu bati:" 
2Chronicles10:4 Sho akatwekoreza emigamba eremeire. Mbwenu nu, tuyugize emirimo erikurusya ei sho abaire naatukoresa, n'emigamba eremeire ei abaire naatwekoreza; haza tukuheereze." 
2Chronicles10:5 Nawe abagira ati: Mwije mugarukye, mundeebe, haahinguraho ebiro bishatu. Batyo abo bantu bagyenda." 
2Chronicles10:6 Bwanyima Omugabe Rehoboamu aza omu naama n'abantu bakuru abaabaire batabaarira Solomooni ishe akiriho. Ababuuza ati: Nimumpa bwengye ki, oku ndaagarukyemu abo bantu?" 
2Chronicles10:7 Bamugira bati: Abo bantu ku oraabatwarize gye, waabagwisa gye, waagamba gye nabo, nibwo baraabe abairu baawe bakakugwa aha mukono." 
2Chronicles10:8 Kwonka yaatsigisibwa eki abagurusi baamuhabwire, yaaza omu naama n'abatsigazi bu yaanyetsire nabo, abaabaire nibamutabaarira." 
2Chronicles10:9 Yaababuuza ati: Nimumpa bwengye ki oku ndaagarukyemu abo bantu, abangira bati: Tuyugize omugamba gu sho abaire naatwekoreza." 
2Chronicles10:10 Abatsigazi bu yaanyetsire nabo baamugira bati: Abo bantu abaakugira bati: Sho akatwekoreza omugamba guremeire, kwonka iwe ogutuyugize, obagarukyemu oti: Akakumu kangye akahera nikakiza enyugunyu ya tata obuhango." 
2Chronicles10:11 Mbwenu tata ku araabe yaabeekoreize omugamba guremeire, nyowe niinyija kukizaho. Tata akabateeza eminyaafu, kwonka nyowe niinyija kubaasha n'enkoba." 
2Chronicles10:12 Aha kiro kya kashatu Yeroboamu n'abantu boona baija, nk'oku omugabe abaragiire, ati: Mwije mundeebe haahinguraho ebiro bishatu." 
2Chronicles10:13 Omugabe Rehoboamu yaabagarukisamu ekikabuko, atarikweta ha ki abagurusi bamuhabwire;" 
2Chronicles10:14 yaabagambira naakuratira obwengye bu abatsigazi bamuhaire. Yaabagira ati: Tata akabeekoreza omugamba guremeire, kwonka nyowe niinyija kugwongyeraho. Tata akabateeza eminyaafu, nyowe niinyija kubaasha n'enkoba." 
2Chronicles10:15 Ogwo mugabe tiyaayeta hari abo bantu; ahabw'okuba ekyo kikaba kirugire ahari Ruhanga, ngu Mukama abone kuhikiiriza eki yaagambiire Yeroboamu mwene Nebati, naakigambisa Ahiya Omushiilo." 
2Chronicles10:16 Abaisiraeli boona ku baareebire omugabe ataabeetaho, baamugarukamu bati: Twine kakwate ki na Daudi? Titwine ki turaahungure aha bya mwene Yese. Imwe Baisiraeli 'mwe, nimugarukye omu maka gaanyu! Naimwe aba Daudi, okwiha hati mugume mwemarire eby'omuryango gwanyu. Batyo Abaisiraeli boona baagaruka omu maka gaabo." 
2Chronicles10:17 Rehoboamu yaaguma naategyeka Abaisiraeli abatwire omu ndembo za Yuda. 
2Chronicles10:18 Ku haahingwireho ebiro, Omugabe Rehoboamu yaatuma aha Baisiraeli Hadoraamu, owaabaire ari omukuru w'abarikukora emirimo y'okugyemwa; abo Baisiraeli baamuteera amabaare, yaafa. Omugabe Rehoboamu ku yaakihuriire, tiyaahwama, yaatemba ekigaari kye, yaahungira Yerusalemu." 
2Chronicles10:19 Okwo nikwo Abaisiraeli baagomeire ab'enda ya Daudi okuhitsya n'eri izooba. 
2Chronicles11:1 Rehoboamu ku yaahikire Yerusalemu, yaahuruza ab'oruganda rwa Yuda n'ab'orwa Benyamiini, abashaija akasiriira kamwe n'obukumi munaana, enkwata ngabo, kurwanisa Abaisiraeli, kugarurira Rehoboamu obugabe." 
2Chronicles11:2 Kwonka Nyakubaho yaagambira Shemaaya omuntu wa Ruhanga ati: 
2Chronicles11:3 Gambira Rehoboamu mwene Solomooni omugabe wa Yuda, ogambire n'Abaisiraeli boona ab'oruganda rwa Yuda n'orwa Benyamiini" 
2Chronicles11:4 oti: Nyakubaho naagira ati: Mutahurura kurwanisa beene waanyu. Buri muntu agarukye omu ka ye, ahabw'okuba ekyo niinye kirugireho. Nabo baahurira eki Nyakubaho yaabagambira, baagarukayo, tibaaza kurwanisa Yeroboamu." 
2Chronicles11:5 Rehoboamu akaguma Yerusalemu, yaayombeka ebigo by'okwerindiramu omu ndembo za Yuda ezi:" 
2Chronicles11:6 Beetelehemu, Etamu, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Betizuuri, Soko, Adulaamu," 
2Chronicles11:8 Gaati, Mareesha, Ziifu," 
2Chronicles11:9 Adoraimu, Lakishi, Azeeka," 
2Chronicles11:10 Zoora, Aiyalooni na Heburooni; byaba ebigo bigumire by'omu ndembo za Yuda n'eza Benyamiini." 
2Chronicles11:11 Yaagumya ebyo bigo, yaabitamu abakuru b'engabo, n'amabiikiro g'ebyokurya, amajuta g'emioliva, na viino." 
2Chronicles11:12 Kandi yaata engabo n'amacumu omuri ezo ndembo zoona, yaazigumya munonga. Yaagumya Abaayuda n'Abaabenyamiini bari abe." 
2Chronicles11:13 Reero abahongyerezi n'Abaleevi ab'omuri Isiraeli yoona bakaruga hoona ahu baabaire batwire, baija ahu ari." 
2Chronicles11:14 Manya Abaleevi bakatsigaho amariisizo gaabo n'enshambu zaabo, baija Buyuda na Yerusalemu; ahabw'okuba Yeroboamu n'abatabani bakababinga aha murimo gwabo gw'okuheereza bari abahongyerezi ba Nyakubaho." 
2Chronicles11:15 Yaayeteeraho abahongyerezi abe ab'obutungutungu kuramya emandwa z'ebibira, n'ebishushani by'enyana zi yaakozire." 
2Chronicles11:16 Bwanyima abandi bantu b'enganda za Isiraeli zoona abaabaire nibendera kimwe kuramya Mukama Ruhanga wa Isiraeli baija Yerusalemu babakuratiire, kutambira Mukama Ruhanga wa baishebo ebitambo." 
2Chronicles11:17 Baahamya obugabe bwa Yuda, kandi baamara emyaka eshatu nibakwatsa Rehoboamu mwene Solomooni, ahabw'okuba omuri egyo myaka eshatu bakaguma nibatwaza nk'obu baabaire nibategyekwa Daudi na Solomooni." 
2Chronicles11:18 Rehoboamu akashwera Mahalati, muhara wa Yerimooti mwene Daudi. Na nyina akaba naayetwa Abihaili, muhara wa Eliyaabu mwene Yese." 
2Chronicles11:19 Yaamuzaarira abatabani aba: Yeushi, Shemariya na Zahamu." 
2Chronicles11:20 Ku yaaherize kumushwera, yaashwera na Maaka muhara wa Abusolomu, yaamuzaaraho Abiiya, Atai, Ziiza na Shelomoto." 
2Chronicles11:21 Rehoboamu akakunda munonga Maaka, muhara wa Abusolomu, okukira abandi bakazi be boona n'ebinyanshunju. Manya akashwera abakazi ikumi na munaana, n'ebinyanshunju makumi mukaaga. Yaazaara abatabani makumi abiri na munaana, n'abahara makumi mukaaga." 
2Chronicles11:22 Bwanyima Rehoboamu akatoorana Abiiya mwene Maaka kuba omwinginya mukuru omuri beene ishe; ahabw'okuba niwe yaabaire naayenda ngu amuhungurire aha bugabe. 
2Chronicles11:23 Reero Rehoboamu yaakoresa obwengye. Yaata abatabani omu byanga byona ebya Yuda n'ebya Benyamiini, kubireebererera omu bigo by'endembo byona ebigumire. Yaabaha ebyokurya bingi, yaataho n'okubashwererera abakazi." 
2Chronicles12:1 Rehoboamu ku yaaherize kuba ohamire kandi ow'amaani omu bugabe bwe, we n'Abaisiraeli boona baareka kukuratira eby'omu biragiro bya Nyakubaho." 
2Chronicles12:2 Ahabw'okutaba beesigwa ahari Nyakubaho omu mwaka gwa kataano ogw'omu busingye bw'Omugabe Rehoboamu, Shishaki omugabe wa Misiri akahurura, yaateera Yerusalemu," 
2Chronicles12:3 aine ebigaari rukumi na magana abiri, n'ab'ahambaraasi obukumi mukaaga. N'abantu bu yaizire nabo naaruga Misiri bakaba batarikubarwa; barimu aba Libiya n'Abasukimu n'Abaetiopiya." 
2Chronicles12:4 Yaakwata ebigo bigumire by'omu ndembo za Yuda, yaija, yaahika na Yerusalemu." 
2Chronicles12:5 Bwanyima omurangi Shemaaya akaija ahari Rehoboamu n'abategyeki ba Buyuda abaabaire bateeraniire Yerusalemu, bahungire Shishaki. Yaabagira ati: Nyakubaho naagira ati: Mukaanyimuura, naanye nikwo kubarekurira Shishaki." 
2Chronicles12:6 Batyo abategyeki ba Isiraeli hamwe n'omugabe baayebundika, baagira bati: Nyakubaho ahikiriire." 
2Chronicles12:7 Nyakubaho ku yaareebire baayebundika, yaagambira Shemaaya ati: Okwiha obu baayebundika, naanye tinkibacwekyereza, kureka niinyija kubajuna. Na Yerusalemu tindikwija kugigirira kiniga kingi, Shishaki yaagiteera." 
2Chronicles12:8 Kwonka nibaija kuba abairu be babone kumanya omutaano gw'okumpeereza n'okuheereza abagabe b'omu nsi ezindi. 
2Chronicles12:9 Shishaki omugabe wa Misiri atyo aija, ateera Yerusalemu, anyaga eby'omu mabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho, n'eby'omu g'omu kikaari ky'omugabe; byona abitwara. Atwara n'engabo z'ezaabu ezi Solomooni yaakozire." 
2Chronicles12:10 Omu mwanya gwazo, Omugabe Rehoboamu akora ez'emiringa, azikwatsa abakuru b'abarinzi abaabaire nibarinda eirembo ry'ekikaari ky'omugabe." 
2Chronicles12:11 Mbwenu omugabe ku yaabaire aza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, baija nazo bazikwaitse; bwanyima bazigarura omu kishengye ky'abarinzi." 
2Chronicles12:12 Rehoboamu ku yaayebundikire, Nyakubaho yaarekyera aho kumugirira ekiniga kingi, kumucwekyereza; n'ebintu byaba gye omuri Buyuda." 
2Chronicles12:13 Omugabe Rehoboamu nikwo yaayeyongyeire atyo kugira obushoboorozi omuri Yerusalemu, akategyeka. Rehoboamu akaza aha ngoma aine emyaka makumi ana na gumwe y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na mushanju omuri Yerusalemu, orurembo ru Nyakubaho yaatooraine omu nsi ya Isiraeli yoona kumuramizamu. Nyina akaba naayetwa Naama Omuamonikazi." 
2Chronicles12:14 Rehoboamu akakora kubi, ahabw'okuba tareetaire ha kukora ebi Nyakubaho arikwenda." 
2Chronicles12:15 Ebindi ebi Rehoboamu yaakozire, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, bihandiikirwe omu byabaireho omu busingye bwa Shemaaya omurangi, na Ido omuhanuuzi. Kandi Rehoboamu na Yeroboamu bakaba batoosha kurwana engamba." 
2Chronicles12:16 Bwanyima Rehoboamu akafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa omu rurembo rwa Daudi; omutabani Abiiya yaamuhungurira." 
2Chronicles13:1 Omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwa Yeroboamu Omugabe, nibwo Abiiya yaatandika kuba omugabe wa Buyuda." 
2Chronicles13:2 Akategyekyera emyaka eshatu omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Mikaaya, muhara wa Urieli owa Gibea. Omuri ebyo biro, Abiiya na Yeroboamu bakarwana orugamba." 
2Chronicles13:3 Abiiya yaahurura aine abashaija emanzi obusiriira buna abamanyiriire orugamba, na Yeroboamu yaatenga orugamba kumurwanisa aine abantu abarwani obusiriira munaana, enkwata ngabo." 
2Chronicles13:4 Bwanyima Abiiya akeemerera aha Rushozi Zemaraimu orw'omu nsi y'enshozi eya Efuraimu, yaagira ati: Iwe Yeroboamu n'Abaisiraeli mwena, nimuhurire!" 
2Chronicles13:5 Timurikumanya ku Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaaraganiise endagaano etarikuhinduka kuha Daudi n'abaijukuru obugabe, kutegyeka Isiraeli ebiro byona?" 
2Chronicles13:6 Kwonka Yeroboamu mwene Nebati, omugaragwa wa Solomooni mwene Daudi, akaimuka yaagomera mukama we." 
2Chronicles13:7 Reero abashaija ebifiire baayebumba nawe, baayangira Rehoboamu mwene Solomooni kubategyeka, obwo Rehoboamu akiri munto atakahamire kubaasa kubagungira." 
2Chronicles13:8 Mbwenu reeba, nimwenda kurwanisa obugabe obu Nyakubaho yaahaire beene Daudi kubutegyeka; ngu niho muri emigogo, kandi ngu niho mwine enyana z'ezaabu ezi Yeroboamu yaabaheesheire kuba baaruhanga baanyu." 
2Chronicles13:9 Mbwenu shi, timurabingire abahongyerezi ba Nyakubaho beene Arooni n'Abaleevi, mukeeteeraho abahongyerezi abaanyu nk'oku abantu b'agandi mahanga bagira? Manya weena oija kweyeza areetsire ekimasha, nari empaya mushanju z'entaama, aba omuhongyerezi w'abu mweta baaruhanga baanyu." 
2Chronicles13:10 Kwonka itwe, Nyakubaho niwe Ruhanga waitu, kandi titukamwimuuraga. Abahongyerezi bu twine abaheereza Nyakubaho ni beene Arooni; kandi twine Abaleevi abarikubakwatsa." 
2Chronicles13:11 Buri kasheeshe na buri mwabazyo batambira Nyakubaho ebitambo bicwekize, bamwoterera obubaani burikutaamirana emigaju, bata aha meeza y'ezaabu empuuhe emigaati y'okumurikwa, kandi bareeberera ekikondo ky'amatabaaza eky'ezaabu, kureeba ngu amatabaaza gaakyo nigaaka buri mwabazyo. Manya itwe tukuratira ebi Mukama Ruhanga waitu yaaturagiire. Kwonka imwe mukamwimuura." 
2Chronicles13:12 Reeba, Ruhanga ari hamwe naitwe atwebembeire; kandi abahongyerezi be bari aha, bakwaitse enzamba z'okuhuruza ab'okubarwanisa. Mbwenu imwe Baisiraeli 'mwe, mutarwanisa Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe; ahabw'okuba timurikwija kusingura." 
2Chronicles13:13 Obwo Yeroboamu akaba ayohereize ab'okubagwera, ngu babateere nibabareetwa enyima, haza engabo ze ziteere Abaayuda nizibareetwa omu maisho, ababagwereire babari enyima." 
2Chronicles13:14 Abaayuda ku baanagireyo amaisho, baashanga orugamba rubaturukire omu maisho n'enyima; baatakira Nyakubaho, abahongyerezi baateera enzamba." 
2Chronicles13:15 Bwanyima Abaayuda baayogoora munonga. Ku baayogoire, Ruhanga yaasingura Yeroboamu n'Abaisiraeli boona, baahunga Abiiya n'Abaayuda." 
2Chronicles13:16 Abaisiraeli baahunga Abaayuda, Ruhanga yaababarekurira." 
2Chronicles13:17 Abiiya n'engabo ze baabaitamu abantu baingi munonga; Abaisiraeli baafamu abashaija obusiriira butaano, enkwata ngabo." 
2Chronicles13:18 Okwo nikwo Abaisiraeli baacwirwe eishaija omuri ebyo biro, Abaayuda bakabasingura ahabw'okwesiga Mukama Ruhanga wa baishebo." 
2Chronicles13:19 Abiiya akagyenda abingire Yeroboamu, yaamunyaga endembo ezi: Beteli n'ebirorero byayo, Yeshaana n'ebirorero byayo, na Efurooni n'ebirorero byayo." 
2Chronicles13:20 Omu busingye bwa Abiiya Yeroboamu taragizire bu agarukire kugira amaani. Bwanyima Nyakubaho yaamurwaza, yaafa." 
2Chronicles13:21 Abiiya we akeeyongyera kugira obushoboorozi. Yaashwera abakazi ikumi na bana, yaazaara abatabani makumi abiri na babiri, n'abahara ikumi na mukaaga." 
2Chronicles13:22 Ebindi ebi Abiiya yaakozire, n'emitwarize ye, n'ebi yaagambire bihandiikirwe omu byabaireho omu biro by'omurangi Ido." 
2Chronicles14:1 Bwanyima Abiiya akafa, yaashanga baishenkuru; yaaziikwa omu rurembo rwa Daudi; omutabani Asa yaamuhungurira aha ngoma. Omu biro bya Asa, ensi ekagira obusingye okumara emyaka ikumi." 
2Chronicles14:2 Asa akakaora ebirungi kandi ebihikire ebi Mukama Ruhanga we arikusiima. 
2Chronicles14:3 Akaihaho amatambiro g'enduga-mahanga, n'obutungutungu; yaasheenya enyomyo, yaatemagura ebishushani bya Ashera." 
2Chronicles14:4 Yaaragiira Abaayuda kukora ebi Mukama Ruhanga wa baishebo arikwenda, n'okukuratira eby'omu iteeka, n'ebyatairweho." 
2Chronicles14:5 Kandi akaiha omu ndembo za Yuda zoona obutungutungu, n'amatambiro g'okwotereraho obubaani. Obugabe bwagira obuhuumure omu busingye bwe." 
2Chronicles14:6 Haza yaayombeka omuri Buyuda ebigo bigumire. Omu biro bye taragizire ngamba, ahabw'okuba Nyakubaho akamuha obusingye." 
2Chronicles14:7 Yaagambira Abaayuda ati: Ka twombekye ezi ndembo, tuziziguurutsye engo n'eminaara, tuziteho amarembo garikukingisibwa empimbi. Manya ensi ekiri eyaitu, ahabw'okuba tukozire ebi Mukama Ruhanga waitu arikusiima. Tumusherwire, nawe yaatuha obusingye embaju zoona. Batyo baazombeka, kandi baagira obugogyeere." 
2Chronicles14:8 Reero Asa akaba aine eihe ry'abashaija obusiriira bushatu bw'Abaayuda, abahagatiire engabo n'amacumu. Kandi aine abashaija obusiriira bubiri n'obukumi munaana bw'Abaabenyamiini, abakwaitse engabo n'amata; haza boona bari abashaija emanzi." 
2Chronicles14:9 Zeera Omunyaetiopiya akahurura kuteera Buyuda n'eihe ry'abantu akakaikuru kamwe, n'ebigaari magana ashatu; yaija yaahika Mareesha." 
2Chronicles14:10 Na Asa yaahurura kubugabugana nawe, baatengyera orugamba Mareesha omu ruhanga Zeefata." 
2Chronicles14:11 Asa yaatakira Mukama Ruhanga we ati: Ai Mukama, tihariho ori nkaiwe, oha emikono abataine maani baaba nibarwana n'abagaine. Mbwenu, ai Mukama Ruhanga waitu, otuhe emikono ahabw'okuba niiwe turikwesiga, kandi omu iziina ryawe twaija kurwanisa egi migogo. Ai Mukama, niiwe Ruhanga waitu, hati otaikiriza omuntu kukukiza emikono." 
2Chronicles14:12 Nyakubaho atyo asinguza Asa n'Abaayuda; Abaetiopiya bahunga. 
2Chronicles14:13 Asa n'engabo ze bababinga, babahitsya Geerari. Abaetiopiya bafa baingi munonga, tibabaasa kugaruka kwerundaana; ahabw'okuba Nyakubaho n'eihe rye bakababuza obutooro. Abaayuda baatwara eminyago mingi." 
2Chronicles14:14 Baacwekyereza endembo zoona ezeehinguririize Geerari, ahabw'okuba abo bantu Mukama akaba abaitsize obwoba. Baanyaga endembo zoona, ahabw'okuba zikaba zirimu ebintu bingi by'okunyagwa." 
2Chronicles14:15 Kandi baacwekyereza amaka g'abaine amatungo, baanyaga entaama nyingi munonga n'engamira. Bwanyima baagaruka Yerusalemu." 
2Chronicles15:1 Mutima wa Ruhanga akaijura Azariya, mwene Odedi." 
2Chronicles15:2 Yaagyenda, yaabugana Asa, yaamugira ati: Iwe Asa n'Abaayuda mwena, n'Abaabenyamiini nimumpurire! Nyakubaho ari hamwe naimwe, mwaba muri hamwe nawe. Ku muraamusherure, nimumubona. Kwonka ku muraamwimuure, nawe naabatsigaho." 
2Chronicles15:3 Manya Isiraeli ekamara omwanya muraingwa etaine Ruhanga ow'amazima, etaine muhongyerezi orikwegyesa, n'obu ryakuba eiteeka." 
2Chronicles15:4 Kwonka ku baabaire baba bari omu kabi, baakubuukira Mukama Ruhanga wa Isiraeli, kandi baamusherura, bamubona." 
2Chronicles15:5 Omu biro ebyo hakaba hatariho busingye aha muntu weena orikushohora nari orikutaaha, ahabw'okuba abatuuzi b'omuri ezo nsi bakaba nibarabanisibwamu munonga." 
2Chronicles15:6 Bakeebaganisamu, eihanga ryarwanisa erindi, n'orurembo rwarwanisa orundi, ahabw'okuba Ruhanga akabarabanisamu, naabatuntuza n'obusaasi bw'emiringo yoona." 
2Chronicles15:7 Kwonka imwe mugume! Mutacweka entegye! Manya ebi murikukora muryabizimuurirwa. 
2Chronicles15:8 Asa ku yaahuriire ebi Azariya mwene Odedi yaarangire; yaaguma, yaiha omu nsi ya Yuda n'eya Benyamiini ebishushani birikuzira. Yaabiiha n'omu nsi ya Efuraimu ey'ebibungo, ei yaabaire akubwire. Yaahunduuza eitambiro rya Nyakubaho, eryabaire riri omu maisho g'ekisaasi kya Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles15:9 Reero yaateeranira hamwe Abaayuda n'Abaabenyamiini boona, n'abaarugire omu kyanga kya Efuraimu n'ekya Manaase n'ekya Simeoni, abaabashuuhuukiiremu. Manya baingi munonga bakaba bacwire omuri Isiraeli, bamwehongyeire, ahabw'okureeba Mukama Ruhanga we ari hamwe nawe." 
2Chronicles15:10 Bakateeranira Yerusalemu omu kwezi kwa kashatu kw'omwaka gwa ikumi n'etaano gw'omu busingye bwa Asa. 
2Chronicles15:11 Eryo izooba baatambira Nyakubaho ebitambo bi baihire omu minyago ei baabaire bareetsire: ente magana mushanju, n'entaama enkumi mushanju." 
2Chronicles15:12 Baakora endagaano y'okuguma nibaramya Mukama Ruhanga wa baishebo, n'omutima gwabo gwona, n'amagara gaabo goona." 
2Chronicles15:13 Kandi ngu weena otarikora eki Mukama Ruhanga wa Isiraeli arikwenda, aitwe; nobu yaakuba ari muto nari mukuru, nainga ari omushaija nari omukazi." 
2Chronicles15:14 Batyo baahiga omu maisho ga Nyakubaho, nibarahira n'eiraka rihango, kandi nibateera akaari, n'amakondere n'enzamba." 
2Chronicles15:15 Abaayuda boona baashemerererwa egyo ndahiro; ahabw'okuba bakarahira baihire aha mutima, kandi baasherura Nyakubaho bamwiniire ekihika, haza baamubona. Nawe yaabaha obuhuumure embaju zoona." 
2Chronicles15:16 Kandi Omugabe Asa akataho n'okubinga Maaka nyina omu bwanyina-omugabe, naamutura okukora ekishushani kya Ashera ekirikuzira. Asa ekyo kishushani yaakitemagura, yaakicwa obusaasingo, yaakyokyeza aha kagyera Kidirooni." 
2Chronicles15:17 Asa nobu araabe ataraihire butungutungu omuri Isiraeli, kwonka omutima gwe gukaguma guri mwere, ataine kirikumuhaahuuzibwa ebiro bye byona." 
2Chronicles15:18 Akata omuri Nyaruju ya Ruhanga ebiconco by'okwekundira, n'ebindi bintu ebi ishe yaatoizire, n'ebi we wenka yaatoizire." 
2Chronicles15:19 Okwiha obwo tihaabaho zindi ngamba, okuhitsya omu mwaka gwa makumi ashatu n'etaano ogw'omu busingye bwe." 
2Chronicles16:1 Omu mwaka gwa makumi ashatu na mukaaga ogw'omu busingye bwa Asa, Omugabe Baasha owa Isiraeli akahurura kuteera Buyuda, yaayombeka Raama ekigo kigumire kuzibira omuntu weena kuruga omuri Buyuda, nari kuzayo akahika Asa." 
2Chronicles16:2 Asa nikwo kwiha omu mabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho, n'aga nyaruju y'omugabe, efeeza n'ezaabu, akabitwekyera Benihadadi omugabe wa Siriya, owaabaire atwire Damasiko." 
2Chronicles16:3 Akamutumaho ati: Ka nkore naiwe endagaano y'okukwatansa, nka tata na sho oku bagiikozire. Reeba, naakutwekyera efeeza n'ezaabu. Mbwenu irooko, oite endagaano yaawe y'okukwatanisa na Baasha omugabe wa Isiraeli, abone kundugaho." 
2Chronicles16:4 Benihadadi yaikiriza eki Omugabe Asa yaamutumaho; yaayohereza abakuru b'amahe ge kuteera endembo za Isiraeli, baasingura Iyoni, Daani, Abelimaimu, n'endembo za Nafutaali zoona, ezirimu amabiikiro." 
2Chronicles16:5 Baasha ku yaakihuriire, yaarekyera aho kwombeka Raama, yaayemereza omurimo." 
2Chronicles16:6 Bwanyima Omugabe Asa yaatwara Abaayuda boona, baiha Raama amabaare n'embaaho ebi Baasha yaabaire naayombekyesa, Asa yaabyombekyesa Geba na Mizipa." 
2Chronicles16:7 Omu bunaku obwo Hanani omuhanuuzi akaija, yaahika Asa omugabe wa Buyuda, yaamugira ati: Ahabw'okuba oyesigire omugabe wa Siriya, tiwayesiga Mukama Ruhanga waawe, nikyo eihe ry'omugabe wa Siriya rikwogyeire omu mikono." 
2Chronicles16:8 Mbwenu Abaetiopiya n'Abalibiya bakaba batari eihe rihango munonga eriine ebigaari bingi munonga n'ab'ahambaraasi? Kwonka ahabw'okuba okeesiga Nyakubaho, nikyo yaabakurekuririire." 
2Chronicles16:9 Ahabw'okuba eriisho rya Nyakubaho rireeba oku n'oku omu nsi yoona kworeka ku aine amaani kuhwera abaine emitima erikumwesigira kimwe. Mbwenu eki okozire n'eky'obushema. Okwiha hati nikyo oraagumire otahwaire ngamba. 
2Chronicles16:10 Asa atyo agirira ogwo murangi ekiniga, amuta omu nkomo, amwigatira omu kihome amwiniire ekiniga ahabw'eki yaamugambira. Kandi ago magingo Asa ataho okubonabonesa bamwe omu bantu be." 
2Chronicles16:11 Ebindi ebi Asa yaakozire, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, bihandiikirwe omu Kitabo ky'Abagabe ba Yuda n'aba Isiraeli." 
2Chronicles16:12 Asa ku yaabaire ahikize emyaka makumi ashatu na mwenda ari aha ngoma, yaakwatwa endwara y'ebigyere, yaaba ey'amaani munonga. Haza omuri egyo ndwara ye, tiyaasherura buhwezi ahari Nyakubaho, kureka yaaraguza aha bafumu." 
2Chronicles16:13 Bwanyima Asa akafa ahikize emyaka makumi ana na gumwe ari aha ngoma, yaashanga baishenkuru." 
2Chronicles16:14 Bakamuziika omu kituuro ki yaayeshorogotororeire, omu rurembo rwa Daudi. Baarambika omutumbi gwe aha katanda kaijwire emigaju mingi ei abootezi baajwangize. Bwanyima baahemba omuriro mwingi kumuhaisa ekitiinwa." 
2Chronicles17:1 Yehoshafaati mutabani wa Asa akaza aha ngoma ahunguriire ishe, yaayehamya kwerinda Isiraeli." 
2Chronicles17:2 Akata amahe omu bigo bigumire byona ebya Buyuda, yaagitamu n'ebigo by'okwerindiramu, yaabita n'omu ndembo za Efuraimu ezi Asa ishe yaabaire akwatsire." 
2Chronicles17:3 Nyakubaho akaguma na Yehoshafaati, ahabw'okuba akagira emitwarize nk'ei ishe yaagizire omu kubanza, tiyaaramya Baabaali." 
2Chronicles17:4 Kureka yaaguma naakora ebi Ruhanga wa ishe arikusiima, yaakuratira ebiragiro bye; tiyaatoreza mitwarize y'Abaisiraeli." 
2Chronicles17:5 Nikyo Nyakubaho yaahamiize obugabe bwa Yehoshafaati ogwo, Abaayuda boona bakamutoijera, akatunga munonga kandi akagira ekitiinwa kingi." 
2Chronicles17:6 Akaba atatiina kukora ebi Mukama arikwenda. Yaataho n'okwiha omuri Buyuda obutungutungu n'ebishushani n'enyomyo za Ashera. 
2Chronicles17:7 Omu mwaka gwe gwa kashatu ari aha ngoma, akoohereza abategyeki be aba: Benihaili, Obadiya, Zekariya, Netaneeli na Mikaaya kwegyesa ab'omu ndembo za Buyuda." 
2Chronicles17:8 Yaabataho Abaleevi aba: Shemaaya, Netaniya, Zebadiya Asaheeli, Shemiramooti, Yehonatani, Adoniya, Toobiya na Tobadoniya. Kandi abo Balevi yaabataho abahongyerezi aba: Elishaama na Yehoraamu." 
2Chronicles17:9 Baayegyesa ab'omuri Buyuda, baine ekitabo ky'ebiragiro bya Nyakubaho." 
2Chronicles17:10 Reero Nyakubaho yaitsa obwoba abagabe boona ab'ensi ezeehinguririize Buyuda, tibaarwana ngamba na Yehoshafaati." 
2Chronicles17:11 Bamwe omu Bafilisiti bakareetera Yehoshafaati ebiconco, kandi baamushorera empiiha z'efeeza. Abaharabu nabo baamutoijera empaya z'entaama enkumi mushanju na magana mushanju, n'empaya z'embuzi enkumi mushanju na magana mushanju." 
2Chronicles17:12 Yehoshafati yaaguma naayeyongyera kugira obushoboorozi. Yaayombeka omuri Buyuda ebigo bigumire, n'endembo zirimu amabiikiro." 
2Chronicles17:13 Yaagira amabiikiro maingi omu ndembo za Yuda. Yaagira abaisherukare n'abashaija emanzi rugambwa omuri Yerusalemu. 
2Chronicles17:14 Oku nikwo baahandiikirwe, nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri. Omu Baayuda, abakuru b'engabo rukumi rukumi bakaba bari aba: omukuru waabo ari Aduna, aine abashaija emanzi rugambwa obusiriira bushatu." 
2Chronicles17:15 Owa kabiri ahariwe ari Yehohaanani, n'abashaija obusiriira bubiri n'enkumi munaana." 
2Chronicles17:16 Owa kashatu, ni Amasiya mwene Zikuri, owaayehaireyo kukora omurimo gwa Nyakubaho, aine abashaija amamanzi rugambwa obusiriira bubiri." 
2Chronicles17:17 Omu Baabenyamiini ni Eliyaada, omushaija emanzi rugambwa, aine abashaija obusiriira bubiri ab'amata n'engabo." 
2Chronicles17:18 Kandi orikukurataho ari Yehozabasi, n'abashaija akasiriira kamwe n'obukumi munaana, abeeteekateekyeire orugamba." 
2Chronicles17:19 Abo nibo baabaire nibaheereza omugabe, otabariiremu abu omugabe yaataire omu ndembo z'omuri Buyuda yoona ezirimu ebigo bigumire." 
2Chronicles18:1 Yehoshafaati akaba atungire munonga kandi aine ekitiinwa kingi. Yaaragaana na Ahabu okuguma nibashwererana. 
2Chronicles18:2 Ku haahingwireho emyaka, yaaza Samariya owa Ahabu. Ahabu yaamubaagira n'abu yaabaire aine entaama n'ente nyingi munonga, yaamwotereza kuhurura nawe kuteera Ramoti-Gileadi." 
2Chronicles18:3 Ahabu omugabe wa Isiraeli yaabuuza Yehoshafaati ati: Noija kuhurura naanye kuteera Ramoti-Gileadi? Onu yaamugarukamu ati: Nyowe naiwe turi bamwe, n'abantu bangye nibo baawe. Nitwija kukwatanisa naiwe omu rugamba." 
2Chronicles18:4 Yehoshafaati akagambira omugabe wa Isiraeli ati: Banza oyehanuuze ahari Nyakubaho, oreebe eki arikugamba." 
2Chronicles18:5 Omugabe wa Isiraeli atyo ateeranira hamwe abarangi magana ana, ababuuza ati: Tuhurure tuteere Ramoti-Gileadi, nari ndereere? Bamugarukamu bati: Nyakusinga, hurura! Ruhanga naija kugikurekurira ogisingure." 
2Chronicles18:6 Kwonka Yehoshafaati amubuuza ati: Beitu aha tihariho ondi murangi wa Mukama ou twakwehanuuzaho? 
2Chronicles18:7 Omugabe wa Isiraeli agira Yehoshafaati ati: Hakiriyo omuntu omwe ou twakwehanuuzisa ahari Nyakubaho: niwe Mikaaya mwene Imula. Kwonka timmwenda, ahabw'okuba tandagurira birungi, kureka obutoosha andagurira ebibi. Yehoshafaati amugarukamu ati: Nyakusinga, ekyo tokukigambire." 
2Chronicles18:8 Mpaho omugabe wa Isiraeli ayeta omukungu we, amugira ati: Ndeetera ahonaaho Mikaaya mwene Imula." 
2Chronicles18:9 Obwo omugabe wa Isiraeli na Yehoshafaati omugabe wa Yuda bakaba basingami aha bitebe byabo by'obugabe bajwaire bushuuti zaabo. Bakaba bashutami omu mbuga, aha irembo rya Samariya; abarangi boona nibaragurira omu maisho gaabo." 
2Chronicles18:10 Reero Zedekiya mwene Kenaana yaayeheeshera amahembe g'ekyoma. Haza yaagira ati: Nyakubaho naagira ati: Aga mahembe nigo oraabingise Abasiriya okuhitsya obu oraabacwekyereze. 
2Chronicles18:11 N'abandi barangi boona baahanuura batyo. Baagira bati: Nyakusinga, irooko oteere Ramoti-Gileadi; haza osingure. Nyakubaho naija kugikurekurira ogisingure." 
2Chronicles18:12 Ou baatumire kweta Mikaaya ku yaamuhikire, yaamugira ati: Reeba, ebi abarangi baagamba byona byaragurira gye omugabe. Naiwe eki oraagambe kibe nk'ekyabo, ogambe ebirungi." 
2Chronicles18:13 Kwonka Mikaaya agira ati: Nindahira Nyakubaho, eki Ruhanga wangye arangambire, nikyo ndaagambe." 
2Chronicles18:14 Reero ku yaahikire omugabe, onu yaamubuuza ati: Mikaaya, tuhurure, tuteere Ramoti-Gileadi, nari ndereere? N'onu amugarukamu ati: Irooko ohurure, osingure! Nyakubaho naija kubakurekurira obasingure." 
2Chronicles18:15 Kwonka omugabe amugira ati: Niinyija kuherera hi kuguma ninkurahiza nti: Waaba nongambira omu iziina rya Nyakubaho, otagamba ekindi kureka amazima?" 
2Chronicles18:16 Onu amugira ati: Ndeebire Abaisiraeli boona bataataaniire omu nshozi, bari nk'entaama zitaine muriisa. Haza Nyakubaho yaagira ati: Aba tibaine mukama waabo. Buri omwe k'agarukye omu ka ye n'obusingye." 
2Chronicles18:17 Omugabe wa Isiraeli agira Yehoshafaati ati: Tinaakugira nti tarikwija kundagurira birungi, kureka ebibi?" 
2Chronicles18:18 Mikaaya amugira ati: Mbwenu hurira ekigambo kya Nyakubaho. Ndeebire Nyakubaho asingami aha kitebe kye ky'obugabe, amahe g'omu iguru goona geemereire aha rubaju rwe rwa buryo n'orwa bumosho." 
2Chronicles18:19 Nyakubaho abuuza ati: N'oha oraabeihabeihe Ahabu akahurura, haza akagwa Ramoti-Gileadi? Omwe agamba ekindi, n'ondiijo agamba ekindi." 
2Chronicles18:20 Bwanyima haahuruutukayo omutima, gwayemerera omu maisho ga Nyakubaho, gwagira guti: Niinye ndaamubeihabeihe. Mukama yaagugira ati: Noomubeihabeihesa ki?" 
2Chronicles18:21 Gwagarukamu guti: Niinyija kuzayo ngambise abarangi be boona ebishuba. N'onu agugira ati: Eego. Niiwe oraamubeihabeihe, okakibaasa. Mbwenu irooko, obe nikwo waagira." 
2Chronicles18:22 N'ahabw'ekyo Nyakubaho ataire omutima gw'ebishuba omu kanwa k'abarangi baawe aba. Nyakubaho akugambireho enkuru mbi. 
2Chronicles18:23 Mpaho Zedekiya mwene Kenaana yairira haihi, yaateera Mikaaya oruhi rw'omushaya, yaamugira ati: Mutima wa Nyakubaho andugireho ata kuza kugamba naiwe?" 
2Chronicles18:24 Mikaaya amugarukamu ati: Ekyo noija kukireeba aha izooba ri oraayesherekyereho omu kishengye ky'endugu. 
2Chronicles18:25 Omugabe wa Isiraeli nikwo kuragiira ati: Mukwate Mikaaya, mumugarure owa Amoni omutegyeki mukuru w'orurembo, n'omwinginya Yoashi," 
2Chronicles18:26 haza mubagambire muti: Omugabe yaagira ati: Mute eki kishaija omu kihome, mukihe ak'okurya kakye n'otwizi, okuhitsya obu ndaagarukye buhooro." 
2Chronicles18:27 Mikaaya amugira ati: Ku oraagarukye n'obusingye, biri Nyakubaho tiyangambisa. Agumizamu ati: Naimwe mwena ekyo mukihurire!" 
2Chronicles18:28 Omugabe wa Isiraeli na Yehoshafaati omugabe wa Yuda baaza Ramoti-Gileadi. 
2Chronicles18:29 Omugabe wa Isiraeli agira Yehoshafaati ati: Nyowe naaza kwehindura okundi, nze aha rugamba. Kwonka iwe ogume ojwaire eby'obugabe. Omugabe wa Isiraeli atyo ayehindura okundi baza aha rugamba." 
2Chronicles18:30 Obwo omugabe wa Siriya ashangwa yaaragiire abakuru b'ebigaari bye ati: Mutarwanisa omuntu weena, nobu yaakuba omuto nari omukuru; kureka murwanise omugabe wa Isiraeli." 
2Chronicles18:31 Abakuru b'ebigaari ku baareebire Yehoshafaati, baateekateeka ngu niwe mugabe wa Isiraeli. Baaba niwe bahindukira kurwanisa. Yehoshafaati aborooga, na Mukama Ruhanga amujuna, abamwihaho." 
2Chronicles18:32 Mbwenu abakuru b'ebigaari ku baareebire ngu tiwe mugabe wa Isiraeli, baarereera kumubinga." 
2Chronicles18:33 Kwonka omushaija omwe yaafa okurasha omwambi, yaaguteera omugabe wa Isiraeli ahu ebijwaro bye by'okurwanisa n'eky'aha kufuba birikuteeranira. Omugabe nikwo kugira orikugyendesa ekigaari kye ati: Hinduka, onyihe omu rugamba, ahabw'okuba naahutaara." 
2Chronicles18:34 Eryo izooba orugamba rushaarira, omugabe wa Isiraeli aguma ayehigikire omu kigaari kye, naareeba ei Abasiriya bari okuhitsya omu mwabazyo. Reero eizooba ku ryabaire nirirengarenga, yaafa." 
2Chronicles19:1 Yehoshafaati omugabe wa Yuda agaruka buhooro Yerusalemu omu kikaari kye. 
2Chronicles19:2 Omurangi Yehu mwene Hanani ku yaagiire kumubugana, yaamugira ati: Oshemereire kuha enyabibi emikono okakunda abarikwanga Nyakubaho? N'ahabw'ekyo Nyakubaho akwiniire ekiniga kingi." 
2Chronicles19:3 Kwonka nobu oraabe ori otyo, tobuzirwemu karungi. Manya okaiha omu nsi enyomyo z'okuramizaho Ashera, kandi waata omutima aha kukora ebi Ruhanga arikwenda." 
2Chronicles19:4 Yehoshafaati akatuura Yerusalemu, kandi yaagyendagyenda omu bantu okuruga Beerisheba okuhika omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu; yaabagarura ahari Mukama Ruhanga wa baishebo." 
2Chronicles19:5 Akata abaramuzi omuri egyo nsi, omu ndembo za Yuda zoona ezeehinguririziibwe ebigo bigumire; ataine rurembo ru atsigireyo." 
2Chronicles19:6 Yaagambira abaramuzi ati: Mwetegyereze eki murikukora. Manya ou murikuramurira ti muntu, kureka ni Nyakubaho; kandi ku muba nimucwa emanja, aba abaine." 
2Chronicles19:7 Mbwenu nu mugume mutiine Nyakubaho, mute omutima aha bi murikukora; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waitu taita manja, tagwera rubaju, kandi tarya nguzi." 
2Chronicles19:8 Reero omuri Yerusalemu Yehoshafaati akatamu Abaleevi, n'abahongyerezi, n'abakuru b'emiryango y'Abaisiraeli, kuguma nibaramurira Mukama, n'okushoboorora abarikutongana. Bakaba batuura Yerusalemu." 
2Chronicles19:9 Yaabeehanangiriza ati: Mutiine Nyakubaho muri abeesigwa, kandi mwihire aha mutima." 
2Chronicles19:10 Beene waanyu abatwire omu ndembo ku baribareetera emanja z'okwitana, z'okuhenda ebiragiro n'ebyatairweho, nari ebyaragiirwe, mubahabure, batakaayereetera orubanja omu maisho ga Nyakubaho. Haza imwe nabo akabagirira ekiniga kingi. Mugume mukore mutyo, murekye kwereetera orubanja." 
2Chronicles19:11 Mbwenu reeba, Amariya omuhongyerezi omukuru niwe araagume naabareeberera omuri byona ebikwatiraine na Nyakubaho. Reero Zebadiya, mwene Ishimaeli, omutegyeki mukuru w'ab'omuryango gwa Daudi, abareeberere omuri byona ebikwatiraine n'omugabe. Abaleevi babaheereze bari abantu bakuru. Mukore n'obumanzi, kandi Nyakubaho agume n'abarikukora ebihikire." 
2Chronicles20:1 Ebyo ku byahwaire, Abamoabu, n'Abaamoni n'ab'omu Bameuni, baahurura kurwanisa Yehoshafaati." 
2Chronicles20:2 Abantu baija baagambira Yehoshafaati bati: Eihe rihango ryaija kukuteera, niriruga Edomu seeri y'enyanja. Hati bari Hazazonitamari (niyo Engedi)." 
2Chronicles20:3 Yehoshafaati yaatiina munonga, yaayehayo kushaba Mukama, kandi yaarangirira ku ab'omuri Buyuda yoona beesiibyakwo." 
2Chronicles20:4 Abaayuda nabo baateeranira hamwe kushaba Nyakubaho kubaha emikono. Baaruga omu ndembo za Buyuda zoona, baija kweshengyereza Nyakubaho." 
2Chronicles20:5 Reero Yehoshafaati yaayemerera ahu Abaayuda n'Abaayerusalemu bateeraniire, omuri Nyaruju ya Nyakubaho, omu maisho g'ekibuga ekisya." 
2Chronicles20:6 Yaashaba ati: Mukama Ruhanga wa baatatenkuriitwe, tiiwe oba Ruhanga ow'omu iguru? Tiiwe otegyeka abagabe b'omu mahanga goona? Manya niiwe ogira amaani n'obushoboorozi, hatagire n'omwe owaakugungira." 
2Chronicles20:7 Ai Ruhanga waitu, tiiwe waabingire abatuuzi b'omuri egi nsi, bakahigiza abantu baawe Abaisiraeli; kandi okagiha baijukuru ba Aburahamu munywani waawe kuba eyaabo ebiro byona?" 
2Chronicles20:8 Nabo bakagituuramu, bakakwombekyeramu Nyaruju kukuramizamu, nibagira bati:" 
2Chronicles20:9 Ku turiizirwa akabi twahikwaho ekifubiro, nari orufu, nainga enjara, turyayemerera omu maisho ga Nyaruju egi omu maisho gaawe, ahabw'okuba nimwo oramizibwa; tukutakire turi omu naku. Haza otuhurire, otujune." 
2Chronicles20:10 Mbwenu reeba, Abaamoni n'Abamoabu n'ab'omu Rushozi rwa Seiri, abu otaraikiriize Baisiraeli kubateera obu baaruga omu nsi ya Misiri, nabo bakabeetantara, bakareka kubacwekyereza." 
2Chronicles20:11 Mbwenu hati eki barikutuzimuurira n'okwija kutubinga omu butaka bwaitu obu waatuhaire kuba obwaitu bw'empungurano. 
2Chronicles20:12 Ai Ruhanga waitu, tobafubira? Manya itwe titwine maani kurwanisa egi migogo yaija kututeera. Titurikumanya n'eki turaakore; kureka niiwe tuhangire amaisho." 
2Chronicles20:13 Ago magingo Abaayuda boona ku baabaire beemereire omu maisho ga Nyakubaho, n'abeereere baabo, n'abakazi baabo, n'abaana baabo," 
2Chronicles20:14 Mutima wa Nyakubaho yaijura Yahazieli, mwene Zekariya, mwijukuru wa Benaaya, Benaaya ya Yeieli, Yeieli ya Mataniya, Omuleevi w'Abaasafu, ahagati y'abateeraniire aho." 
2Chronicles20:15 Yaagira ati: Yaimwe mwena Abaayuda, n'abatwire omuri Yerusalemu, naiwe Omugabe Yehoshafaati, nimuhurire! Nyakubaho naabagira ati: Mutatiina, kandi egi migogo etabahahaaza omutima; ahabw'okuba oru rugamba ti rwanyu, n'orwa Ruhanga." 
2Chronicles20:16 Nyencakare mushuume, mubarwanise. Reeba, nibaija kwinamukira aharikutembera Ziizi, mubashangye aha muheru gw'oruhanga rwa burugwa-izooba bw'eihamba rya Yerueli." 
2Chronicles20:17 Timurikwija kwetenga kurwana omuri orwo rugamba. Ekyanyu n'okuza omu myanya yaanyu mukaguma mwemereire, haza mukaareeba oku Nyakubaho yaabasingurira orugamba. Imwe Baayuda 'mwe, n'Abaayerusalemu, mutatiina, kandi mutahahaara. Nyencakare muhurure, mubateere. Nyakubaho naija kuba hamwe naimwe." 
2Chronicles20:18 Ebyo ku byahwaire Yehoshafaati yaajuumara aha nsi; Abaayuda boona n'abatuuzi b'omuri Yerusalemu nabo baajumara aha nsi omu maisho ga Nyakubaho, baamuramya." 
2Chronicles20:19 Abaleevi ab'omu Baakoohati n'ab'omu Baakora, baayemerera kuhimbisa Mukama Ruhanga wa Isiraeli, nibateera akaari." 
2Chronicles20:20 Abaayuda bakaimuka kare omu kasheeshe, baaza omu ihamba rya Tekoa. Ku baabaire nibakiimutsya orugyendo, Yehoshafaati yaayemerera, yaabagira ati: Imwe Baayuda 'mwe, n'abatuuzi b'omuri Yerusalemu, nimumpurire! Mwesigye Mukama Ruhanga waanyu, nibwo muraahame. Mwikirize eby'abarangi be, nibwo muraasingure." 
2Chronicles20:21 Reero ku yaaherize kuhanuura n'abantu, yaataho ab'okweshongorera Nyakubaho, nibamuhimbisa, bajwaire ebijwaro by'aha biro birikwera, beebembeire eihe nibeeshongora bati: Musiime Nyakubaho, ahabw'okuba rukundo ye etahararuka eba ey'ebiro byona." 
2Chronicles20:22 Haza ku baatandikire bati kweshongora n'okuhimbisa Nyakubaho, yaataho ab'okugwera Abaamoni, n'Abamoabu n'ab'omu Rushozi Seiri, abaizire kurwanisa Abaayuda, yaabarabanisamu." 
2Chronicles20:23 Ahabw'okuba Abaamoni n'Abaamoabu bakagurukira abatuuzi b'omu Rushozi Seiri, baabaita, baabahezaho. Reero ku baaherize kucwekyereza abatwire Seiri, boona oku batura, baacenjana." 
2Chronicles20:24 Abaayuda ku baahikire omu ihamba aha munaara ogurangizibwaho abazigu, baanaga amaisho ei eihe riri, baareeba emitumbi erambiriraine aha nsi, hataine ohonokireho." 
2Chronicles20:25 Yehoshafaati n'abe ku baizire kubaaya, baashangayo amatungo maingi munonga, n'ebintu, n'eby'okujwara, n'eby'obuguzi bwingi ebi baayeeyayiire bikabaremeraho. Ahabw'okuba bingi munonga, baamara ebiro bishatu nibabyaya." 
2Chronicles20:26 Aha kiro kya kana bakateeranira omu ruhanga rwa Beraaka, baahimbisizayo Nyakubaho. Okwiha obwo omwanya ogwo gwaguma nigwetwa Oruhanga rwa Beraaka, okuhitsya n'eri izooba." 
2Chronicles20:27 Ebyo ku byahwaire, Abaayuda boona, n'Abaayerusalemu, na Yehoshafaati abeebembeire, baagaruka Yerusalemu bashemereirwe, ahabw'okuba Nyakubaho akabaha okweraatira abazigu baabo." 
2Chronicles20:28 Baahika Yerusalemu omuri Nyaruju ya Nyakubaho nibateera amagobore n'ebidongo n'amakondere. 
2Chronicles20:29 Abagabe b'omu nsi zoona ku baahuriire ngu Nyakubaho arwaniise abazigu b'Abaisiraeli, baatiina Ruhanga." 
2Chronicles20:30 Obugabe bwa Yehoshafaati bwaguma bwine eihoreere, ahabw'okuba Ruhanga we akamuha obuhuumure embaju zoona." 
2Chronicles20:31 Oku nikwo Yehoshafaati yaategyekire Buyuda. Akaza aha ngoma aine emyaka ashatu n'etaano y'obukuru, yaategyekyera emyaka abiri n'etaano omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Azuuba, ari muhara wa Shiluhi." 
2Chronicles20:32 Akatwaza nka Asa ishe, tiyaagira bu ateishukire. Yaaguma naakora ebirikusiimwa Nyakubaho." 
2Chronicles20:33 Kwonka shi, taraihireho butungutungu, ahabw'okuba abantu bakaba batakataire mutima aha kuramya Ruhanga wa baishebo." 
2Chronicles20:34 Ebindi ebi Yehoshafaati yaakozire, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, bihandiikirwe omu by'omu busingye bwa Yehu mwene Hanani, ebyahandiikirwe omu Kitabo ky'Abagabe ba Isiraeli." 
2Chronicles20:35 Ebyo ku byahwaire, Omugabe Yehoshafaati owa Yuda akakwatanisa na Ahaziya omugabe wa Isiraeli, owaakozire ebibi bingi." 
2Chronicles20:36 Yaakwatanisa nawe kukora emeeri z'okuza Tarushiishi, baazikorera omuri Ezionigeberi." 
2Chronicles20:37 Eliezeri mwene Dodavahu owa Mareesha, nikwo kuragurira kubi Yehoshafaati, akamugira ati: Ahabw'okweteerana na Ahaziya, Nyakubaho naija kucwekyereza eki mukozire. Ezo meeri zityo zicwekyera aha nyanja, ziremwa kuza Tarushiishi." 
2Chronicles21:1 Yehoshafaati akafa, yaashanga baishenkuru, yaaziikwa ahi baaziikire baishenkuru omu rurembo rwa Daudi, omutabani Yehoraamu yaamuhungurira aha ngoma." 
2Chronicles21:2 Yehoraamu akaba aine abarumuna Azariya, Yehieli, Zekariya, Azariya, Mikaeli na Shefatiya; boona bari batabani ba Yehoshafaati omugabe wa Yuda." 
2Chronicles21:3 Ishebo akabaha ebintu bingi: efeeza, ezaabu n'ebindi bintu by'obuguzi bwingi. Yaabaha n'endembo z'omuri Buyuda z'ebigo bigumire. Kwonka obugabe yaabuha Yehoraamu, ahabw'okuba omujigaijo." 
2Chronicles21:4 Yehoraamu ku yaaherize kuhungurira ishe aha ngoma, yaahama, yaitsa abarumuna boona rurara, n'abandi bategyeki b'omuri Isiraeli." 
2Chronicles21:5 Yehoraamu obu yaaza aha ngoma akaba aine emyaka makumi ashatu n'ebiri y'obukuru, yaategyekyera emyaka munaana omuri Yerusalemu." 
2Chronicles21:6 Yaakuratira emitwarize y'abagabe ba Isiraeli, nk'oku ab'omuryango gwa Ahabu baakozire. Ahabw'okuba akaba ashweire muhara wa Ahabu, kandi akozire ebitarikusiimwa Nyakubaho." 
2Chronicles21:7 Kwonka shi Mukama, ahabw'eki yaaraganiise Daudi, tiyaacwekyereza b'omuryango gwe, ahabw'okuba akaba amuraganiise ku we n'abaijukuru obugabe bwabo butarihwaho." 
2Chronicles21:8 Omu busingye bwa Yehoraamu, Abaedomu bakagomera Abaayuda, baayeteeraho omugabe waabo." 
2Chronicles21:9 Yehoraamu nikwo kwambuka aine abakuru b'engabo n'ebigaari bye byona, akaimuka nyekiro aine abakuru b'ebigaari bye, akateera Abanyaedomu abaabaire bamwehinguririize." 
2Chronicles21:10 Abanyaedomu nikwo baagomeire batyo Abaayuda, okuhitsya n'eri izooba. Omuri obwo bunaku Libuna nayo yaamugomera, ahabw'okuba akaba atsigireho Mukama Ruhanga wa baishenkuru." 
2Chronicles21:11 Ekindi, akaba ataire obutungutungu omu nsi ya Yuda ey'ebibungo, areeteire abatuuzi b'omuri Yerusalemu kuramya ebishushani, kandi ahabiise Abaayuda." 
2Chronicles21:12 Omurangi Eliya nikwo kumuhandiikira ebaruha erikugira eti: Mukama Ruhanga wa Daudi shoimwe naakugira ati: Nk'oku otakuratiire mitwarize ya Yehoshafaati shoimwe, nobu yaakuba eya Asa omugabe wa Buyuda," 
2Chronicles21:13 kureka otooreize emicwe y'abagabe ba Isiraeli, waareetera Abaayuda n'abatuuzi b'omuri Yerusalemu okutaba beesigwa, nk'ab'omuryango gwa Ahabu oku baareeteire Abaisiraeli okutaba beesigwa; waataho n'okwita barumuna baawe ab'enda ya sho, abaabaire nibakuhita;" 
2Chronicles21:14 nikyo Nyakubaho arikwija kwitsiza abantu baawe, n'abaana baawe, n'abakazi baawe, n'amatungo gaawe orufu." 
2Chronicles21:15 Naiwe noija kukwatwa endwara mbi y'omu mara, okuhitsya obu oraareete omwoyo." 
2Chronicles21:16 Mpaho Nyakubaho yaimukiiriza Abafilisiti n'Abaharabu, abahereraine n'Abaetiopiya, kugirira Yehoraamu ekiniga." 
2Chronicles21:17 Baahurura kurwanisa Buyuda, baagiteera, baanyaga amatungo goona n'ebi baashangire omu kikaari ky'omugabe, n'abaana be, n'abakazi be; tiyaatsigaza mutabani n'omwe, kureka Yehoahazi bucuranda." 
2Chronicles21:18 Ebyo ku byahwaire, Nyakubaho yaamurwaza omu mara endwara etarikukira." 
2Chronicles21:19 Obunaku ku bwahikire, hahingwireho emyaka ebiri, egyo ndwara yaamureetesa omwoyo, yaafa aine obusaasi bwingi. Abantu be tibaamuhembera muriro gw'okumuhaisa ekitiinwa, nk'oku baaguhembeire baishenkuru." 
2Chronicles21:20 Yehoraamu ogwo obu yaaza aha ngoma akaba aine emyaka makumi ashatu n'ebiri y'obukuru; yaategyekyera omuri Yerusalemu emyaka munaana; yaafa ataine orikumusaasibwa. Baamuziika omu rurembo rwa Daudi, kwonka ti mu bituuro by'abagabe." 
2Chronicles22:1 Abatuuzi b'omuri Yerusalemu bakeemeka Ahaziya, mutabani wa Yehoraamu bucuranda, yaamuhungurira aha ngoma. Manya omutwe gw'abantu abaizire hamwe n'Abaharabu omu rusiisira gukaba gwitsire abatabani boona abakuru. Ahaziya mutabani wa Yehoraamu nikwo kuba omugabe." 
2Chronicles22:2 Ahaziya akaza aha ngoma aine emyaka makumi ana n'ebiri y'obukuru; yaamara omwaka gumwe omuri Yerusalemu naategyeka. Nyina akaba naayetwa Ataliya, mwijukuru wa Omuri." 
2Chronicles22:3 Ahaziya nawe akakuratira emitwarize y'ab'omuryango gwa Ahabu, ahabw'okuba nyina niwe yaabaire naamuha obwengye bubi." 
2Chronicles22:4 Akakora ebi Nyakubaho atarikusiima, nk'oku ab'omuryango gwa Ahabu baabikozire. Manya ishe ku yaaherize kufa, baaba nibo baamuha obwengye bw'okumushiisha." 
2Chronicles22:5 Okumanya ku yaakuratiire obwengye bwabo, akahurura na Yoramu mutabani wa Ahabu omugabe wa Isiraeli kurwanisiza Hazaeli omugabe wa Siriya Ramoti-Giledai; Abasiriya baahutaaza Yoramu." 
2Chronicles22:6 Yaagaruka Yezereeli kutambirirwayo obuhuta obu yaahutaariire Raama naarwana orugamba na Hazaeli omugabe wa Siriya. Reero Ahaziya mwene Yehoraamu omugabe wa Yuda yaaza Yezereeli kureeba Yoramu mwene Ahabu, arwaire." 
2Chronicles22:7 Kwonka Ruhanga yaashangwa akitebeekaniise ngu Ahaziya ku araaze kutaayaayira Yoramu agweyo. Manya ku yaagiireyo, yaashohora na Yoramu kubugana Yehu mwene Nimushi ou Nyakubaho yaabaire asiigire amajuta kucwekyerereza ab'omuryango gwa Ahabu." 
2Chronicles22:8 Mbwenu Yehu ku yaabaire ari aha murimo gw'okufubira ab'omuryango gwa Ahabu, yaabugana abategyeki ba Buyuda na batabani ba bakuru ba Ahaziya batabaariire Ahaziya, yaabaita." 
2Chronicles22:9 Abashaija ba Yehu baaza kusherura Ahaziya, baamushanga Samariya ayesherekire, baamukwata, baamureetera Yehu, yaamwita. Baamuziika, ahabw'okuba bakagira bati: Ni mwijukuru wa Yehoshafaati owaabaire akundira kimwe kukora ebi Nyakubaho arikwenda. Reero omu b'omurayango gwa Ahaziya haaburamu orikubaasa kutwara engoma." 
2Chronicles22:10 Ataliya nyina wa Ahaziya, ku yaareebire omutabani yaafa, yaimuka, yaacwekyereza ab'enda y'omugabe wa Buyuda boona." 
2Chronicles22:11 Kwonka Yehoshaabeati, muhara w'omugabe, yaacwisa Yoashi mwene Ahaziya naamwiha omuri batabani b'omugabe abaabaire barangariire kwitwa, we n'omurezi we yaabashereka omu kishengye ky'omuri Nyaruju ekiraarwamu. Yehoshabeati, muhara w'omugabe Yehoraamu, kandi muka Yehoyaada omuhongyerezi, ahabw'okushangwa ari munyaanya wa Ahaziya, yaamushereka Ataliya, onu tiyaamwita." 
2Chronicles22:12 Yoashi ogwo yaaguma nabo okumara emyaka mukaaga bamusherekire omuri Nyaruju ya Ruhanga, Ataliya ari omugabekazi w'egyo nsi." 
2Chronicles23:1 Omu mwaka gwa mushanju Yehoyaada akeerugamu, yaaragaana n'abakuru b'engabo igana-igana aba: Azariya mwene Yerohaamu, Ishimaeli mwene Yehohaanani, Azariya mwene Obedi, Maaseya mwene Adayiiya, na Elifati mwene Zikuri." 
2Chronicles23:2 Baagyenda oku n'oku omuri Buyuda, baateeranira hamwe Abaleevi nibabaiha omu ndembo za Yuda zoona, hamwe n'abakuru b'emiryango y'Abaisiraeli, baija Yerusalemu." 
2Chronicles23:3 Abaateeraniire aho boona baakora endagaano n'omugabe bari omuri Nyaruju ya Ruhanga. Yehoyaada yaabagira ati: Mutabani w'omugabe ngugu! K'abe niwe yaaza aha ngoma, nk'oku Nyakubaho yaaraganiise kukikorera beene Daudi." 
2Chronicles23:4 Mbwenu eki nikyo muraakore: omuriimwe abahongyerezi n'Abaleevi abarikwija aha murimo ahari Sabato, kimwe kya kashatu babe abakumiirizi b'aha marembo," 
2Chronicles23:5 kimwe kya kashatu barinde ekikaari ky'omugabe, kandi kimwe kya kashatu barinde aha Irembo ry'obuhamizo. Reero abandi boona baze omu bibuga bya Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles23:6 Hatagira owaataaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho, kureka abahongyerezi n'Abaleevi abarikuheereza. Bo nibaikirizibwa kutaahamu, ahabw'okuba n'abarikwera. Kwonka abandi bantu boona batakora eki Nyakubaho yaazibiire." 
2Chronicles23:7 Abaleevi barinde omugabe bamwehinguririize, buri omwe akwaitse eby'okurwanisa bye. Reero weena oraataahe omuri Nyaruju, aitwe. Mugume n'omugabe, yaaba naataaha nari naashohora." 
2Chronicles23:8 Abaleevi n'Abaayuda boona baakora nk'oku Yehoyaada omuhongyerezi yaabaragiira. Buri omwe yaija n'abantu be abarikuruga aha murimo ahari Sabato n'abarikuguzaho; ahabw'okuba Yehoyaada omuhongyerezi taraihireho mbu zaabo. 
2Chronicles23:9 Reero Yehoyaada omuhongyerezi yaakwatsa abakuru b'amahe amacumu n'engabo empango n'enkye eby'Omugabe Daudi ebirikurindirwa omuri Nyaruju ya Ruhanga. 
2Chronicles23:10 Yaataho abantu boona kurinda omugabe, buri omwe akwaitse eby'okurwanisa bye, okwiha aha rubaju rwa buryo orwa Nyaruju, okuta aha rwa bumosho, beehinguririize eitambiro na Nyaruju." 
2Chronicles23:11 Bwanyima yaashohoza mutabani w'omugabe, yaamujweka ekirunga, yaamukwatsa eby'obuhamya, baarangirira ku yaaba omugabe; kandi Yehoyaada n'abatabani baamusiiga amajuta. Boona baateera akaari bati: Karamaare Nyakusinga!" 
2Chronicles23:12 Ataliya ku yaahuriire endigito y'abantu abarikwiruka nibahaisa omugabe, yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho ahu abantu bateeraniire." 
2Chronicles23:13 Ku yaanagireyo ati amaisho, yaareeba omugabe ayemereire aha nyomyo y'abagabe ey'orugambiro aha muryango, abakuru b'amahe n'abakondere bamwehinguririize, n'abantu b'omuri egyo nsi boona nibeesiima, nibateera amakondere, n'abeeshongozi bakwaitse ebirikujumeeza amaraka, nibeebembera ab'omuri ogwo mukoro; Ataliya atyo ataagura ebi ajwaire, aborooga ati: Mwandeebya! Mwandeebya!" 
2Chronicles23:14 Reero Yehoyaada omuhongyerezi areeta abakuru b'eihe, abagira ati: Mumushohoze, nimumurabya ahagati y'emishorongo y'abarinzi; weena oraamukuratire, mumwite. Manya ogwo muhongyerezi akabeehanangiriza ati: Mutaitira Ataliya omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles23:15 Nabo baamukwata, baamurabya aharikutaahirwa omu Irembo ry'embaraasi, omu Kikaari ky'omugabe, baamwitiraho." 
2Chronicles23:16 Reero Yehoyaada akakora endagaano n'abantu boona, n'omugabe, kuba abantu ba Nyakubaho." 
2Chronicles23:17 Bwanyima abantu boona baaza aha ndaaro ya Baali, baagisheenya, baashenyagura n'amatambiro ge n'ebishushani bye. Kandi baitira Mataani omuhongyerezi wa Baali omu maisho g'amatambiro." 
2Chronicles23:18 Yehoyaada yaataho ab'okurinda Nyaruju ya Nyakubaho, nibareebererwa abahongyerezi n'Abaleevi abu Daudi yaatebeekaniise kuguma nibareeberera Nyaruju ya Nyakubaho, kutambira Mukama ebitambo bicwekize, nk'oku kihandiikirwe omu biragiro bya Musa, nibeesiima kandi nibeeshongora, nk'oku Daudi yaaragiire." 
2Chronicles23:19 Akata abakumiirizi aha marembo ga Nyaruju ya Nyakubaho kuzibira omuntu weena otashemeire omu muringo gwona kutaahamu. 
2Chronicles23:20 Bwanyima akeeta abakuru b'amahe n'abakungu n'abategyeki bakuru, n'abantu boona ab'omuri egyo nsi, baiha omugabe omuri Nyaruju ya Nyakubaho, baamurabya omu Irembo rya ruguru, baamuta omu kikaari ky'omugabe, baamusingamya aha kitebe ky'obugabe." 
2Chronicles23:21 Abantu b'omu nsi egyo boona baashemererwa; orurembo rwagira eihoreere, Ataliya baharize kumwita." 
2Chronicles24:1 Yoashi akaza aha ngoma aine emyaka mushanju y'obukuru; yaategyekyera emyaka makumi ana omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Zibiya owa Beerisheba. 
2Chronicles24:2 Yoashi ogwo akakora ebirikusiimwa Nyakubaho ebiro byona ebi yaamazire ari hamwe na Yehoyaada, omuhongyerezi." 
2Chronicles24:3 Yehoyaada akamushwererera abakazi babiri, yaabazaaraho abatabani n'abahara." 
2Chronicles24:4 Ebyo ku byahwaire, Yoashi yaamariirira kuhunduuza Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles24:5 Yaateeranira hamwe abahongyerezi n'Abaleevi, yaabagira ati: Nimwirooko muze omu ndembo za Yuda, murundaane empiiha nimuziiha aha Baisiraeli boona, kuhunduuza Nyaruju ya Ruhanga waanyu, buri mwaka, kandi mureebe ngu ekyo kintu mwakirahutsya. Kwonka Abaleevi baakyegandaho." 
2Chronicles24:6 Omugabe nikwo kweta Yehoyaada omukuru waabo, akamugira ati: Ahabw'enki otateire Abaleevi omuhimbo kwiha omu Baayuda n'ab'omuri Yerusalemu emitoijo ei Musa omugaragwa wa Mukama yaaragiire eihanga ry'Abaisiraeli kureeta ahabw'Eihema ry'eby'Obuhamya?" 
2Chronicles24:7 Manya batabani ba Ataliya, ogwo mukazi enyabibi, bakafumura Nyaruju ya Ruhanga, ebyamwo byona ebyahongyeirwe Nyakubaho baabikoresa nibaramya Baabaali." 
2Chronicles24:8 Omugabe atyo aragiira abantu, bakora eshanduukye, bagita aheeru, aha irembo rya Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles24:9 Barangirira omuri Buyuda n'omuri Yerusalemu ku abantu boona bareetera Nyakubaho emitoijo ei Musa omugaragwa wa Ruhanga yaaragiire Abaisiraeli bari omu ihamba. 
2Chronicles24:10 Abategyeki n'abantu boona baashemererwa, baaguma nibareeta emitoijo yaabo nibaginaga omu shanduukye, okuhitsya obu baagiherizeyo." 
2Chronicles24:11 Abaleevi ku baabaire bareetera abakungu b'omugabe egyo shanduukye, baashanga erimu empiiha nyingi, omuhandiiki w'omugabe n'omujwekyerwa w'omuhongyerezi omukuru baija baziihamu zoona; bagitwara bagigarura omu mwanya gwayo. Baaguma nibakora batyo buri izooba. Haza baarundaana empiiha nyingi munonga." 
2Chronicles24:12 Omugabe na Yehoyaada baazikwatsa abarikureeberera omurimo gw'okuhunduuza Nyaruju ya Nyakubaho. Nabo baaragaana n'abombeki n'ababaizi, n'abarikuheesha eby'ebyoma n'eby'emiringa, kuhunduuza Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles24:13 Batyo abaakwatsiibwe ogwo murimo baagukora n'amaani, baagumizamu nibahunduuza okuhitsya obu Nyaruju ya Ruhanga baagigarwire aha buteeka, bakagihamya." 
2Chronicles24:14 Ku baagiherize baaretera omugabe na Yehoyaada empiiha ezaatsigaireho. Nabo baazikoresa ebintu by'omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebikoresibwa nibaramya nari nibatamba ebitambo bicwekize; n'ebyokwotereraho obubaani, n'ebindi bintu eby'ezaabu n'eby'efeeza. Mpaho baaguma nibatambira ebitambo bicwekize omuri Nyaruju ya Nyakubaho, Yehoyaada akiriho." 
2Chronicles24:15 Kwonka Yehoyaada akakura, yaahika omu ngingo za bukuru, yaarugaho yaafa ahikize emyaka igana na makumi ashatu y'obukuru." 
2Chronicles24:16 Baamuziika omu rurembo rwa Daudi ei baziika abagabe, ahabw'okuba akaba akoreire Ruhanga na Nyaruju ye ebirungi omu Isiraeli." 
2Chronicles24:17 Yehoyaada ku yaafiire, abategyeki ba Buyuda baija, baatangirira omugabe; nawe yaabatega okutu kuhurira ebi barikumugambira." 
2Chronicles24:18 Baatsigisibwa okuramiza omuri Nyaruju ya Mukama Ruhanga wa baishebo, baaramya ebishushani bya Ashera n'ebindi bishushani ebirikuramibwa. Ahabw'ekicumuro kyabo ekyo, Nyakubaho yaagirira Abaayuda n'aba Yerusalemu ekiniga kingi." 
2Chronicles24:19 Kwonka yaabatumaho abarangi kubagarura ahari Nyakubaho, haza bo tibaakyeetaho." 
2Chronicles24:20 Bwanyima Mutima wa Ruhanga akaijura Zekariya, mutabani wa Yehoyaada omuhongyerezi, yaayemerera eruguru y'abantu, yaabagambira ati: Ruhanga naagira ati: Ahabw'enki nimuhenda ebiragiro bya Nyakubaho, mukeebuza okuba gye? Mbwenu ahabw'okuba mwimwire Nyakubaho, nawe nikyo yaabatsigiraho." 
2Chronicles24:21 Kwonka bo baamugirira enaama mbi. Omugabe yaabaragiira, baamuteerera amabaare omu kibuga kya Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles24:22 Omugabe Yoashi tiyaijuka mbabazi ezi Yehoyaada ishe wa Zekariya yaamugiriire, kureka yaita omutabani. Zekariya ku yaabaire naafa, yaagira ati: Eki, Nyakubaho abura kukireeba, akabahoora!" 
2Chronicles24:23 Aha muheru gw'ogwo mwaka eihe ry'Abasiriya rikahurura, ryateera Yoashi. Baija Buyuda na Yerusalemu, baita abategyeki b'omuri abo bantu, kandi ebi baabanyagire byona baabitwekyera omugabe wa Damasiko." 
2Chronicles24:24 Eihe ry'Abasiriya, nobu ryahurwire riine engabo nkye, kwonka Nyakubaho akaribaasisa kusingura eihe rihango munonga; ahabw'okuba Abaayuda bakaba baimwire Mukama Ruhanga wa baishebo. Okwo nikwo Yoashi yaahairwe ekiheneso." 
2Chronicles24:25 Abasiriya ku baamurugireho, baatsiga ahutaire munonga, abagaragwa be baamugiira omu naama, baamwitira aha kitanda kye, nibamutura okwita mwene Yehoyaada omuhongyerezi. Atyo yaafa; baamuziika omu rurembo rwa Daudi; kwonka tibaamuziika mu bituuro by'abagabe." 
2Chronicles24:26 Abaamugiiriire omu naama mbi ni Zabadi mwene Shimeati Omuamonikazi, na Yehozabadi mutabani wa Shimuriti Omumoabukazi." 
2Chronicles24:27 Eby'abatabani n'ebi abarangi baamurangiire, n'eby'okwombeka busya Nyaruju ya Ruhanga, bihandiikirwe omu Kitabo ekirikushoboorora eby'Abagabe. Bwanyima omutabani Amaziya akamuhungurira." 
2Chronicles25:1 Amaziya akaba omugabe aine emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru; yaategyekyera emyaka makumi abiri na mwenda omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yehoadini owa Yerusalemu. 
2Chronicles25:2 Amaziya akakora ebi Nyakubaho arikusiima, kwonka atabiteeraireho kimwe omutima." 
2Chronicles25:3 Ku yaaherize kuhama aha ngoma, yaita abagaragwa be abaitsire ishe." 
2Chronicles25:4 Kwonka tiyaita baana baabo, ahabw'okushangwa naakuratira ekihandiikirwe omu biragiro by'omu kitabo kya Musa, ebi Nyakubaho yaaragiriiremu ati: Baishe b'abaana batariitwa ahabw'abaana baabo; n'abaana batariitwa ahabwa baishebo. Kureka omuntu weena aitwe naaturwa ekibi kye." 
2Chronicles25:5 Bwanyima Amaziya akateeranira hamwe Abaayuda, yaabatebeekanisa nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri, nibategyekwa abakuru b'engabo rukumi-rukumi n'aba igana-igana; ahabw'Abaayuda n'Ababenyamiini boona. Yaabatooranamu abahikize emyaka makumi abiri n'okukiraho, yaashanga nibahika abashaija entoore obusiriira bushatu, abahikire kurwana orugamba, kandi abarikubaasa kurwanisa amacumu n'engabo." 
2Chronicles25:6 Yaataho n'okuguriirira abashaija b'omu Baisiraeli akasiriira kamwe, emanzi rugambwa, kiloguraamu enkumi ina na magana ana na makumi munaana z'efeeza." 
2Chronicles25:7 Kwonka omuntu wa Ruhanga akaija yaamugira ati: Nyakusinga, otaikiriza eihe ry'Abaisiraeli kuhurura naiwe, ahabw'okuba Nyakubaho tari hamwe nabo, nk'oku atari hamwe na Baefuraimu boona." 
2Chronicles25:8 Ku oraateekateekye ngu nibwo oraagire amaani g'okurwana orugamba, Ruhanga naija kukurekurira abazigu baawe bakusingure; ahabw'okuba Ruhanga niwe aine obushoboorozi bw'okusinguza omuntu, n'obw'okumureka akasingurwa." 
2Chronicles25:9 Amaziya yaabuuza ogwo muntu wa Ruhanga ati: Mbwenu shi, ngire nta kiloguramu enkumi ina na magana ana na makumi mukaaga ezimpaire ab'eihe ry'Abaisiraeli? Omuntu wa Ruhanga yaamugarukamu ati: Nyakubaho naabaasa kukuha ezirikukira ezo." 
2Chronicles25:10 Amaziya nawe ab'eihe ryamwizireho niriruga omu nsi ya Efuraimu abaragiira kugaruka owaabo. Haza bagwerwa kubi munonga Abaayuda, bagarukayo owaabo ekiniga nikyenda kubaita." 
2Chronicles25:11 Kwonka Amaziya aguma, ahuruza abantu be, aza omu ruhanga rw'omwonyo, aitirayo Abanyaseiri akakumi kamwe." 
2Chronicles25:12 Abaayuda nabo bakwata abandi bashaija kakumi, babatwara aha mutwe gw'ekikondokondo babooha, boona beetuura aha nsi, bacwagurika." 
2Chronicles25:13 Kwonka abashaija b'eihe riri, abu Amaziya yaagarwireyo akanga kuhurura nabo, bakateera endembo za Yuda, okwiha Samariya okuhika Betihorooni, baita abantu baamwo enkumi ishatu, kandi baanyaga eminyago mingi." 
2Chronicles25:14 Amaziya ku yaarugire kwita Abanyaedomu, yaareeta baaruhanga b'Abanyaseiri, yaabeemereza aharikureebwa kuba baaruhanga be. Yaabaramya, yaataho n'okubatambira ebitambo bicwekize." 
2Chronicles25:15 Nyakubaho nikwo kugirira Amaziya ekiniga kingi, akamutumaho omurangi owaamugizire ati: Ahabw'enki oyehongyeire baaruhanga b'abanyamahanga, abaaremirwe kujuna abantu baabo, kubaiha omu mikono yaawe?" 
2Chronicles25:16 Kwonka ku yaabaire naakigamba, omugabe yaamugira ati: Turakutaireho kuba omuhabuzi w'omugabe? Hunama! Mbwenu oitirwe ki? Ogwo murangi ahunama. Kwonka agira ati: Mbwenu naamanya ku Ruhanga amaririire kukucwekyereza, ahabw'okuba okozire ekyo kintu kandi waayanga kwikiriza eki naakuhabura." 
2Chronicles25:17 Bwanyima Amaziya omugabe wa Buyuda ku yaaherize kuza omu naama n'abahabuzi be, yaatuma ahari Yehoashi mwene Yehoahazi, mwijukuru wa Yehu, omugabe wa Isiraeli, naamuhaya ati: Rugayo twereebanire akaso omu kandi." 
2Chronicles25:18 Yehoashi omugabe wa Isiraeli nawe yaatuma ahari Amaziya omugabe wa Yuda ati: Omutojo gwa Lebanooni gukatuma ahari kaarwenda yaayo guti: Ha mutabani wangye muhara waawe, amushwere. Haza enyamaishwa y'omuri Lebanooni ku yaabaire neerabaho, yaaribatiirira ogwo mutojo." 
2Chronicles25:19 Reeba, hati noogira oti: Nsingwire Abanyaedomu. Haza ekyo kikakureetera amaryo okeehimbisa. Kwonka mbwenu guma omuka, orekye kutaara akabi, ngu iwe na Buyuda mucwekyerere!" 
2Chronicles25:20 Amaziya ekyo tarkyetaireho. Manya kikaba kirugire ahari Ruhanga, ngu abarekurire abazigu babasingure, ahabw'okuba bakaramya baaruhanga b'Abanyaedomu." 
2Chronicles25:21 Yehoashi omugabe wa Isiraeli nikwo kuhurura, we na Amaziya omugabe wa Buyuda bakareebanira akaso omu kandi omu rugamba rwa Betishemeshi eya Buyuda." 
2Chronicles25:22 Abaisiraeli bakasingura Abaayuda, buri muntu yaahunga naatoora ogurikuza omu ka ye;" 
2Chronicles25:23 Yehoashi omugabe wa Isiraeli akakwatira Betishemeshi Amaziya omugabe wa Yuda, mwene Yoashi, mwijukuru wa Ahaziya, yaamureeta Yerusalemu. Akasheenya ekigo kya Yerusalemu ekirikuhitsya mikono magana ana, okwiha aha Irembo rya Efuraimu, okuta aha Irembo ry'Akeekubo." 
2Chronicles25:24 Akanyaga ezaabu yoona n'efeeza n'ebindi ebi yaashangire omuri Nyaruju ya Ruhanga birinzirwe Obededomu; akanyaga n'eby'omu mabiikiro g'omu kikaari ky'omugabe, n'abantu b'okuba omukwato. Atyo yaagaruka Samariya." 
2Chronicles25:25 Amaziya mwene Yoashi, omugabe wa Yuda, akamara emyaka ikumi n'etaano, Yehoashi mwene Yehoahazi omugabe wa Isiraeli aherize kufa." 
2Chronicles25:26 Ebindi ebi Amaziya yaakozire, okwiha aha kutandika, okuhitsya aha muheru, bihandiikirwe omu Kitabo ky'Abagabe ba Yuda n'aba Isiraeli." 
2Chronicles25:27 Okwiha obu yaatsigaho Mukama, abantu b'omuri Yerusalemu bakamugiira omu naama, yaahungira Lakishi. Kwonka baayohereza ab'okumukurata Lakishi, baamwitirayo." 
2Chronicles25:28 Omutumbi gwe baaguta aha mbaraasi, baagureeta Yerusalemu; baamuziika omu rurembo rwa Daudi; baamushangisa baishenkuru." 
2Chronicles26:1 Abaayuda boona bakatoorana Uziya, owaabaire aine emyaka ikumi na mukaaga y'obukuru, baamuhindura omugabe omu mwanya gwa Amaziya ishe." 
2Chronicles26:2 Akombeka busya Eloti, yaagigarurira Abaayuda, Omugabe Amaziya aherize kufa kushanga baishenkuru." 
2Chronicles26:3 Uziya, obu yaaza aha ngoma, akaba aine emyaka ikumi na mukaaga y'obukuru, yaategyekyera emyaka makumi ataano n'ebiri omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yekoliya owa Yerusalemu." 
2Chronicles26:4 Uziya akakora ebi Nyakubaho arikusiima, nk'ebi Amaziya ishe yaakozire." 
2Chronicles26:5 Akeehayo kuheereza Ruhanga omu biro bya Zekariya owaamwegyeise okutiina Ruhanga. Haza omwanya gwona ogu yaamazire naaheereza Nyakubaho, Ruhanga yaamuha obuhiire." 
2Chronicles26:6 Akahurura, yaarwana orugamba n'Abafilisiti, yaasheenya ekigo kya Gaati, n'ekya Yabune, n'ekya Ashidoodi. Yaayombeka endembo omu kyanga kya Ashidoodi, n'ahandi omu nsi y'Abafilisiti." 
2Chronicles26:7 Ruhanga akamuha emikono naarwana n'Abafilisiti, n'Abaharabu abaabaire batwire Gurubaali, kandi n'Abameuni." 
2Chronicles26:8 Abaamoni baaguma nibatoijera Uziya; okurangaanwa kwe kwabuga, kwahika n'aha mwatano gwa Misiri; ahabw'okuba akaba ow'amaani munonga." 
2Chronicles26:9 Ekindi, Uziya akombeka eminaara omuri Yerusalemu aha Irembo ry'Akeekubo, n'aha Irembo ry'Oruhanga, n'aha keehogo, yaagitaho ebigo bigumire." 
2Chronicles26:10 Reero yaayombeka eminaara omu ihamba, yaatimba amaziba maingi. Ahabw'okuba akaba aine amasyo maingi omu bibungo n'omu mpita; kandi aine abahingi n'abasharuzi b'emizaabibu, omu nsi z'ebibungo, n'omu byanga ebirikweza; ahabw'okuba akaba akunda munonga okuhinga." 
2Chronicles26:11 Ekindi, Uziya akaba aine eihe ry'abarwani abahikire kuza aha rugamba, babaganisiibwe omu mitwe y'engabo nk'oku baabazirwe, bakahandiikwa Yeeyeli omuhandiiki mukuru, na Maaseya omukungu, nibareebererwa Hananiya omwe aha batware b'omugabe." 
2Chronicles26:12 Omubaro gwona ogwa bakuru b'amamanzi rugambwa ab'omu miryango ya baishenkurubo gukaba enkumi ibiri na magana mukaaga. 
2Chronicles26:13 Bakaba nibategyeka eihe ry'abarwani obusiriira bushatu n'enkumi mushanju na magana ataano, abarikubaasa kurwanira kimwe orugamba, bakaha omugabe emikono kurwanisa abazigu." 
2Chronicles26:14 Kandi Uziya akatebeekanisiza eihe ryona engabo, amacumu, enkofiira, ebijwaro by'orugamba, amata, n'amabaare g'enjungu." 
2Chronicles26:15 Omuri Yerusalemu yaakoreramu ebyoma ebigunzirwe abanyamyoga, kubita aha munaara n'omu bwehogo, bikarasha emyambi n'okurekyera amabaare mahango. Okurangaanwa kwe kwabuga hoona; ahabw'okuba akatunga amaani maingi agu yaihire omu kuhwerwa okutakareebwaga." 
2Chronicles26:16 Uziya ku yaayongyeire kugira amaani, yaayetunguura, kyamurugiramu okusiisikara. Manya akacumura ahari Ruhanga we, yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho kwoterera obubaani aha itambiro ryabwo." 
2Chronicles26:17 Kwonka Azariya omuhongyerezi yaataahamu amukuratiire, aine abahongyerezi ba Nyakubaho makumi munaana amamanzi rugambwa." 
2Chronicles26:18 Baazibira Omugabe Uziya, nibamugira bati: Uziya, ti murimo gwawe kwoterera Nyakubaho obubaani, kureka n'ogw'abahongyerezi, beene Arooni, abaahaasiririirwe okubwotera. Ruga omu mwanya ogurikwera. Manya waacumura, kandi ekyo kyakwihisaho ekitiinwa ki Mukama Ruhanga yaakuhaire." 
2Chronicles26:19 Uziya atyo agira ekiniga. Obwo akaba akwaitse eky'okwotereraho obubaani. Mbwenu ku yaagiriire abahongyerezi ekiniga, yaasheesha ebibembe aha buso omuri Nyaruju ya Nyakubaho aha rubaju rw'eitambiro eryotererwaho obubaani abahongyerezi bari aho nibamureeba." 
2Chronicles26:20 Azariya omuhongyerezi omukuru, n'abahongyerezi boona, ku baamwetegyereize, baashanga abembire ahamaisho. Baamubinga omuri Nyaruju, nawe yaarahuka kushohora; ahabw'okuba Nyakubaho akamufubira." 
2Chronicles26:21 Omugabe Uziya akaguma abembire, okuhitsya obu yaafiire. Kandi ahabw'okuba omubembe, yaaguma ari omu ngoonyo, atarikwikirizibwa kutaaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Omutabani Yotamu yaaguma naareeberera eby'omu kikaari ky'omugabe, kandi naategyeka abantu b'omuri egyo nsi." 
2Chronicles26:22 Ebindi ebi Uziya yaakozire, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, bikahandiikwa omurangi Isaaya, mutabani wa Amozi." 
2Chronicles26:23 Bwanyima Uziya akafa, yaashanga baishenkuru; baamuziika ahi baabaziikire, beitu hatari mu bituuro by'abagabe; ahabw'okuba bakagira bati: N'omubembe. Mpaho omutabani Yotamu yaaza aha ngoma omu mwanya gwe." 
2Chronicles27:1 Yotamu akaba omugabe aine emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na mukaaga omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Yerusha, muhara wa Zadoki." 
2Chronicles27:2 Yotamu akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, nk'ebi Uziya ishe yaakozire, okwihaho ekicumuro ky'okutaahisa amaani omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Kwonka abantu bakagumizamu nibakora ebibi." 
2Chronicles27:3 Akombeka eirembo rya ruguru erya Nyaruju ya Nyakubaho, kandi yaayombeka ebyombeko bingi aha kigo kya Ofeli." 
2Chronicles27:4 Ekindi, akombeka endembo omu nsi ya Buyuda ey'ebibungo, yaayombeka n'ebigo n'eminaara omu bibungo ebirimu ebibira." 
2Chronicles27:5 Akarwana orugamba n'omugabe w'Abaamoni, yaamusingura. Omuri ogwo mwaka Abaamoni baamuha omushoro gwa kiloguraamu enkumi ina na magana ana na makumi munaana z'efeeza, n'ebitenga obukumi butaano by'engano, n'ebindi obukumi butaano by'oburo bw'enaku; kandi Abaamoni baamuha omushoro gurikwingana n'ogw'omu mwaka gwa kabiri n'omu gwa kashatu." 
2Chronicles27:6 Yotamu atyo yaaba ow'amaani ahabw'okugirira Mukama Ruhanga we emitwarize mirungi. 
2Chronicles27:7 Ebindi ebi Yotamu yaakozire, n'engamba zi yaarwaine, n'emitwarize ye, bihandiikirwe omu Kitabo ky'Abagabe ba Isiraeli n'aba Yuda." 
2Chronicles27:8 Akaza aha ngoma aine emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru, yaategyekyera emyaka ikumi na mukaaga omuri Yerusalemu." 
2Chronicles27:9 Bwanyima Yotamu akafa, yaashanga baishenkuru; baamuziika omu rurembo rwa Daudi; omutabani Ahazi yaamuhungurira." 
2Chronicles28:1 Ahazi akaba omugabe aine emyaka makumi abiri y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na mukaaga omuri Yerusalemu. Haza tiyaakora bi Nyakubaho arikusiima, nka Daudi ishenkuru; kureka yaakuratira emitwarize y'abagabe ba Isiraeli. Yaataho n'okuheesha ebishushani bya Baabaali." 
2Chronicles28:2 Ekindi, akooterera obubaani omu ruhanga rwa mwene Hinomu." 
2Chronicles28:3 Yaatamba abatabani naabootsya kuba ebitambo bicwekize, naakuratira emicwe y'ekihagaro ey'abanyamahanga abu Mukama yaabingire kuhigiza Abaisiraeli." 
2Chronicles28:4 Kandi yaatambira ebitambo n'okwoterera obubaani aha butungutungu, n'omu bibungo, n'omu mirinzi." 
2Chronicles28:5 Nikyo Mukama Ruhanga we yaamurekuririire omugabe wa Siriya akamusingura; akakwata abantu be baingi munonga, akabatwara Damasiko bari enkwatwa. Ekindi, Ruhanga akamurekurira omugabe wa Isiraeli, yaamusingura aitsire abantu be baingi munonga." 
2Chronicles28:6 Manya omu izooba rimwe Peeka, mutabani wa Remaliya, akaita omuri Buyuda abantu akasiriira kamwe n'obukumi bubiri, boona bari amamanzi rugambwa; ahabw'okuba bakaba batsigireho Mukama Ruhanga wa baishebo." 
2Chronicles28:7 Reero Zikuri emanzi rugambwa ow'Abaefuraimu yaita Maaseya mutabani w'omugabe, na Azirikaamu omukuru w'ekikaari ky'omugabe, na Elukaana enganzi y'omugabe." 
2Chronicles28:8 Abaisiraeli nabo baakwata Abaayuda beene waabo obusiriira bubiri, obariiremu abakazi, na batabani baabo, na bahara baabo; baataho n'okubasikuraho eminyago mingi, baagitwara Samariya." 
2Chronicles28:9 Kwonka omurangi wa Nyakubaho orikwetwa Odedi akashohora kubugana eihe ry'abaabaire nibatabaaruka, nibagaruka Samariya. Yaabagira ati: Nimumanya ku Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe yaagwereirwe kubi Abaayuda, akababarekurira mukabasingura, kwonka mukabaita mwine ekiniga kirengyesereize ekyatuumire kikahika omu iguru." 
2Chronicles28:10 Reeba, hati nimwenda kutegyeka Abaayuda n'Abaayerusalemu, abashaija n'abakazi, kubahindura abahuuku baanyu. Ebyo imwe timwine bibi bi mwakozire, mukacumura ahari Mukama Ruhanga waanyu?" 
2Chronicles28:11 Mbwenu nimumpurire, mugarureyo enkwatwa ezi mwihire omuri beene waanyu mukaireeta, ahabw'okuba kashanga ya Nyakubaho ebahingamiire." 
2Chronicles28:12 Bamwe omu bakungu b'Abaefuraimu: Azariya mwene Yohaanani, Berekiya mwene Meshilemooti, Yehizekiya mwene Shalumu, na Amaasa mwene Hadulai, baakumiirira abaabaire nibaruga aha rugamba." 
2Chronicles28:13 Baabagira bati: Mutareeta aha ezi nkwatwa. Ahabw'okuba nimwenda kutucumuza ahari Nyakubaho, tukongyerera aha rubanja rwaitu n'aha bibi byaitu. Haza orubanja ru twine ruri ruhango kureetera Ruhanga kutugirira itwe Abaisiraeli ekiniga kingi akatufubira." 
2Chronicles28:14 Ezo ngabo nikwo kutsiga enkwatwa n'eminyago omu maisho g'abategyeki n'abantu abateeraniire aho. 
2Chronicles28:15 Reero abashaija abaagambwa amaziina, baimuka baayakiira ezo nkwatwa, baakora aha minyago eby'okujweka boona abajwaire busha omuribo batyo baabajweka, baabaha enkaito, baabatungira ebyokurya n'ebyokunywa, baabasiiga amajuta, kandi abataine maani omuribo baabaheeka aha ndogoya, baabatwara baabahitsya beene waabo omuri Yeriko, orurembo rw'emikindo. Bwanyima Abaisiraeli baagaruka Samariya." 
2Chronicles28:16 Omu biro ebyo, Omugabe Ahazi akatuma aha mugabe wa Asiriya kumuha emikono." 
2Chronicles28:17 Ahabw'okuba Abaedomu bakaba bateire Abaayuda babasingwire, kandi babatwairemu enkwatwa." 
2Chronicles28:18 Ekindi, Abafilisiti bakaba batabaire endembo z'omuri Shefeela, ne Negebu, eza Buyuda, bakwatsire Betishemeshi, Aiyalooni, Gederooti, Soko n'ebirorero byayo, Timuna n'ebirorero byayo, na Gimuzo n'ebirorero byayo; kandi bazitwiremu." 
2Chronicles28:19 Manya Nyakubaho akaba acwire Buyuda eishaija, ahabw'okuba Ahazi omugabe waayo akaba akoreire omuri Buyuda ebirikuhemura, kandi acumwire munonga ahari Mukama." 
2Chronicles28:20 Ekyarugiremu Tigulati-pilineseeri, omugabe wa Asiriya, yaija yaamuteera, yaamubonabonesa munonga, omu mwanya gw'okumuha emikono." 
2Chronicles28:21 Ahazi atyo aiha ebintu omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'omu kikaari ky'omugabe, n'omu maju g'abategyeki, abitoijera omugabe wa Asiriya kumuguriirira, kwonka ekyo tikigira ki kyamugasira." 
2Chronicles28:22 Ogwo mugabe, omu biro by'okubonabona kwe, akongyera kucumura ahari Nyakubaho." 
2Chronicles28:23 Manya baaruhanga ba Damasiko, abaabaire bamusingwire, akabatambira ebitambo. Yaagira ati: Nk'oku baaruhanga b'abagabe ba Siriya babahwereire, naanye niinyija kubatambira ebitambo, bampwere. Haza ekyo kyamureetera okuhwerekyerera, hamwe n'eihanga rye." 
2Chronicles28:24 Reero Ahazi ogwo akarundaana ebintu by'omuri Nyaruju ya Ruhanga yaabisheenyagura, yaakinga enyigi za Nyaruju ya Nyakubaho, yaayekorera amatambiro omu bwehogo bwa Yerusalemu." 
2Chronicles28:25 Endembo za Buyuda zoona yaazitamu obutungutungu bw'okwotereramu baaruhanga obubaani. Yaagwisa atyo kubi Mukama Ruhanga wa baishenkuru. 
2Chronicles28:26 Mbwenu ebindi ebi Ahazi yaakozire n'emitwarize ye yoona, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, bihandiikirwe omu Kitabo ky'ebyabaireho omu busingye bw'Abagabe ba Yuda n'aba Isiraeli." 
2Chronicles28:27 Bwanyima Ahazi akafa, yaashanga baishenkuru. Baamuziika omu rurembo rwa Yerusalemu, kwonka tibaamuziika mu bituuro by'abagabe ba Buyuda. Omutabani Hezekiya yaamuhungurira." 
2Chronicles29:1 Hezekiya akaba omugabe aine emyaka makumi abiri n'etaano y'obukuru; yaategyekyera emyaka abiri na mwenda omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Abiiya, muhara wa Zekariya." 
2Chronicles29:2 Hezekiya akakora ebirikusiimwa Nyakubaho, nk'oku Daudi ishenkuru yaakozire." 
2Chronicles29:3 Omu mwaka gw'okubanza ogw'omu busingye bwe, omu kwezi kw'okubanza, akaigura enyigi za Nyaruju ya Nyakubaho, yaazihunduuza." 
2Chronicles29:4 Akataasyamu abahongyerezi n'Abaleevi, yaabateeranira omu kibuga ky'aha burugwa-izooba." 
2Chronicles29:5 Yaabagira ati: Imwe Baleevi 'mwe, nimumpurire! Hati nimweyeze, mweze na Nyaruju ya Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe, kandi mwihe eby'oburofa byona omu Mwanya Ogurikwera." 
2Chronicles29:6 Ahabw'okuba baatatenkuriitwe bakacumura, baakora ebirikugwisa kubi Mukama Ruhanga waitu. Baamutsigaho, baiha amaisho aha butaaho bwe baamuteera amabega." 
2Chronicles29:7 Ekindi, bakakinga enyigi z'ekisasi kya Nyaruju, baaraaza amatabaaza, tibaayoterera Ruhanga wa Isiraeli obubaani, nobu kwakuba okumutambira ebitambo bicwekize omu Mwanya Ogurikwera." 
2Chronicles29:8 Nikyo Nyakubaho yaagiririire Abaayuda n'ab'omuri Yerusalemu ekiniga kingi, akabahindura ekintu ekirikureetera abantu kwesikura, kutangaara n'okweshaanya, nk'oku murikukyereebera." 
2Chronicles29:9 Ekyo nikyo kyareeteire baatataitwe kwitwa rurara; na batabani baitu, na bahara baitu, n'abakazi baitu kuba enkwatwa." 
2Chronicles29:10 Mbwenu nyowe ekindi aha mutima n'okuragaana endagaano na Mukama Ruhanga wa Isiraeli, ekiniga kye kikaabona kuturugaho." 
2Chronicles29:11 Baana bangye, murekye kweganda, ahabw'okuba Nyakubaho abatooraine kwemerera omu maisho ge, kumugaragira muri abaheereza be, n'okumwoterera obubaani." 
2Chronicles29:12 Ebyo ku byahwaire Abaleevi aba: Mahati mwene Amasai ya Yoeli mwene Azariya ab'omuri beene Kohati; na Kiishi mwene Abudi na Azariya mwene Yehaleleeli ab'omuri beene Meraari; na Yoa mwene Ziima na Edeni mwene Yoa ab'omuri beene Gereshooni; 
2Chronicles29:13 kandi ab'omuri beene Elizafani: Shimuri na Yeueli n'ab'omuri beene Asafu; Zekariya na Mataniya; 
2Chronicles29:14 reero omu b'omuri beene Hemani; Yehueli na Shimei kandi ab'omuri beene Yedutuuni; Shemaaya na Uzieli baimuka," 
2Chronicles29:15 baateeranira hamwe beene waabo, baayeyeza. Bwanyima baataaha omuri Nyaruju ya Nyakubaho kugyeeza, nk'oku omugabe yaabaragiire naakuratira bya Nyakubaho." 
2Chronicles29:16 Abahongyerezi baataaha omu kishengye kya Nyaruju ya Nyakubaho eky'endugu kukicuma; baashohoza eby'oburofa byona, ebi baashangiremu, baabita omu kibuga kyayo. Reero Abaleevi baabiihaho, baabinaga omu kagyera ka Kidirooni." 
2Chronicles29:17 Bakatandika kugyeeza aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kw'okubanza. Aha kiro kya munaana ky'okwo kwezi, baahika aha kisasi kya Nyakubaho. Reero baamara ebiro munaana nibeeza Nyaruju ya Nyakubaho; aha kiro kya ikumi na mukaaga ky'okwo kwezi, baaheza." 
2Chronicles29:18 Bwanyima baaza ow'Omugabe Hezekiya, baamugira bati: Twaheza kucuma Nyaruju ya Nyakubaho yoona, eitambiro ry'ebitambo ebicwekize, n'ebirikurikoresibwaho byona, n'emeeza y'okumurikiraho emigaati, n'ebirikugikoresibwaho byona." 
2Chronicles29:19 Ebirikukoresibwamu byona, ebi Omugabe Ahazi yaanagire akiri aha ngoma, obu acumura, twabitebeekanisa, kandi twabyeza. Mbwenu biri omu maisho g'eitambiro rya Nyakubaho." 
2Chronicles29:20 Bwanyima Omugabe Hezekiya akaimuka kare, yaateeranira hamwe abakungu b'omu rurembo, bainamuka, baaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles29:21 Baareeta enimi mushanju, n'empaya z'entaama mushanju, n'abaana b'entaama mushanju, n'empaya z'embuzi mushanju, kuhongyerera ekibi ky'obugabe n'eky'omwanya ogurikwera, n'ekya Buyuda. Yaaragiira abahongyerezi beene Arooni kubitambira aha itambiro rya Nyakubaho." 
2Chronicles29:22 Nabo baita ezo nimi, baazitangiriza eshagama, baagimiisiira eitambiro. Baita n'empaya z'entaama, eshagama yaazo baagimiisiira eitambiro. Kandi baita abaana b'entaama, eshagama yaabo baagimiisiira eitambiro." 
2Chronicles29:23 Bwanyima baareetera omugabe n'abateeraniire aho empaya z'embuzi kuhongyerera ekibi. Baazitaho emikono. 
2Chronicles29:24 Abahongyerezi baaziita, baashuka eshagama yaazo aha itambiro, kuba empongano y'ekibi, kukarabira Abaisiraeli boona. Manya omugabe akaragiira ngu batambe ebitambo bicwekize, n'eby'okuhongyerera ekibi, ahabw'Abaisiraeli boona." 
2Chronicles29:25 Reero yaata Abaleevi omuri Nyaruju ya Nyakubaho, baine enshandaazo, n'ebidongo, n'amagobore; nk'oku Omugabe Daudi, na Gaadi omuhanuuzi w'omugabe, na Natani omurangi baaragiire. Manya ekyo kiragiro kikaba kirugire ahari Nyakubaho, akigambiise abarangi be." 
2Chronicles29:26 Abaleevi baayemerera baine ebintu bya Daudi eby'okweshongoza, n'abahongyerezi baine amakondere." 
2Chronicles29:27 Hezekiya yaaragiira ku batambira ebitambo bicwekize aha itambiro. Reero ku baatandikire kutamba ebitambo bicwekize, baatandika n'okweshongorera Mukama, n'okuteera amakondere, nigagyendera hamwe n'ebirikujumeeza amaraka ebya Daudi omugabe wa Isiraeli." 
2Chronicles29:28 Abateeraniire aho boona baaramya, abeeshongozi baayeshongora, n'abateezi b'amakondere baagateera. Byona byagumizamu okuhitsya obu okutamba ekitambo kicwekize kwahwaire." 
2Chronicles29:29 Okwo kutamba ekitambo ku kwahwaire, omugabe n'abari aho boona baajuumara aha nsi, baaramya." 
2Chronicles29:30 Omugabe Hezekiya n'abategyeki baaragiira Abaleevi kweshongora eby'okuhimbisa Nyakubaho n'ebigambo bi Daudi na Asafu omuhanuuzi baagunzire. Baabyeshongora bashemereirwe, kandi baajuumara aha nsi, baaramya." 
2Chronicles29:31 Bwanyima Hezekiya akagambira abantu ati: Mbwenu mwaherize kweyereza Nyakubaho, nimurugyeyo muhikye aha, mureete ebitambo n'emitoijo y'okusiima omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Abateeraniire aho boona baareeta ebitambo n'emitoijo y'okusiima. Kandi abaayekundiire baareeta ebitambo by'okucwetsya." 
2Chronicles29:32 Ebitambo by'okucwetsya, ebi abateeraniire aho bareetsire, bikahika enimi makumi mushanju, empaya z'entaama igana, n'abana b'entaama magana abiri. Byona byaba eby'okutambira Nyakubayo ebitambo bicwekize." 
2Chronicles29:33 Ebindi ebi baahongire n'enimi magana mukaaga n'entaama enkumi ishatu. 
2Chronicles29:34 Kwonka abahongyerezi bakaba bari bakye, batarikubaasa kubaaga bitambo byona eby'okucwetsya. Beene waabo Abaleevi baabakwatsa, okuhitsya obu abandi bahongyerezi baayeyerize, omurimo gukabona kuhwa. Manya Abaleevi bakaba nibataho munonga omutima kweyeza, okukira abahongyerezi." 
2Chronicles29:35 Okwongyerera ahari ebyo bitambo bingi ebicwekize, hakaba hariho enyama z'ebishaju, ez'ebitambo by'okurya kumwe, n'ebyokunywa ebyabaire bihongwa hamwe n'ebitambo bicwekize. Okwo nikwo baagarwireho omugyenzo gw'okuramiza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles29:36 Hezekiya n'abantu boona baashemerererwa munonga eki Ruhanga yaabakoreire, kureeba ebyo bintu nibikorwa ahonaaho." 
2Chronicles30:1 Hezekiya akatuma aha Baisiraeli n'aha Baayuda boona, kandi yaahandiikira Abaefuraimu n'Abaamanaase amabaruha, ngu baije Yerusalemu omuri Nyaruju ya Nyakubaho, kukorera Mukama Ruhanga wa Isiraeli obugyenyi bw'Okuhingurwaho." 
2Chronicles30:2 Manya omugabe n'abategyeki be n'abateeraniire omuri Yerusalemu boona bakahanuura kugira obugyenyi bw'Okuhingurwaho omu kwezi kwa kabiri. 
2Chronicles30:3 Manya tibarabaasize kubugira omu bunaku bwabwo, ahabw'okuba omubaro gw'abahongyerezi abeeyerize gukaba gutakahikire, kandi n'abantu bakaba batakateeraniire omuri Yerusalemu." 
2Chronicles30:4 Eki baahanwire, omugabe n'abateeraniire aho boona baakisiima." 
2Chronicles30:5 Baaragiira kurangirira omuri Isiraeli yoona, okwiha Beerisheba okuhika Daani, ku abantu baija Yerusalemu, bakakorerayo Mukama Ruhanga wa Isiraeli obugyenyi bw'Okuhingurwaho, ahabw'okuba bakaba batakabukoraga baingi nk'oku kirikuragiirwa." 
2Chronicles30:6 Baamatarisi nikwo kuza omuri Isiraeli yoona na Buyuda, baine amabaruha agu baatwekirwe omugabe n'abategyeki be, agu omugabe yaaragiriiremu naagira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, nimugarukire Mukama Ruhanga wa Aburahamu na Isaaka na Isiraeli, nawe abone kubagarukira, imwe abaatsigaireho, abaahonokire okugwa omu mikono y'abagabe ba Asiriya." 
2Chronicles30:7 Mutaba nka baashwenkuriimwe na beene waanyu abaacumwire ahari Mukama Ruhanga waabo, akabacwekyereza, nk'oku murikureeba." 
2Chronicles30:8 Mbwenu nu, mutagangaara nka baashwenkuriimwe; kureka mworobere Nyakubaho, mwije omu Mwanya gwe Ogurikwera, muramye Mukama Ruhanga waanyu; kashanga ye ebone kubarugaho." 
2Chronicles30:9 Manya ku muraagarukire Mukama, beene waanyu n'abaana baanyu abaabakwatsire nibaija kubagirira esaasi, bagarukye omuri egi nsi. Manya Mukama Ruhanga waanyu agira esaasi n'embabazi, tarikwija kubateera mugongo, mwaba mumugarukiire." 
2Chronicles30:10 Batyo baamatarisi baagyenda nibaraba omu ndembo z'omu nsi y'Abaefuraimu n'ey'Abaamanaase, baahika n'omu y'Abaazebuluuni; kwonka abantu baabashekyeerera, baataho n'okubagaaniiza." 
2Chronicles30:11 Kureka abantu bakye ab'omu Baasheri n'Abaamanaase n'Abaazebuluuni baaba nibo baayoroba, baija Yerusalemu." 
2Chronicles30:12 Haza Ruhanga yaakwatsa Abaayuda, baagira omutima gumwe kukora eki omugabe n'abategyeki be baaragiire, batumirwe Nyakubaho." 
2Chronicles30:13 Abantu baingi bakaija omu kwezi kwa kabiri, baateeranira Yerusalemu kugira Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe; buzima bakaba abantu baingi munonga." 
2Chronicles30:14 Baatandika omurimo, baiha omuri Yerusalemu amatambiro agaabaire garimu n'amatambiro goona ag'okwotereraho obubaani, baagatwara, baaganaga omu kagyera ka Kidirooni." 
2Chronicles30:15 Aha kiro kya ikumi na bina eky'okwezi kwa kabiri baita omwana gw'entaama ogw'Okuhingurwaho. Haza ekyo kyaitsa abahongyerezi n'Abaleevi enshoni, baayeyeza, baabona kutambira omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebitambo bicwekize." 
2Chronicles30:16 Baaza omu myanya yaabo y'obutoosha, nk'oku ekiragiro kya Musa omuntu wa Ruhanga kiri. Abahongyerezi baamiisiira eitambiro eshagama ei baahairwe Abaleevi." 
2Chronicles30:17 Manya omu baabaire bateeraniire aho, hakaba harimu baingi abateeyerize. Ekyo kyareetera Abaleevi kwita omwana gw'entaama ogw'Okuhingurwaho ahabwa buri muntu oteezire, ngu gubone kuba Ogurikwera ahari Nyakubaho." 
2Chronicles30:18 Ekindi, omuri ekyo kimbuuro ky'abantu, abaingi omu Baefuraimu, n'omu Baamanaase, n'omu Baisakaari, n'omu Baazebuluuni, bakaba batakeeyerize. Kwonka shi baarya obugyenyi bw'Okuhingurwaho, kitari nk'oku kyaragiirwe. Nikyo Hezekiya yaabashabiriire naagira ati: Ai Nyakubaho omurungi, Ruhanga wa baatatenkuriitwe, saasira abantu boona" 
2Chronicles30:19 abarikukusherura bataireho omutima, nobu baraabe bateeyerize nk'ebiragiro by'Omwanya Ogurikwera oku biri." 
2Chronicles30:20 Nyakubaho yaahurira eki Hezekiya yaamushaba, yaasaasira abantu, tiyaabakora kubi." 
2Chronicles30:21 Abaisiraeli abaabaire bari Yerusalemu baamara ebiro mushanju bari omu Bugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe, bashemereirwe munonga, Abaleevi n'abahongyerezi nibahimbisa Nyakubaho buri izooba, nibamweshongorera n'amaani gaabo goona." 
2Chronicles30:22 Na Hezekiya yaagamba naasingiza Abaleevi boona abaayeyorekire ku barikumanya gye eby'okuheereza Nyakubaho. Abantu baamara ebiro mushanju nibarya ebyokurya by'obwo bugyenyi, nibatamba ebitambo by'okurya kumwe, kandi nibasiima Mukama Ruhanga wa baishebo." 
2Chronicles30:23 Bwanyima abateeraniire aho boona baikirizana kumara ebiro ebindi mushanju omuri obwo bugyenyi. Batyo baabugumamu ebindi biro mushanju nibeesiima. 
2Chronicles30:24 Manya Hezekiya omugabe wa Buyuda akaha abateeraniire aho enimi rukumi, n'entaama enkumi mushanju kuzitamba. Abategyeki nabo baabaha enimi rukumi n'entaama kakumi. Reero abahongyerezi baayeyeza baingi munonga." 
2Chronicles30:25 Abaayuda boona abaabaire bateeraniire aho, n'abahongyerezi n'Abaleevi, n'abantu boona abaarugire Isiraeli, n'abashuuhuuki abatwire Buyuda, baashemererwa munonga." 
2Chronicles30:26 Ab'omuri Yerusalemu baashemererwa okutakareebwaga, ahabw'okuba okwiha omu busingye bwa Solomooni, mwene Daudi omugabe wa Isiraeli, hakaba hatakabamuga okushemererwa nk'okwo." 
2Chronicles30:27 Bwanyima abahongyerezi n'Abaleevi baimuka, baashabira abantu omugisha; Nyakubaho yaahurira okutaka kwabo, okushaba kwabo kwahika omu iguru, omu Mwanya Ogurikwera, ei Ruhanga atuura." 
2Chronicles31:1 Ebyo ku byahwaire, Abaisiraeli boona abaabaire bari aho baimuka, baaza omu ndembo za Buyuda, baasheenyagura enyomyo, baatemagura ebishushani by'emandwa Ashera, baasheenya obutungutungu n'amatambiro g'omu nsi ya Yuda yoona, n'eya Benyamiini, n'ag'omu ya Efuraimu n'eya Manaase; okuhitsya obu baabicwekyereize byona. Bwanyima Abaisiraeli bakagaruka omu ndembo zaabo, buri omwe aha butaka bwe." 
2Chronicles31:2 Reero Hezekiya akagaruka yaata abahongyerezi n'Abaleevi omu mbu zaabo omu buri kicweka, buri omwe nk'oku omurimo gwe guri: abahongyerezi n'Abaleevi ab'okutamba ebitambo bicwekize, n'ebitambo by'okurya kumwe: okuheereza, n'okusiima, n'okuhimbisiza aha marembo g'omu bikaari bya Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles31:3 Ebi omugabe yaatoizire naabiiha omu bi atungire, bikaba eby'okutambwa ebitambo bicwekize, eby'akasheeshe n'eby'omwabazyo, n'eby'ahari zaasabato, n'eby'aha kuboneka kw'ameezi, n'eby'aha magyenyi agaatairweho, nk'oku kihandiikirwe omu biragiro bya Nyakubaho." 
2Chronicles31:4 Kandi akaragiira ab'omuri Yerusalemu kuha abahongyerezi n'Abaleevi emigabo ei barikuragiirwa kutunga; ngu babone kweheerayo kimwe, nk'oku barikuragiirwa omu biragiro bya Nyakubaho." 
2Chronicles31:5 Ekiragiro ku kyaherize kubuga hoona, Abaisiraeli baaha emiganuro mingi munonga y'ebyokurya by'omujuma, eya viino, ey'amajuta g'emioliva, ey'obwoki, n'ey'ebi baihire omu misiri. Batyo baareeta bingi munonga ebya kimwe kya ikumi ekya buri kintu." 
2Chronicles31:6 Kandi Abaisiraeli n'Abaayuda abatwire omu ndembo za Buyuda nabo baareeta kimwe kya ikumi ky'ente n'entaama, na kimwe kya ikumi ky'ebintu ebirikwera ebihongyeirwe Mukama Ruhanga waabo. Haza baabirunda emituumo." 
2Chronicles31:7 Bakatandika kubirunda emituumo omu kwezi kwa kashatu, baabiheza omu kwa mushanju." 
2Chronicles31:8 Hezekiya n'abategyeki ku baizire, baareeba egyo mituumo, baahimbisa Nyakubaho, kandi baasingiza abantu be Abaisiraeli." 
2Chronicles31:9 Hezekiya yaabuuza abahongyerezi n'Abaleevi eby'egyo mituumo. 
2Chronicles31:10 Azariya omuhongyerezi omukuru, ow'ab'omu muryango gwa Zadoki, yaamugarukamu ati: Okwiha obu baatandika kureeta emitoijo omuri Nyaruju ya Nyakubaho, turiire twahaaga, byashaaga bingi. Manya Mukama ahaire abantu be omugisha, nikyo twiniire ebintu bingi ebishaagire." 
2Chronicles31:11 Bwanyima Hezekiya akabaragiira kutebeekanisa ebishengye by'omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Nabo baabitebeekanisa. 
2Chronicles31:12 Babitamu n'obwesigwa, ebintu eby'emitoijo, n'ebya kimwe kya ikumi, n'ebihongirwe. Omukuru orikubireeberera akaba ari Konaniya Omuleevi, n'omurumuna Shimei naakurataho." 
2Chronicles31:13 Kandi Yehieli, Azaziya, Nahati, Asaheeli, Yerimooti, Yozabadi, Elieli, Isimakiya, Mahati na Benaaya bari abareeberezi, abarikuhwera Konaniya na Shimei omurumuna, batairweho Hezekiya omugabe, na Azariya omukungu mukuru wa Nyaruju ya Ruhanga." 
2Chronicles31:14 Kandi Koore mwene Imuna Omuleevi, omurinzi w'eirembo ry'ahari burugwa-izooba, niwe yaabaire naareeberera emitoijo ei abantu batoijera Ruhanga beekundiire, kutaanisa emitoijo eshorororeirwe Nyakubaho, n'ebitoizirwe ebirikukirira kimwe kuba ebirikwera." 
2Chronicles31:15 Edeni, Miniyamiini, Yeshua, Shemaaya, Amariya na Shekaniiya nibo baabaire nibamuhwera n'obwesigwa, omu ndembo z'abahongyerezi, kubaganisiza beene waabo abakuru n'abato ebyokurya omu bwinganisa, nk'oku embu zaabo zirikukuratana" 
2Chronicles31:16 otabariiremu abaahandiikirwe, nk'oku enzaaro zaabo ziri, abashaija, okwiha aha b'emyaka eshatu y'obukuru n'okweyongyerayo, boona abataahire omuri Nyaruju ya Nyakubaho kukoramu omurimo gwabo gwa buri izooba, baine abakuru baabo, nk'oku embu zaabo zirikukuratana." 
2Chronicles31:17 Abahongyerezi bakahandiikwa nibakuratira emiryango ya baishenkurubo. Kandi Abaleevi, okwiha aha b'emyaka makumi abiri y'obukuru n'okukiraho, baahandiikwa nibakuratira emirimo yaabo n'embu zaabo." 
2Chronicles31:18 Abahongyerezi bakahandiikwa hamwe n'abaana baabo abato, n'abakazi baabo, na batabani baabo, na bahara baabo, ekimbuuro kyona. Ahabw'okuba, nk'oku baabaire bari abeesigwa, bakaba nibeerinda kuguma bari abantu abeeyereize kimwe." 
2Chronicles31:19 Reero ahabwa beene Arooni, abahongyerezi abatwire omu byanga by'aheeru y'endembo zaabo, omu ndembo ezo hakaba harimu abantu nanka na nanka abatoorainwe kugaburira ebyokurya omushaija weena oyetwa ow'omu bahongyerezi; na buri muntu ow'omu Baleevi owaahandiikirwe." 
2Chronicles31:20 Hezekiya nikwo yaakozire atyo omuri Buyuda yoona. Yaakora kyona ekirungi, ekihikire, kandi eky'obwesigwa omu maisho ga Mukama Ruhanga we." 
2Chronicles31:21 Emirimo yoona ei yaakozire ahabw'obuheereza bw'omuri Nyaruju ya Ruhanga naakuratira eiteeka n'ebiragiro, ainiire Ruhanga ekihika, akagikora n'omutima gwe gwona. Haza yaamuhiira." 
2Chronicles32:1 Ebi Hezekiya yaakozire n'obwesigwa ku byahwaire, Senakeribu omugabe wa Asiriya yaateera Buyuda, yaasiisira aharikureebana n'endembo z'ebigo bigumire, naateekateeka kuzisingura akazikubuura." 
2Chronicles32:2 Hezekiya ku yaareebire Senakeribu yaahurura amaririire kuteera Yerusalemu," 
2Chronicles32:3 yaaza omu naama n'abakungu be n'amamanzi ge rugambwa, kwigaza enshuro z'amaizi ez'aheeru y'orurembo. Nabo baamuha emikono." 
2Chronicles32:4 Abantu baingi munonga baayerundaana, baigaza enshuro zoona ez'akagyera akarikuraba omuri egyo nsi; nibagira bati: Ebyo nikwo kwona, abagabe ba Asiriya baije, bashangye egi aga maizi maingi?" 
2Chronicles32:5 Nawe yaayehayo kukora. Yaayombeka busya ekisiika ekyabaire kisheenyukire, yaakitaho eminaara. Kandi aheeru yaakyo yaayombekayo ekindi kisiika. Yaahamya emyanya y'okwerindiramu ey'ahi baarunzire eitaka omu rurembo rwa Daudi kandi yaaheesesa eby'okurwanisa bingi munonga, n'engabo nyingi." 
2Chronicles32:6 Reero yaataho abakuru b'engabo kureeberera abantu. Yaabateeranira ahu ari omu kibuga ky'aha irembo ry'orurembo, yaabagambira eby'okubagumya, ati:" 
2Chronicles32:7 Mube ab'amaani kandi mugume. Mutatiina, kandi mutahahaara mwareeba omugabe wa Asiriya n'emigogo yoona ei aine. Manya ou twine ni mukuru okukira ou we aine." 
2Chronicles32:8 We abarikumuha emikono n'abantu, kwonka itwe twine Mukama Ruhanga waitu kutuha emikono, akaturwanira engamba zaitu. Abantu nabo baayesiga ebi Hezekiya omugabe wa Buyuda yaabagambira." 
2Chronicles32:9 Ebyo ku byahwaire, Senakeribu omugabe wa Asiriya, owaabaire agotsire Lakishi n'engabo ze zoona, yaatuma abagaragwa be Yerusalemu ahari Hezekiya omugabe wa Yuda n'aha Baayuda boona ab'omuri Yerusalemu, naabagira ati:" 
2Chronicles32:10 Senakeribu omugabe wa Asiriya naababuuza ati: Mbwenu nimwesiga ki okwemera okugoterwa omuri Yerusalemu? 
2Chronicles32:11 Ebyo Hezekiya orikubagira ati: Mukama Ruhanga waitu niwe araatujune omugabe wa Asiriya, tarikubabeiha ngu abaitse enjara n'eiriho?" 
2Chronicles32:12 Hezekiya ogwo tiwe yaihireho emyanya ye ey'okuramizamu etunguukire, n'amatambiro ge, akaragiira ab'omuri Buyuda na Yerusalemu ati: Mugume muramize omu maisho g'eitambiro rimwe ryonka kandi mube niryo mwayotereraho obubaani?" 
2Chronicles32:13 Timurikumanya nyowe na baatatenkuru eki twakozire abantu b'agandi mahanga? Mbwenu baaruhanga b'amahanga g'ezo nsi bakaba barabaasize kwiha ensi zaabo omu mikono yangye? 
2Chronicles32:14 N'oha omuri baaruhanga boona ab'ago mahanga, agu baatatenkuru baacwekyerereize kimwe, owaabaasize kwiha abantu be omu mikono yangye, ngu imwe Ruhanga waanyu abone kugibaihamu?" 
2Chronicles32:15 Mbwenu nu, murekye kwikiriza Hezekiya kubabeiha, nari kubahabisa omu muringo ogwo. Mutamwikiriza, ahabw'okuba tihariho ruhanga ow'erindi ihanga nari ow'obundi bugabe orabaasize kwiha abantu be omu mikono yangye, nari omu ya baatatenkuru. Reero kaashwa Ruhanga waanyu!" 
2Chronicles32:16 Abagaragwa be nabo baayongyereraho ebyabo by'okujuma Mukama Ruhanga, n'omwiru we Hezekiya." 
2Chronicles32:17 Kandi Senakeribu yaahandiika ebaruha y'okugaya Mukama Ruhanga wa Isiraeli, n'okumucumuraho naagira ati: Nk'oku baaruhanga b'amahanga g'ezindi nsi bataraihire bantu baabo mu mikono yangye, na Ruhanga wa Hezekiya nikwo atarikwija kwiha bantu be mu mikono yangye." 
2Chronicles32:18 Haza ebyo baabigamba n'eiraka rihango omu rurimi rw'Abaayuda, nibabigambira ab'omuri Yerusalemu, abaabaire bari aha kisiika, kubatiinisa n'okubahahaaza omutima, ngu babone kukwata orwo rurembo." 
2Chronicles32:19 Baagamba ahari Ruhanga wa Isiraeli nk'oku bagamba ahari baaruhanga b'agandi mahanga g'omu nsi, abakorwa emikono y'abantu." 
2Chronicles32:20 Ekyabaireho ekyo kikareetera Omugabe Hezekiya na Isaaya omurangi, mwene Amozi, kushaba Ruhanga ow'omu iguru, nibamutakira." 
2Chronicles32:21 Nyakubaho nikwo kwohereza maraika akaita abarwani boona emanzi, n'abakuru b'engabo, n'abakungu ab'omu rusiisira rw'omugabe wa Asiriya. Senakeribu akagaruka omu nsi ye naabwerabwera. Reero ku yaahikire omu ndaaro ya ruhanga we, bamwe aha batabani baamwitsizamu rurara." 
2Chronicles32:22 Nyakubaho yaajuna atyo Hezekiya n'abatwire omuri Yerusalemu, yaabaiha omu mikono ya Senakeribu omugabe wa Asiriya, n'omu y'abazigu baabo boona. Yaabaha obuhuumure aha mbaju zoona." 
2Chronicles32:23 Abantu baingi baija Yerusalemu, baareetera Nyakubaho emitoijo; kandi baatoijera Hezekiya omugabe wa Yuda ebintu by'obuguzi bwingi. Okwiha obwo Hezekiya yaarangaanwa munonga omu mahanga." 
2Chronicles32:24 Omu biro ebyo, Hezekiya akarwara, yaahika aha ncwamba za rufu. Reero ku yaashabire Nyakubaho, yaamuhurira, yaamworeka akamanyiso ku arikwija kukira." 
2Chronicles32:25 Kwonka Hezekiya ahabw'okwetunguura, tiyaasiima Nyakubaho ahabw'ebirungi bi yaamukoreire. Nyakubaho nikwo kumugirira ekiniga kingi, we n'Abaayuda n'ab'omuri Yerusalemu." 
2Chronicles32:26 Bwanyima Hezekiya yaayebundika, yaacwa amaryo, we n'abatuuzi b'omuri Yerusalemu; kashanga ya Nyakubaho tiyaabajuumikira omu biro bye." 
2Chronicles32:27 Reero Hezekiya akatunga, yaaganagana, yaagira ekitiinwa. Yaayeyombekyera amaju g'okubiikamu efeeza, n'ag'ezaabu, n'ag'amabaare g'obuguzi bwingi, n'ag'eby'emigaju, n'ag'engabo, n'ag'ebintu by'obuguzi bwingi eby'emiringo yoona." 
2Chronicles32:28 Yaataho n'amabiikiro g'ebyokurya by'enjuma, na viino, n'amajuta g'emioliva n'amaka g'ente za buri muringo, n'ag'entaama." 
2Chronicles32:29 Ekindi, akeeyombekyera endembo, yaayetungira amasyo maingi munonga g'embuzi n'entaama, n'ag'ente; ahabw'okuba Ruhanga akamuha eitungo ringi munonga." 
2Chronicles32:30 Hezekiya ogu niwe yaacungiire amaizi garikureeterwa eruguru ya Gihooni, akagahaburira naagatooza orubaju rwa burengyerwa-izooba bw'orurembo rwa Daudi. Hezekiya akagira obuhiire omu bi arikukora byona." 
2Chronicles32:31 Nangwa n'eby'entumwa zi abategyeki ba Babulooni baamutumireho kumubuuza ebikwatiraine n'eky'okutangaaza ekyakozirwe omu nsi ye, Ruhanga akakimurekyera kumugyeza, kumanya ekimuri aha mutima." 
2Chronicles32:32 Ebindi ebyabaireho omu busingye bwa Hezekiya, n'ebi yaakozire ahabw'okukunda Nyakubaho, reeba bihandiikirwe omu by'okubonekyerwa kwa Isaaya omurangi, mwene Amozi, omu Kitabo ky'Abagabe ba Yuda n'aba Isiraeli." 
2Chronicles32:33 Bwanyima Hezekiya akafa, yaashanga baishenkuru, baamuziika omu rukiizi, ahu orikwinamukira nooza aha bituuro bya beene Daudi. Abaayuda boona n'ab'omuri Yerusalemu, ku yaafiire, baamuha ekitiinwa kingi. Omutabani Manaase yaamuhungurira." 
2Chronicles33:1 Manaase akaba omugabe aine emyaka ikumi n'ebiri y'obukuru; yaategyekyera emyaka makumi ataano n'etaano omuri Yerusalemu. 
2Chronicles33:2 Akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, naakuratira emitwarize mibi munonga ey'abanyamahanga abu Nyakubaho yaabingire kuhigiza Abaisiraeli." 
2Chronicles33:3 Ahabw'okuba akagaruka yaayombeka obutungutungu obu Hezekiya ishe yaasheenyire. Yaayombekyera Baabaali amatambiro, yaakora ebishushani bya Ashera, kandi yaaramya ebirikwakira omu iguru, yaabiheereza." 
2Chronicles33:4 Reero yaayombeka amatambiro omuri Nyaruju ya Nyakubaho, ei Mukama yaagambire ati: omuri Yerusalemu nimwo bariguma nibandamiza ebiro byona." 
2Chronicles33:5 Kandi yaayombekyera ebirikwakira omu iguru byona amatambiro omu bibuga bya Nyaruju ya Nyakubaho byombi. 
2Chronicles33:6 Yaataho n'okutambira omu ruhanga rwa mwene Hinomu abatabani kuba ebitambo bicwekize. Yaaguma naaraguza aha bafumu n'aha bahanuuzi kumugambira ebiribaho; naarogyesa, naayehanuuza aha barikugambisa abazimu, naakwatanisa n'abarikuteera ebyatsi. Yaakorera kimwe ebirikwangwa Nyakubaho, yaamugwisa kubi munonga." 
2Chronicles33:7 Kandi ekishushani ky'emandwa erikuramibwa eki yaakozire, yaakita omuri Nyaruju ya Nyakubaho ei Ruhanga yaagambiire Daudi n'omutabani Solomooni ati: Omuri egi nju, n'omuri Yerusalemu orurembo ru naatooraine omu z'enganda za Isiraeli zoona, nimwo bariguma nibandamiza." 
2Chronicles33:8 Ati: Naanye tindiiha bundi Baisiraeli omu nsi ei naahaire baishenkurubo, ku baritaho omutima kukora byona ebi naabaragiire, byona eby'omu biragiro, n'ebyatairweho, n'ebyaragiirwe, ebi naabahaire nimbirabya ahari Musa." 
2Chronicles33:9 Manaase akahabisa Abaayuda, n'ab'omuri Yerusalemu; baakora ebibi bingi ebirikukira eby'abanyamahanga abu Nyakubaho yaacwekyereize kuhigiza Abaisiraeli." 
2Chronicles33:10 Nyakubaho akateisa Manaase n'abantu be, kwonka bo tibaakyeetaho." 
2Chronicles33:11 Nikyo Nyakubaho yaabashunikiriire abakuru b'eihe ry'omugabe wa Asiriya kubateera; bakakwata Manaase n'ebyoma bigondekire, bakamukomesa emihama y'emiringa, bakamutwara Babulooni." 
2Chronicles33:12 Mbwenu ku yaabaire aine enaku nyingi, yaayeshengyereza Mukama Ruhanga we kumugirira embabazi; yaayebundika munonga omu maisho ga Ruhanga wa baishenkuru." 
2Chronicles33:13 Yaamushaba. Na Ruhanga yaikiriza eki yaamushaba; yaahurira okweshengyereza kwe; yaamugarura Yerusalemu aha bugabe bwe. Manaase yaamanyira aho ku Mukama ari Ruhanga. 
2Chronicles33:14 Bwanyima yaayombeka orugo rw'amabaare; yaarwezigooza orurembo rwa Daudi aha burengyerwa-izooba bwa Gihooni omu ruhanga, yaaruhitsya aharikutaahirwa omu irembo ry'ebyenyanja, yaaruziguurutsya Ofeli. Yaarutunguura, rwahika ahaiguru munonga. Kandi yaata abakuru b'engabo omu ndembo za Buyuda zoona eziine ebigo bigumire." 
2Chronicles33:15 Yaiha omuri Nyaruju ya Nyakubaho baaruhanga b'abanyamahanga, n'ekishushani ekirikuramibwa. Yaihaho n'amatambiro goona agu yaayombekire aha kashozi ka Nyaruju ya Nyakubaho n'omuri Yerusalemu; yaabinaga aheeru y'orurembo." 
2Chronicles33:16 Reero yaagaruraho eitambiro rya Nyakubaho, yaaritambiraho ebitambo by'okurya kumwe n'obusingye n'eby'okusiima; kandi yaaragiira Abaayuda kuramya Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
2Chronicles33:17 Nobu abantu baagumire nibatambira ebitambo aha butungutungu, kwonka bakaba babitambira Mukama Ruhanga waabo wenka." 
2Chronicles33:18 Mbwenu ebindi ebi Manaase yaakozire, n'oku yaashabire Ruhanga we, n'ebi abahanuuzi baamugambiire omu iziina rya Mukama Ruhanga wa Isiraeli, reeba biri omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'Abagabe ba Isiraeli." 
2Chronicles33:19 Kandi okushaba kwe, n'oku Ruhanga yaikiriize eki yaamushabire, n'ebibi bye byona, n'okucumura kwe, n'obutungutungu bu yaayombekireho egashani, akazitamu ebishushani by'emandwakazi Ashera atakeebundikire, reeba bihandiikirwe omu Kitabo ky'ebyabaireho omu biro by'Abahanuuzi." 
2Chronicles33:20 Bwanyima Manaase akafa, yaashanga baishenkuru; baamuziika omu kikaari kye; omutabani Amoni yaamuhungurira." 
2Chronicles33:21 Amoni akaba omugabe aine myaka makumi abiri n'ebiri y'obukuru; yaategyekyera emyaka ebiri omuri Yerusalemu. 
2Chronicles33:22 Akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, nk'oku Manaase ishe yaakozire. Ebishushani ebi Manaase ishe yaakozire, Amoni akabitambira ebitambo, yaabiramya." 
2Chronicles33:23 Ekindi, tareebundikire omu maisho ga Nyakubaho, nk'oku Manaase ishe yaayebundikire. Kureka Amoni ogu akaguma naayongyerera ebibi aha bindi." 
2Chronicles33:24 Bwanyima abagaragwa be bakamugiira omu naama, baamwitira omu kikaari kye." 
2Chronicles33:25 Kwonka ab'omuri egyo nsi nabo baita abantu boona abaagiiriire Omugabe Amoni omu naama y'okumwita; baayemeka omutabani Yosiya kumuhungurira. 
2Chronicles34:1 Yosiya akaba omugabe aine emyaka munaana y'obukuru; yaategyekyera emyaka makumi ashatu na gumwe omuri Yerusalemu. 
2Chronicles34:2 Akakora ebi Nyakubaho arikusiima, yaatwaza nka Daudi ishenkuru, tiyaateishuka muhanda kutoora oku n'oku." 
2Chronicles34:3 Ahabw'okuba omu mwaka gwe gwa munaana ari aha ngoma, akiri omutsigazi, akatandika kuramya Ruhanga wa Daudi ishenkuru. Kandi omu mwaka gwe gwa ikumi n'ebiri, yaiha omuri Buyuda n'omuri Yerusalemu emyanya etunguukire ey'okuramizamu, n'enyomyo z'emirinzi eza ruhangakazi Ashera, n'ebishushani ebisharwirwe n'ebiheesirwe." 
2Chronicles34:4 Yaayemererera abarikusheenyagura amatambiro ga Baabaali, yaatemagura amatambiro agu barikwotereraho obubaani agagatungamiire. Yaasheenyagura ebishushani bya Ashera ebisharwirwe n'ebiheesirwe, yaabicwa obusaasingo, yaabwata aha bituuro by'abaabaire babitambira ebitambo." 
2Chronicles34:5 Yaataho n'okwokyeza amagufa g'abahongyerezi aha matambiro gaabyo, yaashemeza Buyuda na Yerusalemu." 
2Chronicles34:6 Yaakora atyo n'omu ndembo za Manaase, n'eza Efuraimu, n'eza Simeoni, okuhikira kimwe omu za Nafutaali, n'omu byanga ebyacwekire amatongo, ebizeehinguririize." 
2Chronicles34:7 Yaasheenyagura amatambiro, yaacwa obusaasingo enyomyo z'emirinzi, n'ebishushani bya Ashera; kandi yaatemagura amatambiro g'okwotereraho obubaani omuri Isiraeli yoona. Bwanyima yaagaruka Yerusalemu." 
2Chronicles34:8 Omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwa Yosiya, aherize kwiha omu ihanga n'omuri Nyaruju eby'obukaafiiri, akoohereza Shafani mwene Azaliya, na Maseya omutegyeki mukuru w'orurembo, na Yoa mwene Yoahazi omuhandiiki w'ebirikubaho, kuhunduuza Nyaruju ya Mukama Ruhanga we." 
2Chronicles34:9 Baija, baahika Hilikiya omuhongyerezi omukuru, baamukwatsa empiiha ezareetsirwe omuri Nyaruju ya Ruhanga ezi Abaleevi abakumiirizi b'aha marembo baashoroorize aha Baamanaase, n'Abaefuraimu, n'abandi boona abaatsigaire omuri Isiraeli, n'ab'omuri Buyuda boona, n'aha Baabenyamiini, n'aha batwire omuri Yerusalemu." 
2Chronicles34:10 Nabo baazitwarira abakozi abarikureeberera Nyaruju ya Nyakubaho. Abo bakozi b'omuri Nyaruju ya Nyakubaho baazihayo kuzihunduuzisa Nyaruju n'okugigira nsya. 
2Chronicles34:11 Baaziha ababaizi n'abombeki kuziguramu amabaare gabaizire, n'embaaho z'okuteerana, n'emitambiko, eby'okukoresa aha byombeko ebi abagabe ba Buyuda baarekire bikasiisikara." 
2Chronicles34:12 Haza abo bashaija baakora omurimo n'obwesigwa. Baabataho Yohati na Obadiya Abaleevi b'omuri beene Meraari, na Zekariya na Meshuula ab'omuri beene Kohati, kubareeberera. Abaleevi boona abaabaire nibamanya gye eby'okujumeeza amaraka," 
2Chronicles34:13 bakaba nibareeberera abeekorezi, hamwe n'okuhabura abarikukora emirimo y'okuheereza ey'emiringo yoona. Abandi Baleevi baaba abahandiiki na baakaraani, n'abakumiirizi." 
2Chronicles34:14 Reero ku baabaire nibaiha omu mabiikiro ga Nyaruju ya Nyakubaho empiiha ezaareetsirwemu, Hilikiya omuhongyerezi yaazoora ekitabo ky'eiteeka rya Nyakubaho eri yaahaire abantu naarirabya ahari Musa." 
2Chronicles34:15 Hilikiya agira Shefani omuhandiiki ati: Naazoora omuri Nyaruju ya Nyakubaho ekitabo ky'eiteeka. Atyo Hilikiya akiha Shefani. 
2Chronicles34:16 Shefani nawe akireetera omugabe, amugambira n'eby'omurimo, ati: Byona ebi waaragiire abairu baawe, bariyo nibabikora." 
2Chronicles34:17 Baihireyo empiiha zoona ezi bashangire omuri Nyaruju ya Nyakubaho, baazikwatsa abareeberezi b'omurimo n'abakozi baagwo." 
2Chronicles34:18 Bwanyima Shefani omuhandiiki agambira omugabe ati: Hilikiya omuhongyerezi ampaire ekitabo. Shefani akishomera omugabe. 
2Chronicles34:19 Omugabe ku yaahuriire eby'omu iteeka, yaataagura ebi ajwaire." 
2Chronicles34:20 Mpaho omugabe aragiira Hilikiya, na Ahikaamu mwene Shafani, na Abudooni mwene Miika, na Shafani omuhandiiki, na Asaaya omugaragwa we ati:" 
2Chronicles34:21 Nimwirooko, nyowe n'abaatsigaire omuri Isiraeli n'omuri Yuda, mutubuurize Nyakubaho ebikwatiraine n'ebigambo by'omuri eki kitabo ekizoirwe. Manya kashanga ya Nyakubaho empango etuhingamiire, ahabw'okuba baatatenkuriitwe tibarakuratiire ki Nyakubaho yaabagambiire, kuguma nibakora byona ebihandiikirwe omuri eki kitabo." 
2Chronicles34:22 Hilikiya n'abu omugabe yaatumire bakagyenda, baahika Huluda omurangikazi, muka Shalumu, mwene Tokuhaati, mwijukuru wa Hasira, omurinzi w'eibiikiro ry'ebijwaro; (obwo ogwo mukazi atwire omuri Yerusalemu omu kirorero kyayo kya kabiri), baabimuteekyerereza." 
2Chronicles34:23 Nawe yaabagambira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Mugambire omuntu obantumireho, muti:" 
2Chronicles34:24 Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kugwisiza akagwe ogu mwanya n'abagutwiremu, gwitwe emikyeeno ehandiikirwe omu kitabo eki bashomeire omugabe wa Buyuda." 
2Chronicles34:25 Ahabw'okuba bakaanyimuura, baatambira baaruhanga abandi ebitambo. Haza bangwisa kubi ahabw'ebi baakozire byona. Nikyo kashanga yangye erikwija kujuumikirira ogu mwanya, kandi terikwija kwikaikanisibwa." 
2Chronicles34:26 Kwonka omugabe wa Buyuda obatumire kwehanuuza ahari Mukama, mumugire muti: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Aha bikwatiraine n'ebi ohuriire;" 
2Chronicles34:27 nk'oku oyeteisize oihire aha mutima, okeebundika omu maisho ga Ruhanga, waahurira ebi agambire aha mwanya ogu n'abagutwiremu, okeebundika omu maisho gangye, okataagura ebi ojwaire, okandirira omu maisho, naanye nkuhuriire. Nikwo Nyakubaho arikugira." 
2Chronicles34:28 Reeba, ndyakushangisa baashwenkuru, oziikwe omu kituuro kyawe n'obusingye, oteereebeire n'amaisho gaawe ako kagwe karigwera ogu mwanya n'abagutwiremu. Nabo baagyenda, baabiteekyerereza omugabe." 
2Chronicles34:29 Ebyo ku byahwaire, Omugabe Yosiya yaatuma aha bakuru b'omuri Buyuda n'omuri Yerusalemu kuteeranira hamwe boona." 
2Chronicles34:30 Omugabe yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho hamwe n'Abaayuda boona, n'abatuuzi b'omuri Yerusalemu, n'abahongyerezi, n'Abaleevi, n'abantu boona abakuru n'abato. Baamutega okutu, yaabashomera eby'omu kitabo ky'endagaano ekyazoirwe omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles34:31 Bwanyima yaayemerera omu mwanya gwe, yaaragaanira endagaano omu maisho ga Nyakubaho kuguma naamworobera, naakuratira ebiragiro bye, n'ebi yaahamize, n'ebi yaataireho, n'omutima gwe gwona, n'amagara ge goona, kandi n'okuhikiiriza eby'egyo ndagaano ebihandiikirwe omuri ekyo kitabo." 
2Chronicles34:32 Bwanyima yaaragiira abaabaire bateeraniire Yerusalemu boona, n'ab'omu kyanga kya Benyamiini, kugyeemera; n'abatwire Yerusalemu baaba nikwo baatwaza egyo ndagaano ya Ruhanga wa baishebo." 
2Chronicles34:33 Kandi Yosiya yaiha ebihagaro byona omu byanga byona eby'Abaisiraeli; yaareetera boona abatwire omuri Isiraeli kuramya Mukama Ruhanga waabo. Omu busingye bwe bwona tibaagira bu barekire kukuratira Mukama Ruhanga wa baishebo. 
2Chronicles35:1 Yosiya akakorera Nyakubaho omuri Yerusalemu omugyenzo gw'Okuhingurwaho. Baita abaana b'entaama b'Okuhingurwaho aha kiro kya ikumi na bina eky'okwezi kw'okubanza. 
2Chronicles35:2 Yaagarura abahongyerezi aha myoga yaabo, yaabateera omuhimbo kukora emirimo y'obuheereza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
2Chronicles35:3 Reero yaagambira Abaleevi abeegyesa b'Abaisiraeli, kandi abeeheereire kimwe Nyakubaho, ati: Mute eshanduukye erikwera omuri Nyaruju ei Solomooni mwene Daudi omugabe wa Isiraeli yaayombekire. Timwakyetenga kugiheeka aha mabega bundi. Hati muheereze Mukama Ruhanga waanyu, n'abantu be Abaisiraeli." 
2Chronicles35:4 Mwetebeekanise omu mbu zaanyu, nk'emiryango ya baashwenkuriimwe oku eri, nimukuratira ebi Daudi omugabe wa Isiraeli na Solomooni omutabani baaragiire." 
2Chronicles35:5 Haza mwemerere omu Mwanya Ogurikwera nk'emitwe y'emiryango ya baishenkuru ba beene waanyu abatari Baleevi oku eri. Buri mutwe gugire ekicweka ky'ab'omuryango gwa baishenkuru b'Abaleevi. 
2Chronicles35:6 Mpaho mwite abaana b'entaama b'Okuhingurwaho, naimwe mweyeze, mutebeekanisize beene waanyu, bakore nk'oku Nyakubaho yaaragiire, naakigambisa Musa." 
2Chronicles35:7 Bwanyima Yosiya yaaha abantu abatari Baleevi abaana b'entaama n'ab'embuzi; boona hamwe obukumi bushatu, naabaiha omu masyo; n'enimi enkumi ishatu, kuba ebitambo by'Okuhingurwaho ahabw'abateeraniire aho boona. Haza ebyo byona akabiiha omu matungo ge." 
2Chronicles35:8 Abategyeki be nabo beekundiire baagira ebi baaha abantu n'abahongyerezi n'Abaleevi. Hilikiya, Zekariya na Yehieli, abakungu bakuru aba Nyaruju ya Ruhanga, baaha abahongyerezi abaana b'entaama n'ab'embuzi enkumi ibiri na magana mukaaga, n'enimi magana ashatu kuba ebitambo by'Okuhingurwaho." 
2Chronicles35:9 Konaniya na Shemaaya na Netaneeli abarumuna, na Hashabiya na Yeieli na Yozabadi abakuru b'Abaleevi, nabo baaha Abaleevi abaana b'entaama n'ab'embuzi enkumi itaano, n'enimi magana ataano, kuba ebitambo by'Okuhingurwaho." 
2Chronicles35:10 Emirimo y'okwetebeekanisa ku yaahwaire, abahongyerezi baayemerera omu myanya yaabo, n'Abaleevi baaza omu bichweka byabo, nk'oku omugabe yaaragiire." 
2Chronicles35:11 Baita abaana b'entaama b'Okuhingurwaho. Abahongyerezi baamiisiira eshagama ei baabaire nibaheebwa Abaleevi abarikubaaga ebitambo. 
2Chronicles35:12 Baihaho ebitungirwe by'okuba ebitambo bicwekize, baabibaganisa nk'emitwe y'ab'emiryango ya baishenkuru abatari Baleevi oku eri, kubitambira Nyakubaho, nk'oku kihandiikirwe omu kitabo kya Musa. N'enimi baaba nikwo baitwaza." 
2Chronicles35:13 Baayotsya abaana b'entaama b'Okuhingurwaho, nk'oku kirikuragiirwa; kandi baateeka ebitambo ebirikwera omu nyabya, n'omu nyungu, n'omu sefuriya; baabitwarira abantu boona abatari Baleevi ahonaaho." 
2Chronicles35:14 Bwanyima baayebonereza ebyabo n'eby'abahongyerezi; ahabw'okuba abahongyerezi beene Arooni bakaba nibeehenenga, nibatamba ebitambo bicwekize n'enyama z'ebishaju, okuhitsya obu bwaizire. Abaleevi batyo baayetebeekanisiza ebyabo n'eby'abahongyerezi beene Arooni." 
2Chronicles35:15 Abeeshongozi beene Asafu baaza omu mwanya gwabo, nk'oku Daudi na Asafu na Hemani na Yedutuuni omuhanuuzi w'omugabe baaragiire. Reero abakumiirizi baaguma aha marembo, kitarikubeetengyesa kuruga aha murimo gwabo, ahabw'okuba beene waabo Abaleevi bakabatebeekanisiza ebyabo." 
2Chronicles35:16 Okwo nikwo omurimo gwona ogw'okuramya Nyakubaho gwatebeekanisiibwe eryo izooba kukora omugyenzo gw'Okuhingurwaho, n'okutambira aha itambiro rya Nyakubaho ebitambo bicwekize, nk'oku omugabe Yosiya yaaragiire." 
2Chronicles35:17 Abaisiraeli boona abaabaire bari aho ago magingo baagira obugyenyi bw'Okuhingurwaho, n'obw'Emigaati Etatumbisiibwe, okumara ebiro mushanju." 
2Chronicles35:18 Omuri Isiraeli, okwiha omu biro bya Samueli omurangi, hakaba hatakabahoga obugyenyi bw'Okuhingurwaho oburi nk'obwo. Kandi hakaba hatakabahoga bagabe ba Isiraeli abaragizire obugyenyi bw'Okuhingurwaho nk'obwagizirwe Yosiya, n'abahongyerezi, n'Abaleevi, n'Abaayuda boona, n'Abaisiraeli abaabaire bariho, n'abatwire omuri Yerusalemu." 
2Chronicles35:19 Omugyenzo gw'Okuhingurwaho ogwo gukakorwa omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwa Yosiya. 
2Chronicles35:20 Yosiya ku yaabaire yaaherize kutebeekanisa ebya Nyaruju byona, Neeko omugabe wa Misiri yaahurura kurwanira orugamba Karikemishi, ahari Eufuraati. Yosiya nawe yaahurura kumurwanisa." 
2Chronicles35:21 Kwonka Neeko yaamutumaho entumwa naamugira ati: Iwe mugabe wa Buyuda 'we, nyowe naiwe nitufa ki? Aha murundi ogu tiiwe nyizire kurwanisa, kureka ab'ogundi muryango gw'obugabe nibo ndikwenda kurwana nabo orugamba. Kandi Ruhanga andagiire kukikoresa obwira. Ruga Ruhanga omu kaso, ahabw'okuba ari hamwe naanye; atakaakucwekyereza." 
2Chronicles35:22 Kwonka Yosiya yaayanga kumurugaho, yaayehindura okundi, ngu arwane nawe. Tiyaikiriza bya Neeko ebi yaagambisiibwe Ruhanga; kureka yaaza omu rugamba omu ruhita rwa Megido." 
2Chronicles35:23 Ab'amata baarasha omugabe Yosiya, nawe nikwo kugambira abagaragwa be ati: Nimuunyiheho, ahabw'okuba naahutaara munonga." 
2Chronicles35:24 Abagaragwa be batyo bamwiha omu kigaari kye, bamuta omu kya kabiri, bamutwara Yerusalemu, agwayo; bamuziika omu bituuro bya baishenkuru. Abaayuda boona n'ab'omuri Yerusalemu bamucurira." 
2Chronicles35:25 Yeremiya yaahimba ekyeshongoro ky'okutongyeza Yosiya; abashaija n'abakazi boona abeeshongozi baaguma nibakyeshongora nibamutongyeza, okuhitsya n'eri izooba. Ekyo kyeshongoro bakihindura omugyenzo omuri Isiraeli; na mbwenu kihandiikirwe omu by'Okutonzya." 
2Chronicles35:26 Endiijo mirimo ya Yosiya, n'ebirungi bi yaakozire naakuratira ebihandiikirwe omu iteeka rya Nyakubaho," 
2Chronicles35:27 n'ebi yaakozire okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru, reeba, bihandiikirwe omu Kitabo ky'Abagabe ba Isiraeli n'aba Yuda." 
2Chronicles36:1 Abantu b'omuri Buyuda bakaihayo Yehoahazi, mutabani wa Yosiya, baamuhindura omugabe, yaahungurira ishe omuri Yerusalemu." 
2Chronicles36:2 Yehoahazi ogwo akaza aha ngoma aine emyaka makumi abiri n'eshatu y'obukuru; yaategyekyera ameezi ashatu omuri Yerusalemu. 
2Chronicles36:3 Bwanyima Neeko omugabe wa Misiri yaamwiha aha bugabe omuri Yerusalemu, kandi yaacwera ab'omuri egyo nsi omushoro gw'empiiha z'efeeza obusiriira mukaaga, n'ez'ezaabu enkumi mukaaga." 
2Chronicles36:4 Ogwo mugabe wa Misiri yaayemeka Eliyakimu, murumuna wa Yehoahazi, kuba omugabe wa Buyuda na Yerusalemu; kandi yaahindura eiziina rye, yaamweta Yehoyakimu. Reero Neeko yaakwata Yehoahazi, mukuru wa Yehoyakimu, yaamutwara Misiri." 
2Chronicles36:5 Yehoyakimu akaza aha ngoma aine emyaka y'obukuru makumi abiri n'etaano; yaategyekyera emyaka ikumi na gumwe omuri Yerusalemu. Haza yaakora ebitarikusiimwa Mukama Ruhanga. 
2Chronicles36:6 Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni akaija yaamurwanisa, yaamukomesa emihama, yaamutwara Babulooni." 
2Chronicles36:7 Nebukadenezaari yaataho n'okunyaga ebintu bimwe eby'omuri Nyaruju ya Nyakubaho, yaabitwara Babulooni, yaabita omu kikaari kye." 
2Chronicles36:8 Mbwenu ebindi bikoro bya Yehoyakimu n'ebihagaro bi yaakozire, n'ebi yaacumwire, reeba, bihandiikirwe omu Kitabo ky'Abagabe ba Isiraeli n'aba Yuda. Bwanyima Yehoyakini yaamuhungurira." 
2Chronicles36:9 Yehoyakini akaza aha ngoma aine emyaka munaana y'obukuru; yaategyekyera ameezi ashatu n'ebiro ikumi omuri Yerusalemu; yaakora ebitarikusiimwa Nyakubaho. 
2Chronicles36:10 Omuri katumba, Omugabe Nebukadenezaari yaayohereza abantu baamutwara Babulooni ari embohe, n'ebintu by'obuguzi bwingi ebya Nyaruju ya Nyakubaho. Reero yaataho mukuru we Zedekiya kuba omugabe wa Buyuda na Yerusalemu." 
2Chronicles36:11 Zedekiya akaza aha ngoma aine emyaka makumi abiri na gumwe y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na gumwe omuri Yerusalemu. 
2Chronicles36:12 Akakora ebitarikusiimwa Mukama Ruhanga we. Tiyaayebundika mu maisho ga Yeremiya omurangi, owaabaire amugambira ebi Nyakubaho amutumire." 
2Chronicles36:13 Yaataho n'okugomera omugabe Nebukadenezaari owaabaire amurahiize Ruhanga ku arikwija kuguma naamuhurira. Kureka yaaba entahurira, yaagangaaza omutima, yaayanga kukubuukira Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
2Chronicles36:14 Abahongyerezi abakuru n'abantu boona nabo baarengyesereza okutaba beesigwa, baatooreza ebihangaro by'abanyamahanga, baahagaza Nyaruju ya Nyakubaho ei yaayereize omuri Yerusalemu." 
2Chronicles36:15 Mukama Ruhanga wa baishebo yaaguma naabatumaho entumwa ze kubateisa; ahabw'okuba akaba ainiire abantu be n'obutaaho bwe esaasi. 
2Chronicles36:16 Kwonka bo baaguma nibashungisa ezo ntumwa za Ruhanga, nibagaya ebi arikubagambira; kandi nibagaaniiza abarangi be, okuhitsya obu kashanga ya Nyakubaho yaajuumikiire abo bantu be, bakabura oku baraagikire." 
2Chronicles36:17 Nyakubaho nikyo yaabateereize omugabe w'Abakaludaaya, akaitira abatsigazi baabo omuri Nyaruju y'Obutaaho bwabo oburikwera. Akanga kugirira esaasi ekyeetwa omutsigazi n'empangare, omugurusi n'omukaikuru owaahikire omu ngingo za bukuru. Boona yaabamurekurira." 
2Chronicles36:18 Ebintu byona eby'omuri Nyaruju ya Ruhanga, ebihango n'ebikye, eby'obutungi by'omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'eby'omugabe, n'eby'abategyeki be, ebyo byona ogwo mugabe yaabitwara Babulooni." 
2Chronicles36:19 Baayotsya Nyaruju ya Ruhanga, baasheenya orugo rwa Yerusalemu, baayotsya ebikaari byayo byona, kandi baacwekyereza ebintu byayo byona eby'obuguzi bwingi." 
2Chronicles36:20 Abaahonokireho boona yaabatwara Babulooni kubazaahizayo; baaba abahuuku be n'ab'abatabani, okuhitsya obu obugabe bw'Abaperisi bwategyekire." 
2Chronicles36:21 Ekyo kyahikiiriza eki Nyakubaho yaagambiise Yeremiya ati: Okuhitsya obu egi nsi erinanurwa obuhuumure bwa Sabato zaayo. Manya ebiro byona ebi yaamazire eri omushaka ekaguma neerinda Zaasabato okumara emyaka makumi mushanju. 
2Chronicles36:22 Omu mwaka gw'okubanza, ogw'omu busingye bwa Kuuro omugabe wa Perisiya, Nyakubaho akahikiiriza eki yaagambiise Yeremiya, yaimutsya Kuuro omugabe wa Perisiya; yaarangirira omu bugabe bwe bwona; kandi eki yaaragiire yaakihandiika ati:" 
2Chronicles36:23 Nyowe Kuuro omugabe wa Perisiya nindangirira nti: Nk'oku Mukama Ruhanga ow'omu iguru yampaire obushoboorozi kutegyeka abagabe b'omu nsi yoona, kandi akandagiira kumwombekyera Nyaruju omuri Yerusalemu ey'omuri Buyuda, mbwenu omuntu weena omuriimwe ori omuntu wa Ruhanga, azeyo. Mukama Ruhanga we naakagume nawe." 
Ezra1:1 Omu mwaka gw'okubanza ogw'omu busingye bwa Kuuro omugabe wa Perisiya, Nyakubaho akakora aha mutima gwa Kuuro omugabe wa Perisiya, ngu ekigambo kya Nyakubaho ogwo eki yaagambiise Yeremiya kibone kuhikiirizibwa. Mpaho Kuuro ogwo yaataho ekirangiriro omu bugabe bwe bwona kandi yaakihandiikisa ati:" 
Ezra1:2 Oku nikwo Kuuro omugabe wa Buperisiya arikugira: Mukama Ruhanga, Mukama w'eiguru ampaire obugabe bwona obw'omu nsi, kandi andagiire kumwombekyera enju omuri Yerusalemu ey'omuri Yuda." 
Ezra1:3 Mbwenu omuntu weena omuriimwe ow'omu bantu be, Ruhanga we naakagume nawe, kandi ainamukye Yerusalemu ey'omu Yuda, ayombekye busya enju ya Nyakubaho, Ruhanga wa Isiraeli niwe Ruhanga otuura omuri Yerusalemu." 
Ezra1:4 Omuntu weena owaahonokireho, ori ei ashuuhuukiire, abantu bu atwire nabo bamukwatse nibamuha eby'efeeza n'eby'ezaabu n'ebindi bintu n'amatungo, otabariiremu emitoijo ei abantu barikuha beekundiire, ahabw'enju ya Ruhanga ey'omuri Yerusalemu." 
Ezra1:5 Mpaho haimuka abakuru b'emiryango ya baishenkurubo ogwa Yuda n'ogwa Benyamiini n'abahongyerezi n'Abaleevi na ibara muntu ou Ruhanga yaakozire aha mutima, kwinamuka kwombeka busya enju ya Nyakubaho ey'omuri Yerusalemu;" 
Ezra1:6 haza boona abaabaire batwire nabo baabatwera ebintu eby'efeeza n'eby'ezaabu n'ebindi bintu, n'amatungo n'ebindi eby'obuguzi bwingi, otabariiremu byona ebi baatoizire beekundiire." 
Ezra1:7 Omugabe Kuuro nawe yaihayo ebintu by'enju ya Nyakubaho ebi Nebukadenezaari yaabaire anyagire Yerusalemu, akabita omu nju ya baaruhanga be." 
Ezra1:8 Kuuro ogwo mugabe wa Buperisiya yaabiihayo, yaabikwatsa Miiteredaati omubiiki, n'onu yaabibarira Sheshabazaari omwinginya wa Yuda." 
Ezra1:9 Kandi ogu nigwo mubaro gwabyo, eshuhaani makumi ashatu z'ezaabu, eshohaani rukumi z'efeeza, n'ebyoterero makumi abiri na mwenda;" 
Ezra1:10 enyabya z'ezaabu makumi ashatu, enyabya ez'efeeza enkumi ibiri na magana ana na ikumi; n'ebindi bintu rukumi;" 
Ezra1:11 byona ebintu eby'ezaabu n'eby'efeeza bikahika enkumi itaano na magana ana na makumi mukaaga na mwenda. Ebyo byona Sheshabazaari akabiinamukana obu abaazaahiibwe baihwa Babulooni, bakagarurwa Yerusalemu." 
Ezra2:1 Mbwenu aba nibo bantu b'eihanga abaarugire omu baazaahiibwe abu Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaabaire atwaire Babulooni bari enkwatwa, bakagaruka Yerusalemu na Buyudaaya, buri omwe omu kirorero ky'owaabo." 
Ezra2:2 Bakaija na Zerubabeeli, Yoshwa, Nehemiya, Seraaya, Reelayiya, Morodekai, Bilishani, Miisipari, Bigivayi, Rehumu na Baanahi. Ogu nigwo mubaro gw'abashaija b'omu Baisiraeli:" 
Ezra2:3 beene Paroshi, enkumi ibiri na igana na makumi mushanju na babiri." 
Ezra2:4 Beene Shelapatiya, magana ashatu na makumi mushanju na babiri." 
Ezra2:5 Beene Aara, magana mushanju na makumi mushanju na bataano." 
Ezra2:6 Beene Pahatimoabu, nibo beene Yeshwa na Yoabu, enkumi ibiri na magana munaana na ikumi na babiri." 
Ezra2:7 Beene Elamu, rukumi na magana abiri na makumi ataano na bana." 
Ezra2:8 Beene Zaatu, magana mwenda na makumi ana na bataano." 
Ezra2:9 Beene Zaakayi, magana mushanju na makumi mukaaga." 
Ezra2:10 Beene Bani, magana mukaaga na makumi ana na babiri." 
Ezra2:11 Beene Beebai, magana mukaaga na makumi abiri na bashatu." 
Ezra2:12 Beene Azigaadi, rukumi na magana abiri na makumi abiri na babiri." 
Ezra2:13 Beene Adoniikamu, magana mukaaga na makumi mukaaga na mukaaga." 
Ezra2:14 Beene Biigivai, enkumi ibiri na makumi ataano na mukaaga." 
Ezra2:15 Beene Adini, magana ana na makumi ataano na bana." 
Ezra2:16 Beene Ateeri nibo ba Hezekiya, makumi mwenda na munaana." 
Ezra2:17 Beene Beezai, magana ashatu na makumi abiri na bashatu." 
Ezra2:18 Beene Yora, igana na ikumi na babiri." 
Ezra2:19 Beene Hashumi, magana abiri na makumi abiri na bashatu." 
Ezra2:20 Beene Giibari, makumi mwenda na bataano." 
Ezra2:21 Beene Beetelehemu, igana na makumi abiri na bashatu." 
Ezra2:22 Abashaija ba Netoofa, makumi ataano na mukaaga." 
Ezra2:23 Abashaija ba Anatooti, igana na makumi abari na munaana." 
Ezra2:24 Beene Azimareeti, makumi ana na babiri." 
Ezra2:25 Beene Kiiriyatyearimu, Keefiira na Beerooti, magana mushanju na makumi ana na bashatu." 
Ezra2:26 Beene Raama na Geba, magana mukaaga na makumi abiri n'omwe." 
Ezra2:27 Abashaija ba Miikimaasi, igana na makumi abiri na babiri." 
Ezra2:28 Abashaija ba Beteli na Aayi, magana abiri na makumi abiri na bashatu." 
Ezra2:29 Beene Neebo, makumi ataano na babiri." 
Ezra2:30 Beene Magibishu, igana na makumi ataano na mukaaga." 
Ezra2:31 Beene Elamu ondi, rukumi na magana abiri na makumi ataano na bana." 
Ezra2:32 Beene Harimu, magana ashatu na makumi abiri." 
Ezra2:33 Beene Loodi, Hadidi na Ono, magana mushanju na makumi abiri na bataano." 
Ezra2:34 Beene Yeriko, magana ashatu na makumi ana na bataano." 
Ezra2:35 Beene Senaahi, enkumi ishatu na magana mukaaga na makumi ashatu." 
Ezra2:36 Reero abahongyerezi nibo aba: Beene Yedaaya, ab'omuryango gwa Yeshwa, magana mwenda na makumi mushanju na bashatu." 
Ezra2:37 Beene Imeri, rukumi na makumi ataano na babiri." 
Ezra2:38 Beene Pashishuri, rukumi na magana abiri na makumi ana na mushanju." 
Ezra2:39 Beene Harimu, rukumi na ikumi na mushanju." 
Ezra2:40 Kandi Abaleevi nibo aba: Beene Yeshwa na Kaadimieli, aba beene Hodariya, makumi mushanju na bana." 
Ezra2:41 Abeeshongozi, beene Asafu, igana na makumi abiri na munaana." 
Ezra2:42 Batabani b'abakumiirizi: Beene Shaluumi, beene Ateri, bene Talumooni, beene Akubu, beene Hatiita na beene Shobai; boona hamwe igana na makumi ashatu na mwenda." 
Ezra2:43 Reero abaheereza b'omuri Nyaruju nibo aba: Beene Ziha, beene Hasuufa, beene tabaahoti," 
Ezra2:44 beene Kerosi, beene Siiyaha, beene Padoni," 
Ezra2:45 beene Lebaana, beene Haagaba, beene Akubu," 
Ezra2:46 beene Hagabu, beene Shamulai, beene Hanani," 
Ezra2:47 beene Giideli, beene Gahari, beene Reyiiha," 
Ezra2:48 beene Rezini, beene Nekooda, beene Gaazamu," 
Ezra2:49 beene Uuza, beene Peseeya, beene Besai," 
Ezra2:50 beene Asina, beene Meunimu, beene Nefiisimu," 
Ezra2:51 beene Bakubuku, beene Hakuufa, beene Harihuri," 
Ezra2:52 beene Paziluuti, beene Nehiida, beene Harisha," 
Ezra2:53 beene Barikozi, beene Siisera, beene Tema," 
Ezra2:54 beene Neziiya na beene Hatiipa. 
Ezra2:55 Batabani b'abagaragwa ba Solomooni nibo aba. Beene Sotai, beene Hasoofereti, beene Peruda," 
Ezra2:56 bene Yaa-Ala, beene Darikooni, beene Giideli," 
Ezra2:57 beene Shefatiya, beene Hatili, beene Pokereti-hazebaimu, na beene Ami." 
Ezra2:58 Beene abaheereza b'omuri Nyaruju na batabani b'abagaragwa ba Solomooni bakaba bari magana ashatu na makumi mwenda na babiri. 
Ezra2:59 Reero aba nibo baarugire Telimeela, Telihaarisha, Keerubi, Adani na Imeri, nobu baraabe batarabaasize kuhamya emiryango ya baishenkurubo nari obukomooko bwabo; yaaba baabaire bari ab'omu Baisiraeli;" 
Ezra2:60 beene Delayiiya, beene Toobiya na beene Nekooda, amagana mukaaga na makumi ataano na babiri." 
Ezra2:61 Kandi aba batabani b'abahongyerezi: beene Habayiiya; beene Haakozi, na beene Barizilaayi owaashweire omukazi omuri bahara ba Barizilaayi Omugileadi, akabeetererwa." 
Ezra2:62 Abo bakashaba amaziina gaabo kusherurwa omu gahandiikirwe omu kukuratana kwa baishenkurubo, kwonka ku gaabuziremu tibaabarirwa mu bahongyerezi, baayetwa abatashemeire." 
Ezra2:63 Omutegyeki omukuru yaabagira ngu tibokubagana n'abandi ebyokurya ebirikwerera kimwe, okuhitsya obu baraazoore omuhongyerezi oraayehanuuze ahari Urimu na Tumimu." 
Ezra2:64 Mpaho boona abaateeraine hamwe baahika obukumi buna n'enkumi ibiri na magana ashatu na makumi mukaaga," 
Ezra2:65 otabariiremu abahuuku n'abazaana abaabaire nibahika enkumi mushanju na magana ashatu na makumi ashatu na mushanju; kandi baine abeeshongozi magana abiri, abashaija n'abakazi." 
Ezra2:66 Embaraasi zaabo zikaba ziri magana mushanju na makumi ashatu na mukaaga, enyumbu zaabo ziri magana abiri na makumi ana na itaano;" 
Ezra2:67 engamira zaabo magana ana na makumi ashatu na itaano, n'endogoya zaabo enkumi mukaaga na magana mushanju na makumi abiri." 
Ezra2:68 Ku baahikire ahari Nyaruju ya Nyakubaho omuri Yerusalemu, bamwe omu bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, baahayo emitoijo y'okwombeka busya enju ya Ruhanga omu mwanya gwayo, beekundiire." 
Ezra2:69 Baahayo nk'oku barikubaasa, ebyarundaaniirwe ogwo murimo, ebirikuhitsya ebicweka by'ezaabu omu ibiikiro ry'empiiha, obusiriira bushatu emitwaro eshatu enkumi itaano na magana ashatu na kinaana na munaana, n'ebicweka by'efeeza emitwaro mushanju enkumi itaano na magana ataano, n'ebijwaro igana eby'abahongyerezi." 
Ezra2:70 Batyo abahongyerezi n'Abaleevi n'abantu bamwe baatuura omuri Yerusalemu n'omu myanya ehereeraine nayo, kandi abeeshongozi n'abakumiirizi n'abaheereza b'omuri Nyaruju baatuura omu birorero ebyabo; reero Abaisiraeli boona nabo baatuura omu birorero ebyabo." 
Ezra3:1 Okwezi kwa mushanju ku kwahikire, Abaisiraeli bari omu birorero byabo, abantu baateeranira Yerusalemu bari nk'omuntu omwe." 
Ezra3:2 Mpaho haimuka Yeshwa mwene Yoozadaki, hamwe n'abahongyerezi bagyenzi be, na Zerubabeeli mwene Shealitieli, na beene waabo, baayombekyera Ruhanga wa Isiraeli eitambiro, kurihongyeraho ebihongwa ebicwekize, nk'oku kyahandiikirwe omu iteeka rya Musa omuntu wa Ruhanga." 
Ezra3:3 Eryo itambiro baarigarura omu mwanya gwaryo, n'obu baraabe baabaire nibatiina abantu b'omuri ebyo byanga. Batyo baarihongyeraho Nyakubaho ebihongwa bicwekize, omu kasheeshe n'omu mwabazyo," 
Ezra3:4 kandi baagira obugyenyi bw'okwijuka ensiisira, nk'oku kyahandiikirwe. Buri izooba baahonga ebihongwa bicwekize, nk'omubaro gwabyo ogwa buri izooba oku gwabaire niguragiirwa." 
Ezra3:5 Bwanyima baaguma nibahonga ebihongwa bicwekize, n'ebihongwa by'aha kuboneka kw'okwezi n'eby'aha magyenyi ga Nyakubaho agaatairweho, n'ebihongwa bya buri omwe ebi yaabaire ahongyera Nyakubaho ayekundiire." 
Ezra3:6 Okwiha aha kiro ky'okubanza eky'okwo kwezi kwa mushanju, baatandika kuhongyera Nyakubaho ebihongwa bicwekize; kwonka obwo omusingi gwa Nyaruju ye gutakombekirwe." 
Ezra3:7 Batyo baaha abombeki n'ababaizi empiiha, kandi baaha Abasidoni n'Abaatuuro ebyokurya n'ebyokunywa n'amajuta, kureeta emiti y'emisisa, kugiiha Lebanooni kugireeta aha Nyanja, bakagihitsya Yopa, nk'oku Kuuro omugabe wa Buperisiya yaabaire abaikiriize." 
Ezra3:8 Mbwenu omu mwaka gwa kabiri baherize kuhika ahari Nyaruju ya Ruhanga omuri Yerusalemu, omu kwezi kwa kabiri, Zerubabeeli mwene Shealitieli na Yoshwa mwene Yoozadaki baatandika omurimo, hamwe na beene waabo abandi n'abahongyerezi n'Abaleevi, na boona abaabaire baizire Yerusalemu, barugire omu bukwatwa. Baataho Abaleevi, abahikize emyaka y'obukuru makumi abiri n'okukiraho, kureeberera omurimo gw'okwombeka Nyaruju ya Nyakubaho." 
Ezra3:9 Mpaho Yeshwa n'abatabani ba beene waabo na Kaadimieli n'abatabani beene Yuda, boona hamwe baatwara omurimo gw'okureeberera abakozi ba Nyaruju ya Ruhanga, bakwataniise na beene Heenadadii n'Abaleevi na batabani baabo na beene waabo." 
Ezra3:10 Reero abombeki ku baataireho omusingi gwa Nyaruju, abahongyerezi baija bajwaire ebijwaro byabo, nibateera amakondere, n'Abaleevi beene Asafu nibateera enshandaazo, kuhimbisa Nyakubaho, nk'oku Daudi omugabe wa Isiraeli yaabaire aragiire." 
Ezra3:11 Baayeshongora nibaakiirana eby'okuhimbisa n'eby'okusiima Nyakubaho, nibagira bati: Ahabw'okuba ni murungi, na rukundo ye etahararuka ei agirira Isiraeli egumaho ebiro byona. Mpaho abantu boona baateera akaari kaingi munonga, nibahimbisa Nyakubaho ahabw'omusingi gwa Nyaruju ye kwombekwa." 
Ezra3:12 Kwonka baingi omu bahongyerezi n'omu Baleevi, n'omu bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, abagurusi abaareebire Nyaruju y'okubanza, ku baarebire omusingi gwa Nyaruju egi nigwombekwa, baarira nibaborooga, nobu abaingi baateire akaari k'okushemererwa;" 
Ezra3:13 haza ekyo kyareetera abantu kuremwa kutaanisa amaraka g'abarikuteera akaari k'okushemerererwa n'ag'abarikucura; ahabw'okuba abo bantu bakaba nibaamuza munonga, n'orwari rwabo niruhika hare." 
Ezra4:1 Mbwenu abangizi b'aba Yuda n'aba Benyamiini ku baahuriire ngu abazaahuuki abagarukire nibombekyera Mukama Ruhanga wa Isiraeli Nyaruju," 
Ezra4:2 baija ahari Zerubabeeli n'aha bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, baabagira bati: Murekye twombekye kumwe; ahabw'okuba naitwe nituramya Ruhanga waanyu nkaimwe, kandi okwiha omu biro bya Esarihaadoni omugabe wa Asiriya owaatureetsire kunu, tutuura nitutambira Ruhanga ogwo ebitambo." 
Ezra4:3 Kwonka Zerubabeeli na Yeshwa, n'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo omuri Isiraeli, baabagira bati: Timwine kakwate naitwe kwombekyera Ruhanga waitu Nyaruju; kureka itwe twenka niitwe turaayombekyere Mukama Ruhanga wa Isiraeli, nk'oku Nyakusinga Kuuro omugabe wa Buperisiya yaaturagiire." 
Ezra4:4 Bwanyima abantu b'egyo nsi baacwa Abayudaaya entegye, baabatiinisa ngu batagumizamu kwombeka," 
Ezra4:5 baaguriirira ab'okubazibira kukora eki baabaire nibenda. Byaguma bityo okumara ebiro byona ebya Kuuro omugabe wa Buperisiya; nangwa byahitsya n'omu busingye bwa Dariyo omugabe wa Buperisiya. 
Ezra4:6 Omu busingye bwa Ahaswero, akitandikire kuza aha ngoma, abangizi bakahandiika ebaruha y'okurega abatwire Buyudaaya n'omuri Yerusalemu." 
Ezra4:7 Kandi omu biro bya Arutazaakiseesi, Bishilaamu na Miitiredati na Taabeeli n'abandi abakwataniise nabo baahandiikira Arutazaakiseesi omugabe wa Buperisiya ebaruha eri omu Ruramaika nk'oku rugambwa kwonka eihirwe omu Rusiriya." 
Ezra4:8 Rehumu omutegyeki omukuru, na Shimushai omuhandiiki, bakahandiikira Omugabe Arutazaakiseesi ebaruha egi, nibatabaariza ab'omuri Yerusalemu" 
Ezra4:9 bwanyima Rehumu, ogwo omutegyeki omukuru, na Shimushai omuhandiiki, n'abandi abakwataniise nabo, abaramuzi n'abategyeki abakuru n'abakungu n'Abaperisiya, n'abantu b'omuri Ereki, n'Abanyababulooni, n'aba Suusa nibo Baelamu," 
Ezra4:10 n'abandi ab'omu mahanga, abu Osinaapa omukuru rugambwa yaazaahize akabata omu ndembo za Samariya kutuuramu, n'omu zindi ndembo z'ekyanga kya seeri y'Omugyera, baahandiika egyo baruha." 
Ezra4:11 Mbwenu eki nikyo kihanduukururo ky'egyo baruha ei baamwoherereize Nyakusinga Arutazaakiseesi: Itwe abaheereza baawe ab'omu kyanga kya seeri y'Omugyera, nitukuramutsya. Mbwenu iwe Nyakusinga," 
Ezra4:12 omanye ku Abayudaaya abaarugire okwo, bakaija kunu, bagiire Yerusalemu. Hati nibombeka busya orurembo orugomi kandi orubi; bari haihi kuheza ebigo n'okuhunduuza emisingi." 
Ezra4:13 Mbwenu itwe, Nyakusinga, okimanye ngu ku orwo rurembo ruraayombekwe busya, ebigo byarwo byahwa, tibarikwija kuha mushoro n'empooza n'obushuuru; haza ekyo kituubye empiiha z'obugabe ezirikutaaha." 
Ezra4:14 Itwe, ahabw'okuba tutungwa omwonyo gw'omu kikaari, kandi tutashemereire kureeba omugabe naagaywa, nikyo Nyakusinga twakutumiraho kukumanyisa," 
Ezra4:15 ngu oragiire, bashwijume ebihandiiko by'omu kitabo kya baashwenkuru. Noija kureeba ebihandiikirwe omuri ekyo kitabo, haza omanye ku orwo rurembo ruba orugomi, orunyangaraza abagabe n'ab'omu byanga byabo, kandi obugomi bwarwo ku bwaihire ira. Haza ekyo nikyo kyareeteire orwo rurembo kucwekyerezibwa." 
Ezra4:16 Mbwenu Nyakusinga, nitukumanyisa ngu, ku orwo rurembo ruraagarukye kwombekwa, ebigo byarwo byahwa, nooba otakiine ki orikutunga omu kyanga kya seeri y'Omugyera." 
Ezra4:17 Mpaho omugabe abagarukamu ati: Iwe Rehumu, omutegyeki omukuru, na Shimushai omuhandiiki, n'abandi oku mukwataniise, abatwire Samariya n'omu kyanga kya seeri y'Omugyera, nimbaramutsya." 
Ezra4:18 Mbwenu ebaruha ei mwantwekyeire, baginshomeire gye." 
Ezra4:19 Naaragiira, baacondooza, baashanga ku orwo rurembo rwaihire ira nirugomera abagabe; haza okwo kugoma n'okugomesa abandi ku birarubairemu." 
Ezra4:20 Kandi ku harabaireho omuri Yerusalemu abagabe b'amaani, abaategyekire ekyo kyanga kyona ekya seeri y'Omugyera, bakakiihamu omushoro n'empooza n'obushuuru." 
Ezra4:21 Mbwenu muragiire abo bantu barekyere aho ogwo murimo, n'orwo rurembo rutombekwa obundi, okuhitsya obu ndishohoza ekindi kiragiro;" 
Ezra4:22 haza mwerinde, ekyo kintu mutakyegandaho, kitabarugiramu akabi karikukiraho, kakareetera omugabe omunyangararo." 
Ezra4:23 Bwanyima ekihanduukururo ky'egyo baruha y'Omugabe Arutazaakiseesi ku kyashomeirwe Rehumu na Shimushai omuhandiiki n'abu bakwataniise nabo, tibaahwama, baaza Yerusalemu ei Abayudaaya baabaire bari, baabagyemesereza n'amaani kurekyera aho ogwo murimo." 
Ezra4:24 Gutyo omurimo gw'okwombeka Nyaruju ya Ruhanga omuri Yerusalemu gwemerezibwa. Tigugumizamu, okuhitsya omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bwa Dariyo omugabe wa Perisiya." 
Ezra5:1 Bwanyima abarangi Hagaayi na Zekariya mwene Ido, bakateera omuhimbo Abaisiraeli b'omuri Buyudaaya na Yerusalemu, nibabahanuurira omu iziina rya Ruhanga wa Isiraeli owaabaire ari hamwe nabo." 
Ezra5:2 Batyo Zerubabeeli mwene Shealitieli, na Yeshwa mwene Yoozadaki, baimuka, batandika kwombeka busya Nyaruju ya Ruhanga ey'omuri Yerusalemu; kandi abo barangi ba Ruhanga baaguma nabo nibabahwera." 
Ezra5:3 Hoona ago magingo, Taatenai omutegyeki omukuru ow'ekyanga kya seeri y'Omugyera, na Sheetariboozenai n'abakwataniise nabo, baija ahi bari, baababuuza bati: N'oha owaabahaire obushoboorozi bw'okubaikiriza kwombeka egi nju, n'okumariiriza ebisiika byayo?" 
Ezra5:4 Bongyera bababuuza bati: Beitu bo, abarikwombekyesa egi nju ni baahi?" 
Ezra5:5 Kwonka Ruhanga w'Abaisiraeli yaaguma ataire eriisho aha bakuru baabo; banu tibaabeemereza, okuhitsya obu Dariyo araamanyisibwe ekyo kintu, akakibagarukamu omu baruha." 
Ezra5:6 Eki nikyo kihandukururo ky'ebaruha ei Taatenai omutegyeki omukuru ow'ekyanga kya seeri y'Omugyera, na Sheetariboozenai n'abategyeki abakuru abakwataniise nawe, abaabaire bari omuri ekyo kyanga kya seeri y'Omugyera, baatwekyeire Dariyo omugabe," 
Ezra5:7 bakamutumaho nibamuhandiikira bati: Nyakusinga Dariyo, nitukwendeza obusingye bwijwire." 
Ezra5:8 Mbwenu, Nyakusinga, nitukumanyisa ku tugiire omu kyanga kya Buyudaaya, tukahika ahari Nyaruju ya Ruhanga Rukiraboona. Hati nibagyombekyesa amabaare mahango, kandi nibata embaaho z'emitambiko omu bisiika. Ogwo murimo bagwezirikiire munonga, kandi bagukwaitse gye." 
Ezra5:9 Mbwenu ku tubuurize abakuru omuribo, twabagira tuti: N'oha owaabahaire obushoboorozi bw'okubaikiriza kwombeka egi nju, n'okumariiriza ebisiika byayo?" 
Ezra5:10 Kandi ku tubabuurize amaziina gaabo, ahabw'okwenda kukumanyisa, ngu tubone kukuhandiikira amaziina g'abeebembezi baabo," 
Ezra5:11 nabo baatugarukamu bati: Itwe turi abaheereza ba Ruhanga Mukama w'eiguru n'ensi. Mbwenu nitwombeka busya Nyaruju, eyaabaire yaayombekirwe emyaka mingi ehingwire, ei omugabe rugambwa owa Isiraeli yaayombekire, akaheza." 
Ezra5:12 Kwonka baatatenkuriitwe ku baagwisize kubi Ruhanga ogwo ow'omu iguru, yaabarekurira Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni Omukaludaaya, owaacwekyereize egi nju akatwara abantu Babulooni bari enkwatwa." 
Ezra5:13 Kwonka shi, omu mwaka gw'okubanza ogwa Kuuro omugabe wa Babulooni, Kuuro ogwo omugabe akashohoza ekiragiro naikiriza ku egi nju ya Ruhanga eyombekwa busya," 
Ezra5:14 kandi ebintu by'ezaabu n'efeeza eby'omuri egyo nju ya Ruhanga, ebi Nebukadenezaari yaabaire aihire omuri Nyaruju y'omuri Yerusalemu, akabita omuri Nyaruju ya Babulooni, ebyo bintu Omugabe Kuuro akabiiha omuri Nyaruju eya Babulooni, yaabikwatsa omuntu orikwetwa Sheeshabazaari ou yaabaire ahindwire omutegyeki mukuru;" 
Ezra5:15 haza yaamugira ati: Twara ebi bintu, obite omuri Nyaruju y'omuri Yerusalemu, kandi oreebe ngu Nyaruju ya Ruhanga yaayombekwa busya omu kibanja kyayo." 
Ezra5:16 Bwanyima Sheeshabazaari yaija, yaayombeka egi misingi ya Nyaruju ya Ruhanga; okwiha obwo n'okuhitsya hati etuura neeyombekwa, kandi tekahwaire." 
Ezra5:17 N'ahabw'ekyo, Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, ragiira bashwijume ebitabo by'obugabe, ebiri okwo Babulooni, kureeba yaaba ekyo kiragiro kyashohoziibwe Omugabe Kuuro, kwikiriza kwombeka busya egi enju ya Ruhanga ey'omuri Yerusalemu. Kandi Nyakusinga, nitukushaba oikirize kutugarukamu ekyo kintu." 
Ezra6:1 Ebyo ku byahwaire, Omugabe Dariyo yaaragiira ku bacondooza omuri Babulooni, omu nju y'ebitabo, omu bihandiiko ebyabaire bibiikirwe." 
Ezra6:2 Mpaho baashanga omuri Ekibatana, orurembo rukuru rw'ekyanga kya Mediya, omuzingo oguhandiikirweho guti: Eki n'eky'okuguma nikiijukwa." 
Ezra6:3 Omu mwaka gw'okubanza ogw'omu busingye bw'Omugabe Kuuro, ogwo mugabe akaha ekiragiro naagira ati: Aha bikwatiraine na Nyaruju ya Ruhanga ey'omuri Yerusalemu, nindagiira ku Nyaruju egyo eyombekwa busya, kuba omwanya gw'okutambiramu ebitambo, n'okuhongyeramu ebihongwa ebicwekize. Obwemi bwayo bube mikono makumi mukaaga, n'obukiika bwayo mikono makumi mukaaga." 
Ezra6:4 Egire embu ishatu z'amabaare mahango, n'orubu rumwe rw'embaaho z'emitambiko; haza empiiha ziraagiihurire ziihwe omu ibiikiro ry'ez'obugabe." 
Ezra6:5 Reero ebintu by'ezaabu n'eby'efeeza by'egyo nju ya Ruhanga ebi Nebukanedezaari yaihire omuri Nyaruju y'omuri Yerusalemu, akabireeta Babulooni, bigarurweho, kandi bitwarwe omuri Nyaruju y'omuri Yerusalemu, buri kimwe omu mwanya gwakyo; mubite omuri Nyaruju ya Ruhanga." 
Ezra6:6 N'ahabw'ekyo iwe Taatenai, omutegyeki omukuru ow'ekyanga kya seeri y'Omugyera, na Sheetariboozenai n'abategyeki abakuru abakwataniise naiwe, abari omu kyanga ekiri seeri y'Omugyera, ebyo mubize hangahari." 
Ezra6:7 Ogwo murimo gw'aha nju ya Ruhanga mugurugyeho. Omutegyeki w'Abayudaaya omukuru, n'abakuru omu ihanga ryabo, babe nibo baayombeka busya Nyaruju ya Ruhanga, omu kibanja kyayo." 
Ezra6:8 Kandi nindagiira ebi muraakorere abakuru b'omu Bayudaaya ahabw'okwombeka busya Nyaruju ya Ruhanga, eby'okwihurira ogwo murimo, mubikore aha mpiiha z'omu ibiikiro ry'obugabe, ez'omushoro gw'ekyanga kya seeri y'Omugyera; mpaho abo bantu mubahe ebihembo bihikiire kimwe, haza mutasiibyayo." 
Ezra6:9 Kandi byona ebirikwetengwa nk'ebimasha, entaama empaya nari ebuguma, kuhongyera Ruhanga w'omu iguru ebihongwa ebicwekize, taho engano, omwonyo, viino nari amajuta, nk'oku abahongyerezi b'omuri Yerusalemu baraabyende mubibahe buri izooba, mutoosire," 
Ezra6:10 babone kutambira Ruhanga w'omu iguru ebitambo ebi arikusiima, kandi banshabire omugisha n'abaana bangye." 
Ezra6:11 Mbwenu naataho ekiragiro, ku haraagire owaahindura ekyarangirirwa eki, bahigure enyomyo ye ey'orugambiro, haza bagimukomereho, enju ye ehindurwe orubungo." 
Ezra6:12 Ruhanga owaagumiiseyo eiziina rye, naakahwerekyereze omugabe weena, nari abantu, abaakwehanga kuhindura ekyo kiragiro, nari kucwekyereza egyo nju ya Ruhanga ey'omuri Yerusalemu. Nyowe Dariyo, niinye naataho eki kiragiro; kandi kihikiiririzibwe kimwe." 
Ezra6:13 Mpaho Taatenai omutegyeki omukuru ow'ekyanga kya seeri y'Omugyera, na Sheetariboozenai n'abakwataniise nabo, baateeraho kimwe omutima kukora eki omugabe Dariyo yaaragiire, nibakuratira ebi ogwo mugabe Dariyo yaabatumireho." 
Ezra6:14 Abakuru omu Bayudaaya baayombeka, kandi byabagyendera gye, ahabw'okuhwerwa ebi omurangi Hagaayi na Zekariya mwene Ido baabahanuriire. Baaheza ekyombeko kyabo, nk'oku Ruhanga wa Isiraeli yaabaire aragiire, n'oku ekiragiro kya Kuuro na Dariyo na Arutazaakiseesi omugabe wa Beperisiya kyabaire kiri." 
Ezra6:15 Egyo nju yaahwa aha kiro kya kashatu eky'okwezi Adaari, omu mwaka gwa mukaaga ogw'omu busingye bwa Dariyo omugabe." 
Ezra6:16 Reero Abaisiraeli n'abahongyerezi n'Abaleevi n'abazaahuuki abaagarukire baakora omugyenzo gw'okuhongyera Ruhanga egyo nju bashemereirwe. 
Ezra6:17 Omuri okwo kuhongyera Ruhanga egyo nju, baatoija enimi igana, empaya z'entaama magana abiri, abaana b'entaama magana ana, n'empaya z'embuzi ikumi na ibiri, nk'omubaro gw'enganda z'Abaisiraeli oku gwabaire guri, kuhongyerera ebibi by'Abaisiraeli boona." 
Ezra6:18 Batyo baata abahongyerezi omu mbu zaabo, n'Abaleevi omu myanya yaabo, kuguma nibaheereza Ruhanga omuri Yerusalemu, nk'oku kyahandiikirwe omu kitabo kya Musa." 
Ezra6:19 Aha kiro kya ikumi na bina eky'okwezi kw'okubanza, abo bazaahuuki abaagarukire baagira obugyenyi bw'okwijuka Okuhingurwaho." 
Ezra6:20 Ahabw'okuba abahongyerezi n'Abaleevi bakaba baaherize kweyereza hamwe, boona beezire. Batyo baita omwana gw'entaama ogw'Okuhingurwaho, ahabw'abazaahuukire, boona abaagarukire, n'ahabw'abahongyerezi bagyenzi baabo n'ahabwabo bonka." 
Ezra6:21 Ogwo mwana gw'entaama gwariibwa Abaisiraeli abaabaire bazaahuukire, kandi gwariibwaho weena owaabaire akwataniise nabo, ayetaaniise n'ebihagaro by'abantu b'omuri egyo nsi, kuramya Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
Ezra6:22 Baamara ebiro mushanju bashemereirwe, nibarya Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe; ahabw'okuba Nyakubaho akaba abahaire okushemererwa, kandi ataire omu mugabe wa Asiriya omutima gw'okubakunda, ngu abone kubahwera omu murimo gw'okwombeka Nyaruju ya Ruhanga wa Isiraeli." 
Ezra7:1 Ebyo ku byahwaire, omu busingye bwa Arutazaakiseesi omugabe wa Buperisiya, haabaho omushaija orikwetwa Ezera mwene Seraaya, Seraaya mwene Azariya, Azariya mwene Hilikiya." 
Ezra7:2 Hilikiya mwene Shalumu, Shalumu mwene Zadoki, Zadoki mwene Ahiitubu," 
Ezra7:3 Ahiitubu mwene Amariiya, Amariiya mwene Aziriya, Azariya mwene Meraiyooti," 
Ezra7:4 Meraiyooti mwene Zerahiiya, Zerahiya mwene Uuzi, Uuzi mwene Buuki," 
Ezra7:5 Buuki ya Abiishusha, Abiishusha ya Finehaasi, Finehaasi ya Eleazaari, Eleazaari ya Arooni omuhongyerezi omukuru." 
Ezra7:6 Ezera ogwo yainamuka Yerusalemu naaruga Babulooni. Akaba ari omuhangu orikumamya munonga eby'omu biragiro bya Musa, ebi Mukama Ruhanga wa Isiraeli yaabaire abahaire; kandi omugabe yaamuha byona ebi yaamushabire, ahabw'okuba omukono gwa Mukama Ruhanga we gukaba gumuriho." 
Ezra7:7 Kandi hoona omu mwaka gwa mushanju ogw'omu busingye bwa Arutazaakiseesi omugabe, bamwe omu Baisiraeli n'abahongyerezi abamwe n'Abaleevi n'abeshongozi n'abakumiirizi n'abaheereza b'omuri Nyaruju, bainamuka Yerusalemu." 
Ezra7:8 Mpaho Ezera yaahika Yerusalemu omu kwezi kwa kataano, okw'omu mwaka gwa mushanju gw'omu busingye bw'ogwo mugabe." 
Ezra7:9 Manya aha kiro ky'okubanza ky'okwezi kw'okubanza nibwo yaatandika kwinamuka naaruga Babulooni, akahika Yerusalemu aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kwa kataano, ahabw'omukono murungi gwa Ruhanga we kushangwa gumuriho." 
Ezra7:10 Reero Ezera ogwo akaba ataire munonga omutima aha kwega eiteeka rya Nyakubaho n'okurikuratira, kandi n'okwegyesa omuri Isiraeli ebi Nyakubaho yaataireho n'ebi yaaragiire." 
Ezra7:11 Eki nikyo kihandukururo ky'ebaruha ei omugabe Arutazaakiseesi yaahaire Ezera omuhongyerezi kandi omuhangu, oyegire munonga eby'ebiragiro bya Nyakubaho, n'ebi yaateeraireho Isiraeli." 
Ezra7:12 Nyowe Arutazaakiseesi, omugabe w'abagabe, naakuhandiikira iwe Ezera omuhongyerezi kandi omuhangu w'eiteeka rya Nyakubaho ow'omu iguru." 
Ezra7:13 Mbwenu hati naataho ekiragiro eki: Omuntu weena ow'omu Baisiraeli, nari ow'omu bahongyerezi baabo, nainga ow'omu Baleevi ow'omu bugabe bwangye orikwenda kuza Yerusalemu, naikirizibwa kugyenda naiwe." 
Ezra7:14 Mbwenu waayoherezibwa omugabe n'abahabuzi be mushanju, kubuuririza eby'omuri Buyudaaya na Yerusalemu, nk'eiteeka rya Ruhanga waawe eri oine, oku riri;" 
Ezra7:15 kandi n'okutwara efeeza n'ezaabu ebi omugabe n'abahabuzi be basiimire kutoijera Ruhanga wa Isiraeli, ou obutaaho bwe buba omuri Yerusalemu," 
Ezra7:16 noobitwara hamwe n'efeeza yoona n'ezaabu yoona, ezi oraashangye omu ishaza rya Babulooni ryona, hamwe n'emitoijo y'abantu n'abahongyerezi, ei baahigire kuha beekundiire, ahabwa Nyaruju ya Ruhanga waabo ey'omuri Yerusalemu." 
Ezra7:17 Empiiha ezo, oyezirikye kuziguramu amanimi, empaya z'entaama n'abaana b'entaama, n'emitoijo yaabo ey'esaano n'ey'ebyokunywa; haza obihongyere aha itambiro ry'omuri Nyaruju ya Ruhanga waanyu ey'omuri Yerusalemu." 
Ezra7:18 Reero efeeza n'ezaabu eziraashaagyeho, iwe na beene waanyu mubitwaze nk'oku muraayende, nimukuratira eki Ruhanga waanyu arikusiima." 
Ezra7:19 Ebintu ebi baabahaire kukoresa omu by'obuheereza bw'omuri Nyaruju ya Ruhanga waanyu, mubimurikye omu maisho ga Ruhanga wa Yerusalemu;" 
Ezra7:20 na kyona eki muryetenga ahabwa Nyaruju ya Ruhanga waanyu, eki murireeba ngu mushemereire kuha, nimwikirizibwa kukihayo nimukiiha omu ibiikiro ry'omugabe." 
Ezra7:21 Kandi nyowe Arutazaakiseesi omugabe, naaragiira ababiiki mwena ab'omu ishaza rya seeri y'Omugyera, nti kyona eki Ezera Omuhongyerezi kandi omuhangu w'eiteeka rya Ruhanga ow'omu iguru araabashabe, mukimukorere mutarikweganda;" 
Ezra7:22 mutarikurenzya aha mpiiha z'efeeza obusiriira mukaaga, encuro z'engano igana, enteerero za viino igana, enteerero z'amajuta igana, n'omwonyo mwingi ogutarikubariirirwa." 
Ezra7:23 Kyona eki Ruhanga ow'omu iguru araaragiire, kikorerwe kimwe ahabwa Nyaruju ya Ruhanga ow'omu iguru; atakaagirira engoma y'omugabe n'abatabani kashanga." 
Ezra7:24 Kandi nitubamanyisa ku kitarikwija kwikirizibwa kushoza omuhongyerezi weena, Abaleevi, abeeshongozi, abakumiirizi, abaheereza b'omuri Nyaruju, nari abandi baheereza b'omuri egyo nju ya Ruhanga, omushoro, empooza nari obushuuru." 
Ezra7:25 Naiwe Ezera, omu kukuratira obwengye obu Ruhanga waawe yaakuhaire, oteho abaramuzi n'abategyeki b'okucwa emanja z'abantu boona, ab'omu ishaza rya seeri y'Omugyera, boona abarikumanya amateeka ga Ruhanga waanyu; kandi boona abatarikugamanya mugabeegyese." 
Ezra7:26 Weena oraayangye kukuratira eiteeka rya Ruhanga waanyu n'eiteeka ry'omugabe, aheebwe ekifubiro ky'amaani; yaaba eky'okumwita nari eky'okumuzaasya, nainga eky'okunyaga ebye, nari eky'okumukoma." 
Ezra7:27 Bwanyima Ezera akagira ati: Mukama, Ruhanga wa baatatenkuriitwe, naakasingye! We otaire ekintu nk'eki omu mutima gw'ogwo mugabe, kushemeza Nyaruju ya Nyakubaho ey'omuri Yerusalemu;" 
Ezra7:28 kandi oyorekire rukundo ye etahararuka omu maisho g'omugabe n'abahabuzi be, n'omu maisho g'abakungu b'obushoboorozi boona ab'omugabe. nikyo mpamiire, ahabw'okuba omukono gwa Mukama Ruhanga wangye gubaire gundiho; kandi nikyo nteeraniire abeebembezi b'omuri Isiraeli kugyenda naanye." 
Ezra8:1 Mbwenu aba nibo bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, kandi nibo b'enganda z'abu naizire nabo kuruga Babulooni omu busingye bw'Omugabe Arutazaakiseesi." 
Ezra8:2 Omuri beene Finehaasi, ni Gereshomu, omuri beene Itamari, Daniyeli; omuri beene Daudi, Hatushi;" 
Ezra8:3 ow'omuri beene Shekaniiya; omuri beene Paroshi, Zekariya owaahandiikirwe hamwe n'abashaija igana na makumi ataano;" 
Ezra8:4 omuri beene Paahatimoabu, Eliehoinai mutabani wa Zerahiya, hamwe n'abashaija magana abiri;" 
Ezra8:5 omuri beene Zatu, Shekariya mutabani wa Yohazieli, hamwe n'abashaija magana ashatu;" 
Ezra8:6 omuri beene Adini, Ebedi mutabani wa Yonatani, hamwe n'abashaija makumi ataano;" 
Ezra8:7 omuri beene Elamu, Yeshayiiya mutabani wa Ataliya, hamwe n'abashaija makumi mushanju;" 
Ezra8:8 omuri beene Shefatiya; Zebadiiya mutabani wa Mikaeli, hamwe n'abashaija makumi munaana;" 
Ezra8:9 omuri beene Yoabu, Obadiiya mutabani wa Yehieli, hamwe n'abashaija magana abiri na ikumi na munaana;" 
Ezra8:10 omuri beene Bani, Sheloomiti mutabani wa Yosifiiya, hamwe n'abashaija igana na makumi mukaaga;" 
Ezra8:11 omuri beene Beebai, Zekariya mutabani wa Beebai, hamwe n'abashaija makumi abiri na munaana;" 
Ezra8:12 omuri beene Azigaadi, Yohaanani mutabani wa Haakatani, hamwe n'abashaija igana na ikumi;" 
Ezra8:13 omuri beene Adoniikamu abaizire bwanyima, ni Elifeleti na Yeueli na Shemayiija, hamwe n'abashaija makumi mukaaga." 
Ezra8:14 Reero omuri beene Biigivai, ni Utai na Zakuri, hamwe n'abashaija makumi mushanju." 
Ezra8:15 Ntyo mbateeranira aha mugyera ogurikuhimintika, niguza Ahaara. Aho nibo twagombekire, tukahateera ebiro bishatu. Ku naarabize amaisho omuri abo bantu, n'omu bahongyerezi, naashanga hatarimu muntu weena ow'omuri beene Leevi." 
Ezra8:16 Nikwo kutuma kweta Eliezeeri, Alieri, Shemeyiiya, Elinatani, Zekariya na Meshulaamu, abantu bakuru, n'okweta Yoiaribu na Elinatani, abashaija barikwetegyereza." 
Ezra8:17 Ntyo mbatuma ahari Ido, owaabaire atwire Kasifiiya, obwo nimbamanyisa ebi baraagambire Ido ogwo na beeneishe, abaheereza b'omuri Nyaruju, ab'omu kyanga kya Kasifiiya, ngu batutwekyere ab'okuheereza omuri egyo nju ya Ruhanga waitu." 
Ezra8:18 Reero ahabw'okuhwerwa omukono murungi gwa Ruhanga waitu ogutaturugaho, baatureetera omushaija ohwerize, ow'omuri beene Mahili, mutabani wa Leevi, mwene Isiraeli, orikwetwa Sheebiiya, hamwe n'abatabani n'abanyaruganda ikumi na munaana." 
Ezra8:19 Kandi baatureetera Hashabiya hamwe na Yeshayiiya ow'omuri beene Meraari, na beene waabo n'abatabani, boona abantu makumi abiri," 
Ezra8:20 otabariiremu baheereza b'omuri Nyaruju magana abiri na makumi abiri, abu Daudi n'abakungu be baabaire batooraine kuheereza Abaleevi. Abo boona amaziina gaabo gakahandiikwa." 
Ezra8:21 Bwanyima ntyo ndagiririrayo okwesiibyakwo ahari ogwo mugyera Ahaava, ngu twebundikye omu maisho ga Ruhanga waitu, nitumushaba kuturinda gye omu rugyendo, n'abaana baitu n'ebintu byaitu byona." 
Ezra8:22 Manya kikaba nikiinyitsa enshoni kushaba omugabe kutuha omutwe gw'abaserukare, n'ab'ahambaraasi kuturinda abazigu omu rugyendo rwaitu, ahabw'okuba tukaba twagambiire ogwo mugabe ku omukono gwa Ruhanga waitu gutuura ahari boona abamusherura, kubaha emigisha, kandi ku agirira abamwimuura kashanga y'amaani." 
Ezra8:23 Ekyo nikyo twayesiibiizekwo, tukeeshengyereza Ruhanga waitu, kandi nawe akahurira okweshengyereza kwaitu." 
Ezra8:24 Bwanyima omu bahongyerezi abakuru nkatooranamu ikumi na babiri aba: Sherebiiya na Hashabiya hamwe na beene waabo ikumi. 
Ezra8:25 Naabarengyera efeeza n'ezaabu n'ebintu eby'okutoija ahabwa Nyaruju ya Ruhanga waitu ebi omugabe n'abahabuzi be n'abakungu be n'Abaisiraeli boona abariyo baatoizire. 
Ezra8:26 Nkabarengyera, naabakwatsa omu ngaro empiiha obukaikuru bushatu n'obusiriira mwenda z'efeeza, n'ebintu by'efeeza ebirikuhitsya empiiha obusiriira mukaaga, n'obundi busiriira mukaaga bw'ezaabu," 
Ezra8:27 ebakuri makumi abiri z'ezaabu, ezirikuhitsya empiiha obukumi bubiri na rukumi, n'ebindi bintu bibiri by'emiringa mirungi ekuubirwe, eby'obuguzi bwingi nk'eby'ezaabu." 
Ezra8:28 Ntyo mbagira nti: Mwayerezibwa Nyakubaho, n'ebyo bintu n'ebirikwera; kandi efeeza n'ezaabu n'emitoijo y'okwekundira etoijeirwe Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe." 
Ezra8:29 Mubibiikye kandi mubirinde, okuhitsya obu muribirengyera omu bishengye bya Nyaruju ya Nyakubaho omu maisho g'abahongyerezi abakuru n'Abaleevi n'abakuru b'emiryango ya baishenkuru b'Abaisiraeli abari Yerusalemu." 
Ezra8:30 Batyo abahongyerezi n'Abaleevi baayakiira egyo feeza n'ezaabu n'ebindi bintu, nk'oku oburemeezi bwabyo bwabaire buri, kubitwara Yerusalemu omuri Nyaruju ya Ruhanga waitu." 
Ezra8:31 Ebyo ku byahwaire, aha kiro kya ikumi na bibiri ky'okwezi kw'okubanza, twaruga aha mugyera Ahaava, kuza Yerusalemu. Haza omukono gwa Ruhanga waitu gwatugumaho, yaatujuna abazigu n'abatugweraire omu muhanda." 
Ezra8:32 Twahika Yerusalemu, twagumayo okumara ebiro bishatu." 
Ezra8:33 Aha kiro kya kana, ezo feeza n'ezaabu n'ebyo bintu baabirengyera omuri Nyaruju ya Ruhanga waitu, baabikwatsa Meeremooti omuhongyerezi mwene Uriya, hariho Eleazaari mwene Finehaasi n'Abaleevi, Yoozabadi mwene Yeshwa na Noadiiya mwene Fiinue." 
Ezra8:34 Byona byabarwa kandi byarengwa; n'oburemeezi bwa buri kimwe bwahandiikwa kuguma nibiijukwa. 
Ezra8:35 Ago magingo abarugire omu bukwatwa bazaahuukire, baahongyera Ruhanga wa Isiraeli ebihongwa bicwekize ebi: enimi ikumi na ibiri, ahabw'Abaisiraeli boona, empaya z'entaama makumi mwenda na mukaaga, abaana b'entaama makumi mushanju na mushanju, n'empaya z'embuzi ikumi na ibiri, z'okuhongyerera ebibi. Ebyo byona bikaba ebitambo ebicwekize by'okuhongyera Nyakubaho." 
Ezra8:36 Kandi baamanyisa ab'amashaza b'omugabe n'abategyeki bakuru b'ekyanga kya seeri y'Omugyera ebi ogwo mugabe yaaragiire; nabo bahwera abo bantu na Nyaruju ya Ruhanga. 
Ezra9:1 Ebyo ku byahwaire, abatware bampika, bangira bati: Abaisiraeli n'abahongyerezi n'Abaleevi tibeetaaniise na bantu b'ezi nsi, n'ebihagaro byabo, kutaana n'Abanyakanaani, Abahiiti, Abapeerizi, Abayebusi, Abaamoni, Abamoabu, Abanyamisiri n'Abaamori;" 
Ezra9:2 ahabw'okuba batwaire bamwe omuri bahara baabo, baabashwera, baabashwererera na batabani baabo; eihanga eririkwera ryayejwanzya rityo n'Abanyamahanga b'ezo nsi; haza omuri okwo kutaba beesigwa, abatware n'abantu bakuru nibo bakizire kukikora." 
Ezra9:3 Ekyo ku naakihuriire naataagura ebijwaro byangye, n'omunagiro gwangye, naayemaanyura eishokye aha mutwe, n'ekireju; naashutama aha nsi nshobeirwe." 
Ezra9:4 Bwanyima boona abaatetemesiibwe okuhurira ebigambo bya Ruhanga wa Isiraeli, ahabw'abaazaahuukire okutaba beesigwa, baanyehinguririza nshutami aha nsi nshobeirwe, okuhitsya aha bunaku bw'okutambiramu ekitambo ky'omu mwabazyo." 
Ezra9:5 Omu bunaku bw'okutamba ekitambo ky'omu mwabazyo, ntyo naimuka ahi naabaire ndi nyesiibizekwo, n'ebyo bijwaro byangye n'omunagiro ebi ntaagwire; naatsimba amaju naatega Mukama Ruhanga wangye emikono, ningira nti:" 
Ezra9:6 Ai Ruhanga wangye, nyine enshoni kandi nimbwerabwera kwimutsya amaisho kukureeba, Ruhanga wangye; ahabw'okuba ebibi byaitu biimukire byatukira aha mutwe, n'orubanja rwaitu rwatuuma, rwahika omu iguru." 
Ezra9:7 Okwiha omu biro bya baatatenkuriitwe n'okuhitsya eri izooba, tutuura twine orubanja ruhango, kandi ahabw'ebicumuro byaitu ebyo, nikyo itwe n'abagabe baitu, n'abahongyerezi baitu twarekuriirwe abagabe b'agandi mahanga kututegyeka, kutwitsa rurara, kutukwata, kutunyaga n'okutuhemura, nk'oku kiri hati." 
Ezra9:8 Kwonka omu biro ebi ebikye, Mukama Ruhanga waitu atugiriire embabazi, yaatutsigiraho emponoka, yaatuha obuhungiro buhamire omu mwanya gwe ogurikwera, ngu Ruhanga waitu abone kutushemuura aha maisho, n'okutugaruramu otugara omu buhuuku bwaitu." 
Ezra9:9 Manya n'obu turaabe turi abahuuku, kwonka Ruhanga waitu tatunagiriire omu buhuuku bwaitu, kureka atworekyeire rukundo ye etahararuka omu maisho g'abagabe ba Buperisiya, kutugaruramu amaani, kwombeka busya Nyaruju ya Ruhanga waitu, kuhunduuza ebyayo ebyasheenyukire, n'okututeeraho orugo rw'okuturinda omuri Buyudaaya n'omuri Yerusalemu." 
Ezra9:10 Mbwenu, ai Ruhanga waitu, ku oraabe otugiriire embabazi zirikwingana zityo, ekindi tugambe ki? Reeba, tutsigireho ebiragiro byawe" 
Ezra9:11 ebi waaragiriire omu baheereza baawe abarangi, noogira oti: Ensi ei murikuza kutaahamu kukubuura n'ensi esiisikaire, ahabw'ebihagaro by'abantu b'omuri ezo nsi, n'ebirikunugwa byabo ebigiijwire oku n'oku, hamwe n'oburofa bwabo." 
Ezra9:12 Oti: N'ahabw'ekyo mutarihingira bahara baanyu batabani baabo, nobu kwakuba okushwererera batabani baanyu bahara baabo. Kandi oti: Mutaryenda kugira nabo obusingye nari obugogyeere, mubone kuba ab'amaani, n'okurya ebirungi by'egyo nsi; n'okugitsigira batabani baanyu, bakagihungura ebiro byona." 
Ezra9:13 Mbwenu shi, nk'oku ebyo byona byatubaireho ahabw'ebibi bi twakozire, n'ahabw'orubanja ruhango ru twagizire, haza tukareeba, iwe Ruhanga waitu, nootuha ekifubiro kitakuuraine na bicumuro byaitu, kandi okatutsigiraho emponoka zirikwingana ziti," 
Ezra9:14 mbwenu kandi tugaruka tuhenda ebiragiro byawe, tushwererana n'Abanyamahanga, abarikukora ebirikunugwa birikwingana biti? Torikwija kutugirira ekiniga, okatumaraho, hakabura owaatsigaraho nari owaahonokaho?" 
Ezra9:15 Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, niiwe oba ow'amazima; ahabw'okuba itwe turi abaatsigaireho turi emponoka, nk'oku turi n'eri izooba. Mbwenu reeba, turi aha omu maisho gaawe tusingirwe orubanja, kandi tihaine orikubaasa kwemerera omu maisho gaawe ahabw'orwo rubanja." 
Ezra10:1 Ezera ku yaabaire naashaba Ruhanga, naayatura ebibi, naarira, kandi naayetuura aha nsi omu maisho ga Nyaruju ya Ruhanga, abashaija baingi munonga n'abakazi n'abaana baateeranira ahu ari nibaruga omuri Isiraeli; ahabw'okuba abo bantu nabo bakarira munonga." 
Ezra10:2 Reero Shekaniiya, mutabani wa Yehieli ow'omuri beene Elamu, yaimutsya eiraka, yaagambira Ezera ati: Tuhemukire ahari Ruhanga waitu, twashwera Abanyamahangakazi omu bantu b'ezo nsi; kwonka n'obu kiraabe kiri kityo, tukiiniire Isiraeli amatsiko." 
Ezra10:3 Mbwenu nu, ka tukore endagaano na Ruhanga waitu, tubingye abo bakazi boona n'abaana baabo, nk'oku iwe mukama wangye, n'abarikutiina ekiragiro kya Ruhanga waitu, muraatuhabure; kandi ekyo kikorwe, nk'oku eiteeka riri." 
Ezra10:4 Mbwenu imuka, ahabw'okuba n'omurimo gwawe, naitwe tukwine, yehangaane ogukore." 
Ezra10:5 Atyo Ezera aimuka, arahiza abahongyerezi bakuru n'Abaleevi n'Abaisiraeli boona kukora nk'oku kyagambwa. Nabo bahiga batyo nibarahira." 
Ezra10:6 Bwanyima Ezera aruga omu maisho ga Nyaruju ya Ruhanga, aza omu kishengye kya Yehohaanani, mutabani wa Eliiyashibu, aba nimwo yaaraara, atariire kokurya, nobu kwakuba okunywa otwizi, naacurira abo bazaahuuki okutaba beesigwa." 
Ezra10:7 Kandi baarangirira omuri Buyudaaya n'omuri Yerusalemu; 
Ezra10:8 kandi ngu, ku haakugira otaija omu biro bishatu, abatware n'abakuru omu ihanga nibaija kuragiira ebintu bye byona binyagwe, nawe wenka acuubwe omu kigombe ky'abaazaahuukire." 
Ezra10:9 Mpaho abashaija b'omu ruganda rwa Yuda n'orwa Benyamiini baateeranira Yerusalemu omu biro bishatu; obwo kukaba kuri okwezi kwa mwenda, aha kiro kya makumi abiri ky'okwo kwezi. Abantu boona baashutama omu kibuga ky'omu maisho ga Nyaruju ya Ruhanga, nibatetema ahabw'ekyo kintu n'ahabw'enjura nyingi." 
Ezra10:10 Ezera omuhongyerezi yaayemerera, yaabagira ati: Mushobize, okushwera abakazi abanyamahanga, mwakanyisiza Isiraeli orubanja." 
Ezra10:11 Mbwenu mwaturire Mukama Ruhanga wa baashwenkuriimwe ekibi kyanyu, mukore eki arikwenda; mwetaanise n'abantu b'omuri egyo nsi, n'abakazi Abanyamahanga." 
Ezra10:12 Bwanyima abaabaire bateeraniire aho boona, baagarukamu n'eiraka rihango bati: Nikwo kiri; tushemereire kukora nk'oku waagamba." 
Ezra10:13 Kwonka abantu ni baingi, kandi n'obunaku bw'enjura nyingi; titurikubaasa kuguma twemereire aheeru omu kangarateete. Kandi ogu ti murimo gw'eizooba rimwe nari abiri; ahabw'okuba tucumwire munonga omuri ekyo kintu." 
Ezra10:14 Mbwenu abatware baitu ka beemerere omu iziina ry'eihanga ryona, haza ab'omu ndembo zaitu boona abashweire abanyamahangakazi baije omu bunaku obutairweho, baine abakuru omu ihanga n'abaramuzi aba buri rurembo, okuhitsya obu kashanga ei Ruhanga waitu atwiniire ahabw'ekyo kintu eraaturugyeho." 
Ezra10:15 Yonatani mwene Asaheeli na Yahezeiya mwene Tikiva bonka nibo baakihakaniise, kandi Meshulaamu na Shabetai Omuleevi baikirizana nabo." 
Ezra10:16 Kwonka abazaahuuki abaagarukire baatwaza nk'oku baahaire ekiteekateeko. Ezera omuhongyerezi yaatoorana abashaija abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, nk'oku emiryango ya baishenkurubo eri, buri omwe omuribo naajwekyera, nk'oku amaziina gaabo gaabaire gari. Aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kwa ikumi, baashutama kwetegyereza ekyo kintu." 
Ezra10:17 Reero, aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kw'okubanza, baashangwa baaherize ebigambo by'abashaija boona abaabaire bashweire abanyamahangakazi." 
Ezra10:18 Omu batabani b'abahongyerezi abaashangirwe bashweire abanyamahangakazi ni Maaseiya, Eliezeeri, Yaribu, na Gedaliya ab'omuri beene Yeshwa, mutabani wa Yoozadaki, na beene ishe." 
Ezra10:19 Bakarahira nibahiga kubinga abakazi baabo, kandi empongano y'okukarabira ekicumuro kyabo ekaba eri empaya y'entaama." 
Ezra10:20 Omuri beene Imeri, ni Hanaani na Zebadiya." 
Ezra10:21 Omuri beene Harimu, ni Maaseiya, Eliiya, Shemaiya, Yehieli, na Uziya." 
Ezra10:22 Omuri beene Paashuri, ni Elionai, Maaseiya, Ishimaeli, Nataneeli, Yoozabadi na Elaasa." 
Ezra10:23 Omu Baleevi, ni Yoozabadi, Shimei, Kelaiya niwe Kelita Petahiiya, Yuda na Eliezeri." 
Ezra10:24 Omu beeshongozi, ni Eliiyaahibu. Omu bakumiirizi, ni Shaadumi na Telemu, na Uuri." 
Ezra10:25 Omu Baisiraeli ab'omuri beene Paroshi, baashangamu Ramiiya, Iziiya, Malikiya, Niinyamini, Eleazaari, Hashabiya, na Beenaaya." 
Ezra10:26 Omuri beene Elamu, ni Mataniya, Zekariya, Yehieli, Abudi, Yeeremoti na Eliya." 
Ezra10:27 Omu beene Zaatu, ni Elioenai, Eliiyashibu, Mataniya, Yeeremoti, Zabadi na Aziiza." 
Ezra10:28 Omuri beene Beebai hakashangwamu Yehohanani, Hananiya, Zaabai na Atalai." 
Ezra10:29 Omu beene Bani haabamu Meshulaamu, Maluki, Adayiiya, Yashubu, Sheali na Yeeremoti." 
Ezra10:30 Omuri beene Paahatimoabu, ni Adina, Kelali, Benaaya, Maaseiya, Mataniya, Bezaleeli, Binui na Manaase." 
Ezra10:31 Omu beene Harimu, ni Eliezeri, Ishiiya, Malikiya, Shemayiiya," 
Ezra10:32 Shiimeoni, Benyamiini, Maluki na Shemariiya." 
Ezra10:33 Omuri beene Hashumu, ni Mateenai, Maatataahi, Zabadi, Eliifeleti, Yeremai, Manaase na Shimei." 
Ezra10:34 Omuri beene Bani, ni Maadai, Amuraamu, Ueli," 
Ezra10:35 Benaaya, Bedeyiiya, Keeluhi," 
Ezra10:36 Vaniiya, Meelemoti, Eliiyashibu," 
Ezra10:37 Mataniya, Mateenai na Yaasu." 
Ezra10:38 Omuri beene Piinui, ni Shimei," 
Ezra10:39 Shelemiiya, Natani, Adayiiya," 
Ezra10:40 Makanaadebai, Shashai, Shaarai," 
Ezra10:41 Azareeli, Shelemiiya, Shemariiya," 
Ezra10:42 Shaalumu, Amariiya na Yosefu." 
Ezra10:43 Omuri beene Neebo, ni Yeieli, Matitiya, Zabadi, Zebiina, Yaadai, Yoeli na Benaaya" 
Ezra10:44 Boona abo bakaba bashweire abanyamahangakazi; haza baababinga hamwe n'abaana baabo. 
Nehemiah1:1 Ebi n'ebi Nehemiya mwene Hakaliiya yaatebize. Mbwenu omu kwezi kwa Kisileevi, omu mwaka gwa makumi abiri, ogw'omu busingye bw'Omugabe Arutazaakiseesi, ku naabaire ndi omuri Susa orurembo rukuru," 
Nehemiah1:2 naayecura Hanaani, omwe ahari beene waitu; yaija n'abandi bantu nibaruga Buyudaaya. Naababuuza eby'Abayudaaya abaahonokireho bakakira okuzaahibwa, n'ebya Yerusalemu." 
Nehemiah1:3 Bangira bati: Abaahonokireho bakakira okuzaahibwa, abatwire omuri ekyo kyanga baine enaku nyingi, n'enshoni z'okuhemuka, ahabw'okuba ekigo kya Yerusalemu kisheenyukire, n'amarembo gaayo gacwekyereziibwe omuriro." 
Nehemiah1:4 Ku naahuriire ebyo bigambo, ekibunu naakiteera ahansi, naarira, naamara ebiro nincura; naaguma niinyesiibyakwo, kandi ninshaba Ruhanga ow'omu iguru." 
Nehemiah1:5 Reero naagira nti: Ai Mukama, Ruhanga ow'omu iguru, Ruhanga omukuru kandi orikutiinisa, iwe orinda endagaano, okagira rukundo etahararuka aha bakukunda, bakoorobera ebiragiro byawe," 
Nehemiah1:6 tega okutu, kandi oreebe, ohurire okushaba kw'omuheereza waawe, oku nyowe hati ndikushabira omu maisho gaawe nyomushana na nyekiro, ahabw'Abaisiraeli abaheereza baawe, niinyatura ebibi byabo ebi twakucumwireho. Eego, nyowe n'ab'enju ya tata tukacumura." 
Nehemiah1:7 Tukakukorera ebitahikire, titwakuratira biragiro bi waaragiire omugaragwa waawe Musa." 
Nehemiah1:8 Ijuka ekigambo ki waaragiire omugaragwa waawe Musa, noogira oti: Ku muriba mutabaire beesigwa, ndyabataataanira omu mahanga;" 
Nehemiah1:9 kwonka ku muringarukira mwakuratira ebiragiro byangye, mwabihitsya, abaanyu n'obu bariba bataataaniire ei eiguru riherera, ndyabataarurayo, mbareete omu mwanya gu naatooraine kugumyamu eiziina ryangye." 
Nehemiah1:10 Nibo bairu baawe, kandi n'abantu baawe abu waacungwize obushoboorozi bwawe obwingi n'omukono gwawe ogw'amaani." 
Nehemiah1:11 Ai Nyakubaho, tega okutu ohurire okushaba kw'omuheereza waawe, n'okw'abaheereza baawe abashemerererwa okutiina eiziina ryawe; haza nyowe omuheereza waawe ompe okugyenderwa gye eri izooba, kandi ompe okugirirwa embabazi ogu muntu. Mbwenu obwo, nyowe nkaba ndi orikubonetsya omugabe ekikopo kya viino." 
Nehemiah2:1 Omu kwezi kwa Nisani, omu mwaka gwa makumi abiri gw'omu busingye bw'Omugabe Arutazaakiseesi, viino ku yaabaire eri omu maisho ge, naagiihaho, naagimubonetsya. Reero obundi bwona nkaba ntakagiraga ntyo busaasi omu maisho ge." 
Nehemiah2:2 Ogwo mugabe nikwo kumbuuza ati: Ahabw'enki ohinduriize aha maisho, haza noorebeka nk'orwaire? Ekyo ti kindi, kureka n'obusaasi bw'omu mutima. Ntyo ntiina munonga." 
Nehemiah2:3 Ngambira omugabe nti: Karamaare, Nyakusinga! Hari ekyakunzibiire kucuncubara ni ki? Haza kunu orurembo orurimu ebituuro bya baatatenkuru ruri amatongo, n'amarembo gaarwo gacwekyereziibwe omuriro?" 
Nehemiah2:4 Omugabe nikwo kungarukamu ati: Mbwenu nooshaba ki? Ntyo mbanza nyeshengyereza Ruhanga ow'omu iguru. 
Nehemiah2:5 Reero ngira omugabe nti: Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, kandi ndi omushongore ahariiwe, naakweshengyereza, onyohereze, nze Buyudaaya omu rurembo rw'ebituuro bya baatatenkuru, mbone kurwombeka busya." 
Nehemiah2:6 Omugabe nawe ambuuza, omugabekazi amushutami aha rubaju, ati: Noija kugiteera ebiro bingahi kandi oryagaruka ryari? Omugabe atyo aikiriza kuunyohereza, naanye ndagaana nawe obunaku." 
Nehemiah2:7 Ngira ogwo mugabe ati: Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, mpa ebaruha y'okutwarira abategyeki abakuru by'ekyanga kya seeri y'Omugyera; babone kundeka kurabamu, okuhitsya obu ndaahikye Buyudaaya." 
Nehemiah2:8 Kandi ompe n'ebaruha y'okutwarira Asafu, omurinzi w'ekibira ky'omugabe, abone kumpa emiti y'okwihamu enkingi z'amarembo g'ekigo kya Nyaruju, n'ey'orugo rw'orurembo, n'ey'enju ei ndaaraaremu. Omugabe anyikiriza ebi naamushabire, ahabw'okuba omukono murungi gwa Ruhanga wangye gukaba gundiho." 
Nehemiah2:9 Bwanyima ntyo mpika abategyeki abakuru ab'ekyanga kya seeri y'Omugyera, mbakwatsa ebaruha z'omugabe. Kandi obwo, omugabe akaba anyohereize hamwe n'abakuru b'engabo n'ab'ahambaraasi kunshagara," 
Nehemiah2:10 kwonka Sanibalati Omuhooroni na Toobiya omuheereza we, Omuamoni, ku baakihuriire, kyabagwisa kubi munonga kureeba ngu hariho oizire kukora eby'okutunguura Abaisiraeli." 
Nehemiah2:11 Mpaho naija Yerusalemu, naamarayo ebiro bishatu." 
Nehemiah2:12 Bwanyima naimuka nyekiro, nyine abashaija bakye, haza tinaagira u naagambira eki Ruhanga antaire aha mutima kukorera Yerusalemu, kandi obwo nkaba ntaine nyamaishwa yoona etungwa, kureka ei naabaire ntembire." 
Nehemiah2:13 Ntyo nshohora nyekiro, ndaba omu Irembo ry'Oruhanga, mpika aha Iziba ry'Ekijoka, n'aha Mugyende, nyetegyereza ebigo bya Yerusalemu ebyabaire bisheenyukire, ndeeba n'amarembo gaayo agaabaire gacwekyereziibwe omuriro." 
Nehemiah2:14 Bwanyima nza aha Irembo ry'Enshuro n'aha Kiyanja ky'Omugabe, kwonka mbura ah'okurabya enyamaishwa ei naabaire ntembire." 
Nehemiah2:15 Ndugaho, nyinamuka omuri ekyo kiro nindaba omu ruhanga, nyetegyereza ekyo kigo; bwanyima nkuba, ndaba omu Irembo ery'Oruhanga, ntyo ngarukayo." 
Nehemiah2:16 Haza abategyeki tibaramanyire ei naabaire ngiire, nari eki naabaire ninkora; kandi nkaba ntaine ki naagambiire Abayudaaya n'abahongyerezi n'abakungu n'abatware n'abandi, abaabaire bari ab'okukora ogwo murimo." 
Nehemiah2:17 Bwanyima naabagira nti: Nimureeba akabi ku turimu, oku Yerusalemu ebaire amatongo, n'oku amarembo gaayo gahiire. Mbwenu nimwije twombekye ekigo kya Yerusalemu, turekye kuguma nituhemuka." 
Nehemiah2:18 Kandi mbateekyerereza oku omukono gwa Ruhanga wangye gwangiriire akaso karungi, n'ebi omugabe yangambiire. Bangarukamu bati: Ka twimukye, twombekye. Batyo baayeteera ebinyomyo kukora ogwo murimo murungi," 
Nehemiah2:19 kwonka Sanibalati Omuhooroni, na Toobiya omuheereza we, Omuamoni, na Geshemu Omuharabu, ku baakihuriire, baatushekyeerera, baatugaya nibagira bati: Ekyo nimukora ki? Mbwenu nimwenda kugomera omugabe?" 
Nehemiah2:20 Naanye mbagarukamu nti: Ruhanga ow'omu iguru naija kutuha okubaasikirwa, itwe abairu be twimukye, twombekye. Kwonka imwe omuri Yerusalemu timwinemu mugabo nari obushoboorozi, n'obu kyakuba ekiijutsyo." 
Nehemiah3:1 Ebyo ku byahwaire, haimuka Eliyashibu omuhongyerezi omukuru, hamwe n'abahongyerezi beene ishe, baayombeka Eirembo ry'Entaama. Baarihaasirira, baaritamu ebiti by'eirembo n'enyigi. Baarihaasirira baarihitsya aha Munaara gwa Mea n'aha gwa Hananeeli." 
Nehemiah3:2 Haakurataho aba Yeriko; nabo omu kwombeka baakuratwa Zaakuri mwene Imuri. 
Nehemiah3:3 Reero beene Hasena baayombeka Eirembo ry'Ebyenyanja; baaribyaramu ebiti by'eirembo, baaritamu enyigi, n'ebyoma by'okurikingisa, n'empimbi zaaryo." 
Nehemiah3:4 Baakuratwa Meeremooti mwene Uriya, mwijukuru wa Hakozi, yaahunduuza. Yaakuratwa Meshulamu, mwene Berekiya, mwijukuru wa Meshezabeli, nawe yaahunduuza. Kandi yaakuratwa Zadoki, mutabani wa Baana, yaahunduuza." 
Nehemiah3:5 Reero we yaakuratwa Abatekoa, nabo baahunduuza. Kwonka abakungu baabo baayanga kwecwendekyera bakama baabo ahari ogwo murimo." 
Nehemiah3:6 Mbwenu Yoiyada mwene Paseeya, na Meshulaamu mwene Besodeiya, baahunduuza Eirembo Erikuru; baabyara ebiti byarwo by'eirembo, baatamu n'enyigi zaaryo n'ebyoma by'okurikingisa n'empimbi." 
Nehemiah3:7 Haataho Melatiiya Omugibeoni, yaahunduuza na Yadoni Omumerooniti, abashaija ba Gibeoni na Mizipa, abaabaire nibategyekwa omutegyeki mukuru w'ekyanga kya seeri y'Omugyera." 
Nehemiah3:8 Abo baakuratwa Uzieli mwene Harihayiya, ow'omu baheesi b'ezaabu, yaahunuuza. Nawe yaakuratwa Hananiya ow'omu bakozi b'eby'emigaju, yaahunduuza, batyo baagaruraho Yerusalemu, baagihitsya aha Kigo Ekihango." 
Nehemiah3:9 Baakuratwa Refayiya mwene Huuri, omutegyeki w'ekicweka ky'ekyanga kya Yerusalemu, yaahunduuza." 
Nehemiah3:10 Haakurataho Yelayiiya mwene Harumafa, owaahunduurize ahashungaine n'enju ye. Yaakuratwa Hatushi mwene Hashabineyiya, yaahunduuza." 
Nehemiah3:11 Reero Malikiya mwene Harimu, na Hashubu mwene Paahatimoabu, baahunduuza ekindi kibanga n'Omunaara gw'Amateekyero." 
Nehemiah3:12 Owaabakuratiire ni Shalumu mwene Haloohesha, omutegyeki w'ekicweka ky'ekyanga kya Yerusalemu, yaahunduuza, we n'abahara." 
Nehemiah3:13 Kandi Hanuni n'abatwire Zanoa baahunduuza eirembo ry'Oruhanga. Baaryombeka busya, baaritamu enyigi n'ebyoma by'okurikingisa, n'empimbi zaaryo, baahunduuza n'ekigo ekirikuhitsya mikono rukumi, okugarukira aha Mugyende." 
Nehemiah3:14 Malikiya mwene Rekabu, omutegyeki w'ekyanga kya Betihakeeremu, yaahunduuza Omugyende; yaagwombeka busya yaagutamu enyigi n'ebyoma by'okugukingisa, n'empimbi zaagwo." 
Nehemiah3:15 Shalumu mwene Kolihooze, omutegyeki w'ekyanga kya Mizipa, akahunduuza Eirembo ry'Enshuro; yaaryombeka busya, yaarishakaara, yaaritamu enyigi zaaryo n'ebyoma by'okurikingisa, n'empimbi zaaryo, kandi yaayombeka n'ekigo ky'aha Kiyanja kya Shela, eky'omu musiri gw'omugabe, okuhika aha bitembezo birikushuuma nibiruga omu Rurembo rwa Daudi." 
Nehemiah3:16 Owamukuratiire ni Nehemiya mwene Acibuki, omutegyeki w'ekicweka ky'ekyanga kya Beetizuuri, yaahunduuza okuhika aharikureebana n'ebituuro bya Daudi, aha kiyanja eki baafukwire, n'aha nju y'amamanzi." 
Nehemiah3:17 Yaakuratwa Abaleevi, nabo baahunduuza. Haataho Rehumu mwene Bani; yaakuratwa Hashabiya, omutegyeki w'ekicweka ky'ekyanga kya Keliya, yahunduuza ahabw'ekyanga kye." 
Nehemiah3:18 Haataho beene waabo, baahunduuza: Baavai mwene Heenadadi, omutegyeki w'ekicweka ky'ekyanga kya Keila;" 
Nehemiah3:19 yaakuratwa Ezeri mwene Yeshwa, omutegyeki wa Mizipa, yaahunduuza ekindi kibanga, ekirikureebana n'aharikwinamukirwa nooza omu ibiikiro ry'eby'okurwanisa aha Keehogo." 
Nehemiah3:20 Nawe yaakuratwa Baruuki mwene Zaabai, yaahunduuza ekindi kicweka, okwiha aha Keehogo okuhitsya aha muryango gw'enju ya Eliyashibu omuhongyerezi omukuru." 
Nehemiah3:21 Haataho Meeremooti mwene Uriya, mwijukuru wa Hakozi, yaahunduuza ekindi kibanga ekirikwiha aha muryango gw'enju ya Eliyashibu, okuta aha muheru gw'egyo nju." 
Nehemiah3:22 Yaakuratwa abahongyerezi b'omu ruhita, nabo baahunduuza." 
Nehemiah3:23 Baakuratwa Benyamiini na Hashubu, abaahunduurize ahashungaine n'enju yaabo. Haataho Azariya mwene Maseiya, mwijukuru wa Ananiya, yaahunduuza aha rubaju rw'enju ye." 
Nehemiah3:24 Yaakuratwa Binui, mwene Heenadaki, yaahunduuza ekindi kibanga, okwiha aha nju ya Azariya, okuta aha keekubo," 
Nehemiah3:25 n'okuhitsya aha Keehogo. Reero Palali mwene Uzai, yaahunduuza ahashungaine n'Akeehogo, n'aha munaara ogurikwiha ahari kaanyinaabiri y'omugabe, oguhereire ekibuga ky'abarinzi. Reero we yaakuratwa Pedayiiha mwene Paroshi," 
Nehemiah3:26 n'abaheereza b'omuri Nyaruju abatwire Ofeli, baahunduuza okuhitsya ahashungaine n'Eirembo ry'Amaizi, aha rubaju rwa burugwa-izooba, ah'omunaara gurikwiha." 
Nehemiah3:27 Ogwo yaakuratwa Abatekoa, baahunduuza ekindi kibanga ekirikureebana n'ah'omunaara omuhango gurikwiha, okuhitsya aha kigo kya Ofeli." 
Nehemiah3:28 Abahongyerezi bo bakahunduuza aharuguru y'Eirembo ry'Embaraasi, buri omwe aharikureebana n'enju ye." 
Nehemiah3:29 Baakuratwa Zadoki mwene Imeri, nawe yaahunduuza ahashungaine n'enju ye. Haakurataho Shemayiiya mwene Shekaniiya, omukumiirizi w'aha Irembo ry'ahari Burugwa-izooba, nawe yaahunduuza." 
Nehemiah3:30 Haataho Hananiya mwene Shelemiiya, na Hanuni mutabani wa Zelafu owa mukaaga baahunduuza ekindi kibanga. Haakurataho Meshulaamu mutabani wa Berekiya, yaahunduuza ahashungaine n'ekishengye kye." 
Nehemiah3:31 Yaakuratwa Malikiya, ow'omu baheesi b'ezaabu, yaahunduuza, yaahitsya aha nju y'abaheereza ba Nyaruju, n'aha y'abashuubuzi, abarikureebana n'eirembo eriteeranirwaho abarinzi n'okuhika aha kishengye kya ruguru eky'aha Keekubo." 
Nehemiah3:32 Kandi abaheesi b'ezaabu n'abashuubuzi baahunduuza rwagati y'ekyo kishengye kya ruguru n'Eirembo ry'Entaama. 
Nehemiah4:1 Mbwenu Sanibalati ku yaahuriire ngu nitwombeka ekigo, yaaguubwa kubi, yaagira ekiniga kingi, kandi yaateerera Abayudaaya enaku." 
Nehemiah4:2 Yaagambira omu maisho ga beene waabo, n'ag'ab'eihe rya Samariya, ati: Abo Bayudaaya entakimazire nibakora ki? Ebyo nibaija kugaruraho ebyo bintu? Nibaija kutamba ebitambo? Nibaija kuheza omu kiro kimwe? Ebyo nibaija kutabuura ago mabaare omu mituumiro y'ebyasheenyukire, haza gaahiire gatyo?" 
Nehemiah4:3 Reero Toobiya Omuamoni, owaabaire amuri aha rubaju, nawe yaagira ati: Eego, orwo rugo rwabo rw'amabaare oru barikwombeka muha ku yaakurutembaho ekaarubandika!" 
Nehemiah4:4 Ntyo nshaba nti: Ai Ruhanga waitu, hurira, ahabw'okuba nitugaywa. Ebyo bijumo bi baatujuma, ba nibo waabigarurira; kandi obaheyo, banyagirwe omu nsi ei baraatwarwemu bari enkwatwa." 
Nehemiah4:5 Otashwekyerera orubanja rwabo, n'obu kwakuba okwiha ekibi kyabo omu maisho gaawe; ahabw'okuba bakwitsiize ekiniga omu maisho g'abo bombeki." 
Nehemiah4:6 Tutyo twayombeka ekyo kigo; twakiteerana kyona, twakihitsya rwagati. Ahabw'okuba abantu bakaba baine omuhimbo gw'okukora." 
Nehemiah4:7 Kwonka Sanibalati na Toobiya n'Abaharabu n'Abaamoni n'Abaashidoodi ku baahuriire ngu okuhunduuza ebigo bya Yerusalemu nikugyenda omu maisho, kandi ngu ahaasheenyukire hatandikire kuteeranwa, baagira ekiniga kingi." 
Nehemiah4:8 Boona hamwe baacuma enaama y'okwija kuteera Yerusalemu n'okugirabanisamu. 
Nehemiah4:9 Naitwe twashaba Ruhanga waitu, kandi twataho abarinzi b'okubarinda nyomushana na nyekiro." 
Nehemiah4:10 Kwonka aba Yuda baagira bati: Abeekorezi batandikire kuhwa amaani, haza hakiriho bingi ebyasheenyukire, titurikubaasa kwombeka orwo rugo tukaruheza;" 
Nehemiah4:11 kandi abazigu baitu bagizire bati: Tibarikwija kukimanya, n'obu kwakuba okutureeba, okuhitsya obu turaabagwe ahagati tukabaita, tukeemereza ogwo murimo." 
Nehemiah4:12 Abayudaaya abaabaire batwire nabo ku baizire, baatugambira kaingi bati: Nibaija kuruga hoonahoona ahi batwire, bahurure, batuteere." 
Nehemiah4:13 Ntyo nta abantu omu mpanga z'enyima y'ekigo, omu myanya erikurangizibwamu, nk'oku emiryango yaabo yaabaire eri, baine zaarurara zaabo n'amacumu n'amata gaabo." 
Nehemiah4:14 Ku naaherize kwetegyereza oku bari, naimuka, naagambira abakungu n'abatware, n'abandi bantu, nti: Mutabatiina. Mwijukye Nyakubaho omukuru kandi orikutiinisa! Murwanirire beene waanyu na batabani baanyu na bahara baanyu n'abakazi baanyu n'amaka gaanyu." 
Nehemiah4:15 Abazigu baitu ku baahuriire ngu tukimanyire, kandi ngu Ruhanga acwire busha enaama yaabo, twena twagaruka aha kigo, buri muntu aha murimo gwe." 
Nehemiah4:16 Okwiha ekyo kiro, ekicweka kimwe ky'abantu bangye kyakora ogw'okwombeka, n'ekindi kyahagatira amacumu n'engabo n'amata, kijwaire ebyoma by'orugamba; kandi abakuru omuribo baaguma beemereire enyima y'ab'omuryango gw'aba Yuda," 
Nehemiah4:17 abaabaire nibombeka ekigo. Reero abaabaire nibeekorera ebintu bakaba beekorera, buri muntu naakoresa omukono gumwe, n'ogundi gukwaitse eby'okuraanisa." 
Nehemiah4:18 Kandi buri mwombeki akaba ayombeka ayekobekire rurara aha rubaju. N'ow'okuteera enzamba anguma aha rubaju. 
Nehemiah4:19 Ntyo ngambira abakungu n'abatware n'abandi bantu, nti: Omurimo ni muhango, kandi gwenaganagire; haza naitwe tituri hamwe omu kwombeka orwo rugo; buri muntu ari hare mugyenzi we." 
Nehemiah4:20 Ei muraahurire eiraka ry'enzamba, mube niyo mwirukira nimwija ahi turi; haza Ruhanga waitu naija kuturwanirira." 
Nehemiah4:21 Tutyo twayehenengyera ogwo murimo; ekicweka kyabo ekimwe kikwaitse amacumu, okwiha omushekye nigujuguta, okuhitsya ah'enyonyoozi zibonekyera." 
Nehemiah4:22 Kandi hoona ngambira abantu nti: Buri mushaija n'omuhuuku we bagume baraare omuri Yerusalemu, tubone kutunga ab'okuturinda nyekiro, n'ab'okukora nyomushana." 
Nehemiah4:23 N'ahabw'ekyo n'obu yaakuba nyowe, nari beene waitu, nainga abahuuku bangye, n'obu baakuba abarinzi abaabaire bankuratira, tihariho n'omwe omuriitwe owaajwire ebijwaro bye, kureka buri omwe akaguma akwaitse omu ngaro eby'okurwanisa." 
Nehemiah5:1 Bwanyima bamwe omu Bayudaaya n'abakazi baabo bakeetomboitera munonga Abayudaaya beene waabo. 
Nehemiah5:2 Ahabw'okuba hariho abaayetomboitsire, ngu bakaba nibakwatiriza batabani baabo na bahara baabo, ngu babone kutunga ebyokurya by'okubahaisa amagara." 
Nehemiah5:3 Kandi haabaho abaagizire bati: Ahabw'enjara, ku turikuza kutunga ebyokurya, tukwatiriza emisiri yaitu, n'ey'emizaabibu n'amaka gaitu." 
Nehemiah5:4 Reero abandi baagira bati: Twegurize empiiha, twakwatiriza emisiri yaitu, n'ey'emizaabibu, ahabw'okuha omushoro gw'omugabe." 
Nehemiah5:5 Mbwenu n'obu turaabe turi ab'omubiri gumwe na beene waitu, n'abaana baitu bari nk'abaabo, kwonka nitugyema batabani baitu na bahara baitu kuba abahuuku, kandi bamwe omuri bahara baitu baahindwirwe abazaana. Kwonka titwine oku turaakigire, ahabw'okuba abandi bantu baine emisiri yaitu hamwe n'ey'emizaabibu." 
Nehemiah5:6 Ku naahuriire ebi baayetomboita n'ebi baagamba, naaguubwa kubi munonga." 
Nehemiah5:7 Naayehanuuza omu mutima, bwanyima naatonganisa abakungu n'abatware, naabagira nti: Nimushaba ekiteebwamu, buri muntu akiiha ahari mwene ishe. Ntyo nteerana abantu baingi kubeemeza;" 
Nehemiah5:8 haza mbagira nti: Itwe tukakora eki turikubaasa, twacungura beene waitu Abayudaaya abu baabaire bagurize Abanyamahanga; mbwenu imwe nimutunda beene waanyu, ngu itwe tubacungure! Batyo bahunama, babura eky'okugamba." 
Nehemiah5:9 Naanye mbagira nti: Eki murikukora, ti kirungi. Timushemereire kuguma nimutiina Ruhanga waitu, mukareka kutujumisa Abanyamahanga abazigu baitu?" 
Nehemiah5:10 Nangwa naanye na beene waitu n'abaheereza bangye, nitubaguza empiiha n'ebyokurya. Mbwenu ka turekye ekyo kiteebwamu." 
Nehemiah5:11 Eri izooba mutoosha, mubagarurire emisiri yaabo n'ey'emizaabibu n'ey'emioliva n'amaju gaabo na kimwe kya igana ky'empiiha n'eky'engano n'ekya viino n'eky'amajuta, ebi mubaire nimubacwera." 
Nehemiah5:12 Nabo baagira bati: Ebyo nitwija kubigaruraho, kandi titwine ki turaabenze. Twaza kukora nk'oku waagamba. Kandi naayeta abahongyerezi, naabarahiza kukora nk'oku baaraganiise." 
Nehemiah5:13 Ntyo nkunkumura omunagiro gwangye, ngira nti: Omuntu oraabe atahikiriize ki yaaraganisa, Ruhanga naakamukunkumure atyo, akamwiha omu nju ye n'aha murimo gwe. Kandi naakakunkumurwe atyo, akaba omurangara. Reero boona abateeraniire aho baagira bati: Kibe kwo; kandi baahimbisa Nyakubaho. Haza abo bantu baatwaza nk'oku baaraganiise." 
Nehemiah5:14 Mbwenu okwiha omu bunaku bu naateereirweho kuba omutegyeki waabo mukuru, omu nsi ya Buyudaaya, okwiha omu mwaka gwa makumi abiri, okuhitsya omu gwa makumi ashatu n'ebiri ogw'omu busingye bwa Arutazaakiseesi omugabe, niyo myaka ikumi n'ebiri, n'obu yaakuba nyowe, nari beene waitu, tihariho owaariire ebyokurya ebitoijerwa omutegyeki omukuru." 
Nehemiah5:15 Abategyeki abakuru abambandiize bakaba baremeerera abantu, nibabacwera ebyokurya na viino, otabariiremu shilingi makumi ana z'efeeza. Nangwa n'abagaragwa baabo bakaba bategyekyesa abantu eikama; kwonka nyowe tindatwarize ntyo, ahabw'okuba nkaba nintiina Ruhanga." 
Nehemiah5:16 Naahamira aha murimo gw'okukora ekyo kigo, tinaayetungira itaka, n'abagaragwa bangye boona baaguma nibateeranirayo kukora omurimo." 
Nehemiah5:17 Kandi aha meeza yangye hakaba hariiraho abantu igana na makumi ataano; Abayudaaya n'abatware, otabariiremu abaabaire batwijamu, nibaruga omu mahanga agatwehinguririize." 
Nehemiah5:18 Reero egabo ya buri izooba ekaba eba enimi emwe n'entaama mukaaga enungi, kandi hoona naanye bambonereza enkoko; na buri biro ikumi batuteeraho endyanga ikumi za viino nyingi. Kwonka omuri ebyo byona, nkaba ntakenzaga bantu byokurya ebitoijerwa omutegyeki omukuru, ahabw'okuba abo bantu bakaba baruhiibwe obuhuuku." 
Nehemiah5:19 Ai Ruhanga wangye, ijuka byona ebi naakoreire abo bantu, onzimuurire ebirungi." 
Nehemiah6:1 Mbwenu ku baagambiire Sanibalati na Toobiya na Geshemu Omuharabu n'abandi bazigu baitu, ngu nyombekire ekigo, kandi ngu tihariho ahaasheenyukire ahakitsigaireho-nobu ndaabe ago magingo naabaire ntakataire nyingi ha marembo." 
Nehemiah6:2 Sanibalati ogwo na Geshemu bantumaho nibagira bati: Ija, tubugabuganire omu kirorero kimwe eky'omu ruhita rwa Ono. Kwonka shi, bakaba nibenda kunkora kubi." 
Nehemiah6:3 Naanye nikwo kubatumaho entumwa, nimbagarukamu nti: Ninkora omurimo muhango, nikyo ntarikubaasiza kushuuma okwo. Mbwenu ntsigyeho omurimo, gwemerere, ahabw'okushuuma okwo ei muri?" 
Nehemiah6:4 Bantumaho batyo emirundi ena, naanye nimbagarukamu ntyo." 
Nehemiah6:5 Kandi hoona aha murundi gwa kataano, Sanibalati yantumaho omugaragwa we, aine ebaruha eshashaanwire omu ngaro ze," 
Nehemiah6:6 ehandiikirwemu eti: Ni kigambwa omu mahanga, kandi na Geshemu nikwo akigambire, ngu iwe n'Abayudaaya nimwenda kugoma; ngu nikyo murikwombekyera ekigo, kandi ngu nooyenda kuba omugabe waabo, nk'oku kirikugambwa." 
Nehemiah6:7 Kandi ngu, otaireho abarangi b'okurangirira ebyawe omuri Yerusalemu, ku Buyudaaya eine omugabe. Mbwenu ebyo nikwo baraabigambire omugabe. N'ahabw'ekyo ija, tubihanuure kumwe." 
Nehemiah6:8 Naanye mmutumaho nimmugira nti: Ebyo byona ebi waagamba tibikakorwaga, kureka niiwe orikubyegunzira omu mutima gwawe." 
Nehemiah6:9 Manya boona bakaba nibenda kututiinisa, nibateekateeka ngu nitwija kwiha engaro aha murimo, gurekye kukorwa. Kwonka mbwenu, ai Ruhanga, naakweshengyereza, hamya emikono yangye." 
Nehemiah6:10 Mbwenu ku naataahire omwa Shemayiiya mwene Delayiiya, mwijukuru wa Mehetabeli, owaabaire akomeirwe omwe, yangira ati: Ka tubugabuganire omu nju ya Ruhanga, omuri Nyaruju, haza tukingye enyigi za Nyaruju, ahabw'okuba ni baija kukwita; eki kiro nibaija kukwita." 
Nehemiah6:11 Kwonka mmugarukamu nti: Omushaija nkaanye nimpunga nta? Kandi omushaija nkaanye nimbaasa nta kuza omuri Nyaruju, haza nkatsigaza amagara? Nyowe tindikuzamu." 
Nehemiah6:12 Ntyo mmanya, kandi ndeeba ku Ruhanga atamutumire, kureka ku yaayegambiise eby'oburangi ebitakwatiraine naanye; ahabw'okuba Toobiya na Sanabalati bakaba bamuguririire." 
Nehemiah6:13 Manya eki baamuguririire, n'okwenda ngu antiinise, ntwaze ntyo, nkore ekibi, nabo babone kungambaho kubi n'okunshekyeerera." 
Nehemiah6:14 Ai Ruhanga wangye, ijuka Toobiya na Sanabalati, ahabw'ebi baakozire, oijukye na Noadiiya omurangikazi, n'abandi barangi, abaayenzire kuntiinisa." 
Nehemiah6:15 Kityo ekigo kihwa aha kiro kya makumi abiri na bitaano, eky'okwezi Elulu, omu biro makumi ataano na bibiri." 
Nehemiah6:16 Reero abazigu baitu ku baakihuriire, n'abamahanga goona agatwehinguririize ku baakireebire, baatiina, baahwera kimwe eishaija, ahabw'okuba, bakamanya ku ogwo murimo gukozirwe, gukahwa ahabw'okuhwerwa Ruhanga waitu." 
Nehemiah6:17 Omu biro ebyo, abakungu b'omuri Buyudaaya bakatwekyera Toobiya ebaruha nyingi, n'eza Toobiya zaabahika." 
Nehemiah6:18 Manya baingi omuri Buyudaaya bakaba bahigire kuguma nibakwatanisa nawe, ahabw'okuba akaba ari mukwe wa Shekaniiya mwene Ara: na Yehohaana omutabani akaba ashweire muhara wa Meshulaamu mwene Berekiya." 
Nehemiah6:19 Bakaba bagambira omu maisho gangye ebirungi bi yaakozire, kandi bamuteekyerereza ebi ngamba. Toobiya nikwo kuguma nantwekyera ebaruha z'okuntiinisa." 
Nehemiah7:1 Reero ekigo ku kyayombekirwe, naanye, ku naaherize kubyara enyigi n'okutaho abakumiirizi n'abeeshongozi n'Abaleevi," 
Nehemiah7:2 naaha murumuna wangye Hanaani, na Hananiya omutegyeki omukuru ow'ekigo ekirindirwamu, obushoboorozi bw'okutegyeka Yerusalemu, ahabw'okuba akaba ari omwesigwa kandi naatiina Ruhanga okukira abandi baingi." 
Nehemiah7:3 Ntyo mbagira nti: Amarembo ga Yerusalemu garekye kwigurwa akashana katakatagatsire, kandi gagume gakingwe n'empimbi eizooba ritakarengire. Kandi mugume muteho abarinzi b'omu batuuzi ba Yerusalemu, buri muntu mumute omu mwanya gwe, aharikureebana n'enju ye." 
Nehemiah7:4 Reero obwo orurembo rukaba ruri ruhango kandi rugarami, kwonka abantu baamwo bari bakye, n'amaju gatakombekirwe." 
Nehemiah7:5 Bwanyima Ruhanga akantamu ekiteekateeko ky'okuteerana abakungu n'abatware n'abandi bantu, okuhandiikwa nk'oku enzaaro zaabo zirikukuratana; haza naagwa aha kitabo ky'enzaaro z'abaabandize kwija, kandi naashanga kihandiikirwemu kiti:" 
Nehemiah7:6 Aba nibo bantu b'omu kyanga abaazaahuukire nibaruga omu kukwatwa, abu Nabukadenezaari omugabe wa Babulooni yaabaire atwaire akazaasya; bwanyima bakagaruka Yerusalemu na Buyudaaya, buri omwe omu kirorero kye." 
Nehemiah7:7 Bakaija na Zerubabeeli, Yeshwa, Nehemiya, Azariya, Raamiiya, Nahaamani, Morodekai, Biilishani, Miisipereti, Biigivai, Nehumu na Baana. Mbwenu ogu nigwo mubaro gw'abashaija b'Abaisiraeli," 
Nehemiah7:8 beene Paroshi, enkumi ibiri na igana rimwe na makumi mushanju na babiri." 
Nehemiah7:9 Beene Shefatiya, magana ashatu na makumi mushanju na babiri." 
Nehemiah7:10 Beene Ara, magana mukaaga na makumi ataano na babiri." 
Nehemiah7:11 Beene Paatimoabu, nibo beene Yeshwa na Yoabu, enkumi ibiri na magana munaana na ikumi na munaana." 
Nehemiah7:12 Beene Elamu, rukumi na magana abiri na makumi ataano na bana." 
Nehemiah7:13 Beene Zaatu, magana munaana na makumi ana na bataano." 
Nehemiah7:14 Beene Zaakayi, magana mushanju na makumi mukaaga." 
Nehemiah7:15 Beene Binui, magana mukaaga na makumi ana munaana." 
Nehemiah7:16 Beene Beebai, magana mukaaga na makumi abiri na munaana." 
Nehemiah7:17 Beene Azigaadi, enkumi ibiri na magana ashatu na makumi abiri na babiri." 
Nehemiah7:18 Beene Adonikamu, magana mukaaga na makumi mukaaga na mushanju." 
Nehemiah7:19 Beene Biigivai, enkumi ibiri na makumi mukaaga na mushanju." 
Nehemiah7:20 Beene Adini, magana mukaaga na makumi ataano na bataano." 
Nehemiah7:21 Beene Ateri, nibo beene Hezekiya, makumi mwenda na munaana." 
Nehemiah7:22 Beene Beezai, magana ashatu na makumi abiri na munaana." 
Nehemiah7:23 Beene Beezai, magana ashatu na makumi abiri na bana." 
Nehemiah7:24 Beene Harifu, igana na ikumi na babiri." 
Nehemiah7:25 Beene Gibeoni, makumi mwenda na bataano." 
Nehemiah7:26 Abashaija ba Beetelehemu n'aba Netoofa, igana na makumi munaana na munaana." 
Nehemiah7:27 Abashaija ba Anatoti, igana na makumi abiri na munaana." 
Nehemiah7:28 Abashaija ba Betaazimaveeti, makumi ana na babiri." 
Nehemiah7:29 Abashaija ba Kiiriyatiyearimu, Kefiira na Beerooti, magana mushanju na makumi ana na bashatu." 
Nehemiah7:30 Abashaija ba Raama na Geba, magana mukaaga na makumi abiri n'omwe." 
Nehemiah7:31 Abashaija ba Mikimasi, igana na makumi abiri na babiri." 
Nehemiah7:32 Abashaija ba Beteli na Aayi, igana na makumi abiri na bashatu." 
Nehemiah7:33 Abashaija ba Neebo ondi, makumi ataano na babiri." 
Nehemiah7:34 Beene Elamu ondi, rukumi na magana abiri na makumi ataano na bana." 
Nehemiah7:35 Beene Harimu, magana ashatu na makumi abiri." 
Nehemiah7:36 Beene Yeriko, magana ashatu na makumi ana na bataano." 
Nehemiah7:37 Beene Lodi, Hadidi na Ono, magana mushanju na makumi abiri n'omwe." 
Nehemiah7:38 Beene Senaaha, enkumi ishatu na magana mwenda na makumi ashatu." 
Nehemiah7:39 Abahongyerezi nibo aba: beene Yedaaya, ab'omuryango gwa Yeshwa, magana mwenda na makumi mushanju na bashatu." 
Nehemiah7:40 Beene Imeri, rukumi na makumi ataano na babiri." 
Nehemiah7:41 Beene Pashuru, rukumi na magana abiri na makumi ana na mushanju." 
Nehemiah7:42 Beene Harimu, rukumi na ikumi na mushanju." 
Nehemiah7:43 Abaleevi ni beene Yeshwa, nibo ba Kaadimieli aba batabani ba Hoodeva, makumi mushanju na bana." 
Nehemiah7:44 Abeeshongozi ni beene Asafu, igana na makumi ana na munaana." 
Nehemiah7:45 Abakumiirizi ni beene Shaalumu, beene Ateri, beene Talumooni, beene Akubu, beene Hatiita, baijukuru ba Shobai, igana na makumi ashatu na munaana." 
Nehemiah7:46 Abaheereza b'omuri Nyaruju, ni beene Ziha, beene Hasuufa, beene Taboti," 
Nehemiah7:47 beene Kerosi, beene Siiya, beene Padoni," 
Nehemiah7:48 beene Lebaana, beene Haagaba, beene Shalimai," 
Nehemiah7:49 beene Hanani, beene Giideli, beene Gahari," 
Nehemiah7:50 beene Reayiiya, beene Rezini, beene Nekooda," 
Nehemiah7:51 beene Gazari, beene Uuza, beene Paseeya," 
Nehemiah7:52 beene Besai, beene Meunimu, beene Nefuusheimu," 
Nehemiah7:53 beene Bakubuku, beene Hakuufa, beene Harihuri," 
Nehemiah7:54 beene Baziliti, beene Mehiida, beene Harisha," 
Nehemiah7:55 beene Barikoozi, beene Siisera, beene Tema," 
Nehemiah7:56 beene Neziiya na beene Hatiifa. 
Nehemiah7:57 Reero batabani b'abaheereza ba Solomooni, ni beene Sootai, beene Soofereti, beene Periida," 
Nehemiah7:58 beene Yaala, beene Darakooni, beene Giideli," 
Nehemiah7:59 beene Shefatiiya, beene Hatili, beene Pooteretihazebaimu, na beene Amoni." 
Nehemiah7:60 Abaheereza ba Nyaruju boona na batabani b'abaheereza ba Solomooni bakaba magana ashatu na makumi mwenda na babiri. 
Nehemiah7:61 Reero aba n'abainamukire nibaruga Telimeela, Telahaarisha, Keerubi Adoni na Imeri, abatarabaasize kuhamya miryango ya baishenkurubo, nari obukomooko bwabo, yaaba baabaire bari ab'Abaisiraeli:" 
Nehemiah7:62 nibo beene Delayiiya, beene Toobiya, beene Nekooda, magana mukaaga na makumi ana na babiri." 
Nehemiah7:63 Kandi hoona n'omu bahongyerezi ni beene Barizilaayi, owaashweire omukazi w'omuri bahara ba Barizilaayi Omugileadi, reero akabeetererwa." 
Nehemiah7:64 Mbwenu abo bakasherura amaziina gaabo omu baahandiikirwe, nk'enzaaro za baishenkurubo oku zaabaire niikuratana, kwonka tigaashangwamu. N'ahabw'ekyo baabarwa kuba abatashemeire kukora omurimo gw'obuhongyerezi." 
Nehemiah7:65 Omutegyeki omukuru yaabagira ngu tibashemereire kurya aha byokurya ebirikwerera kimwe, okuhitsya obu haribaho omuhongyerezi orikubaasa kwehanuuza ahari Urimu na Tumimu." 
Nehemiah7:66 Abo bantu boona okubateerana, bakahika obukumi buna n'enkumi ibiri na magana ashatu na makumi mukaaga," 
Nehemiah7:67 otabariiremu bahuuku baabo n'abaazana baabo, abaahikire enkumi mushanju na magana ashatu na makumi ashatu na mushanju. Kandi bakaba baine abeeshongozi magana abiri na makumi ana na bataano, abashaija n'abakazi;" 
Nehemiah7:68 embaraasi zaabo zikaba ziri magana mushanju na makumi ashatu na mukaaga, enyumbu magana abiri na makumi ana na itaano," 
Nehemiah7:69 engamira magana ana na makumi ashatu na itaano, n'endogoya zaabo enkumi mukaaga na magana mushanju na makumi abiri." 
Nehemiah7:70 Mpaho bamwe omu bakuru b'emiryango ya baishenkurubo baahayo eby'okukora omurimo. Omutegyeki omukuru yaaha empiiha rukumi z'ezaabu, ebeeseni makumi ataano, ebijwaro by'abahongyerezi magana ataano na makumi ashatu, byaza omu ibiikiro." 
Nehemiah7:71 N'abakuru bamwe ab'emiryango ya baishenkurubo baaha empiiha z'ezaabu obukumi bubiri n'ez'efeeza enkumi ibiri na magana abiri, kuzibiikira ogwo murimo." 
Nehemiah7:72 Reero abandi bantu ebi baahaire bikaba empiiha z'ezaabu obukumi bubiri, n'ez'efeeza enkumi ibiri, n'ebijwaro makumi mukaaga na mushanju by'abahongyerezi." 
Nehemiah7:73 Batyo abahongyerezi n'Abaleevi n'abakumiirizi n'abeeshongozi n'abandi bantu n'abaheereza ba Nyaruju n'Abaisiraeli boona baatuura omu ndembo zaabo. Kandi okwezi kwa mushanju ku kwataahire, Abaisiraeli baashangwa baahikire omu ndembo zaabo." 
Nehemiah8:1 Bwanyima abantu boona, nk'omuntu omwe, bakateeranira omu kibuga ky'omu maisho g'Eirembo ry'Amaizi, baagambira Ezera omuhangu w'eiteeka kureeta ekitabo ky'eiteeka rya Musa, eri Nyakubaho yaateereireho Abaisiraeli." 
Nehemiah8:2 Mpaho aha kiro ky'okubanza eky'okwezi kwa mushanju, Ezera omuhongyerezi yaareeta ekyo kitabo ky'Eiteeka omu maisho g'omutwe gw'abashaija n'abakazi, n'abandi boona abarikubaasa kuhurira ebyaryo n'okubyetegyereza." 
Nehemiah8:3 Yaashoma ebyamwo, naareebana n'ekibuga ky'omu maisho g'Eirembo ry'Amaizi, okwiha kare omu kasheeshe okuhitsya omu ihangwe ahu abashaija n'abakazi boona abaabaire nibabaasa kubyetegyereza, baabaire bateeraniire, haza boona baatega okutu eby'omuri ekyo kitabo ky'Eiteeka." 
Nehemiah8:4 Atyo Ezera omuhangu w'eiteeka ayemerera aha kituuti ky'embaaho eki baabaire bakozire ahabw'ogwo murimo, reero aha rubaju rwe rwa buryo heemereraho Maatitiiya, Shema, Anayiiya, Uriya, Hilikiya na Maaseiya, kandi aha rubaju rwe rwa bumosho heemereraho Pedayiiya, Miishaeli, Malikiya, Hashumu, Hashabaadana, Zekariya na Meshulaamu." 
Nehemiah8:5 Ezera ashuuruura ekyo kitabo boona bamuhangire amaisho, ahabw'okuba akaba ari ahatunguukire okukira abandi boona, haza ku yaakishuurwire, abantu boona baayemerera." 
Nehemiah8:6 Ezera yaasingiza Mukama Ruhanga omukuru, abantu boona baagarukamu baimukize emikono bati: Amiina, Amiina; kandi bainika emitwe yaabo, baaramya Nyakubaho bajuumaire aha nsi." 
Nehemiah8:7 Reero Yeshwa, Bani, Sherebiya, Yamini, Akubu, Shaabetai, Hodiiya, Maaseiya, Kelita, Azariya, Yoozabadi, Hanani, Pelayiiya n'Abaleevi, baahwera abantu kwetegyereza eby'omuri eryo iteeka, obwo abantu boona bari omu myanya yaabo." 
Nehemiah8:8 Batyo baashoma ebiri omu kitabo ky'eiteeka rya Ruhanga omu iraka ririkuhurirwa gye, baashoboorora amakuru gaabyo, abantu baayetegyereza ebyashomwa." 
Nehemiah8:9 Reero Nehemiya owaabaire ari omutegyeki omukuru, na Ezera omuhongyerezi kandi omuhangu w'eiteeka, n'Abaleevi abaabaire beegyesa abantu, baagambira abantu boona bati: Eizooba eri n'eririkwera ahari Mukama Ruhanga waitu; n'ahabw'ekyo mutaganya, n'obu kwakuba okurira. Manya abantu boona ku baahuriire ebigambo by'omu iteeka baarira." 
Nehemiah8:10 Bwanyima yaabagira ati: Nimwirooko mugyende, murye ez'ebishaju, munywe viino enuzire, kandi otaine omubisiire mumutwekyere egabo, ahabw'okuba eri izooba n'eririkwera ahari Nyakubaho waitu; n'ahabw'ekyo mutaganya, ahabw'okuba okushemererwa kwa Nyakubaho nigo maani gaitu." 
Nehemiah8:11 Mpaho Abaleevi baaretsya abantu boona, nibabagira bati: Mwikaikane! Manya eri izooba n'eririkwera, mutaganya." 
Nehemiah8:12 Batyo abantu boona baaza kurya n'okunywa, n'okutwekyera bagyenzi baabo egabo, n'okushemererwa munonga, ahabw'okuba bakashoboorokyerwa ebi baabagambiire." 
Nehemiah8:13 Aha izooba eryakuratsireho, abakuru b'abantu boona ab'emiryango ya baishenkurubo bakaija n'abahongyerezi n'Abaleevi, baateeranira ahari Ezera kwega eby'omu iteeka." 
Nehemiah8:14 Baashanga kihandiikirwe omuri eryo iteeka eri Nyakubaho yaaragiriire omuri Musa, ku Abaisiraeli bashemeire kuraara omu nsiisira omu biro by'obugyenyi bw'okwezi kwa mushanju." 
Nehemiah8:15 Kandi ku bashemereire kubibuzya, n'okubirangirira omu ndembo zaabo zoona, n'omuri Yerusalemu, bati: Nimwirooko, muze omu bibungo, mureete amataagi g'emioliva n'ag'emikindo n'ag'endi miti y'amababi kugombekyesa ensiisira, nk'oku kyahandiikirwe." 
Nehemiah8:16 Batyo abantu baagyenda, baareeta ago mataagi, baayeyombekyera ensiisira; buri omwe aha mutwe gw'enju ye, n'omu bibuga byabo, n'omu bibuga bya Nyaruju ya Ruhanga, kandi n'omu kibuga ky'aha Irembo ry'Amaizi, n'omu kibuga ky'aha Irembo rya Efuraimu." 
Nehemiah8:17 Mpaho abaabaire bateeraniire aho boona, ab'omu baazaahuukire nibaruga omu bukwatwa, baayombeka ensiisira, kandi baaziraaramu. Manya okwiha omu biro bya Yoshwa mwene Nuuni, okuhitsya eryo izooba, Abaisiraeli bakaba batakakikoraga batyo; mpaho haabaho okushemererwa kwingi munonga." 
Nehemiah8:18 Kandi buri izooba, okwiha aha ry'okubanza okuhitsya aha ry'aha muheru, Ezera yaaguma naabashomera eby'omu kitabo ky'eiteeka rya Ruhanga. Obwo bugyenyi baabumaramu ebiro mushanju; aha kya munaana haabaho omugyenzo mukuru gw'okumariiriza obugyenyi nk'oku ekiragiro kiri." 
Nehemiah9:1 Mbwenu aha kiro kya makumi abiri na bina eky'okwo kwezi, Abaisiraeli bakeeteerana, baayesiibyakwo bajwaire ebiguniya, beeshukyeire eiju omu mutwe." 
Nehemiah9:2 Kandi abo Baisiraeli baayecwa aha Banyamahanga boona; baayemerera, baayatura ebibi byabo n'ebicumuro bya baishebo." 
Nehemiah9:3 Baayemerera omu mwanya gwabo, baashoma eby'omu kitabo ky'eiteeka bya Mukama Ruhanga waabo okumara eshaha ishatu, kandi ezindi shaaha ishatu baazimara nibaatura ebibi, kandi baaramya Mukama Ruhanga waabo okumara eshaha ishatu, kandi ezindi shaaha ishatu baazimara nibaatura ebibi, kandi baaramya Mukama Ruhanga waabo." 
Nehemiah9:4 Aha matembero g'Abaleevi haayemereraho Yeshwa, Bani, Kaadimieli, Shebaniiya, Buni, Sherebiiya, Bani na Kenaani; baahoogyera Mukama Ruhanga waabo n'eiraka rihango." 
Nehemiah9:5 Bwanyima Abaleevi aba: Yeshwa, Kadimieli, Bani, Hashabuneyiiya, Sherebiiya, Hodiiya, Shebaniiya, na Petahiiya, baagira bati: Nimwemerere, musingize Mukama Ruhanga waanyu, nimugira muti: Okwiha ryari n'okuhitsya ryari, eiziina ryawe ery'ekitiinwa, eririkukira goona okusiimwa n'okusingizibwa, rihimbisibwe!" 
Nehemiah9:6 Reero Ezera yaagira ati: Niiwe Nyakubaho, niiwe wenka owaahangire eiguru, eiguru ery'owa Herebe, n'amahe gaaryo goona; ensi na byona ebigirimu, amayanja na byona ebigarimu. Haza byona niiwe obirinda, n'amahe g'omu iguru niiwe garamya." 
Nehemiah9:7 Niiwe Mukama Ruhanga owaatooraine Aburahamu, okamwiha Uuri ey'Abakaludaaya, okamweta Aburahamu." 
Nehemiah9:8 Kandi okashanga aine omutima gurikukwesiga, okakora nawe endagaano y'okuha abaijukuru ensi y'Abanyakanaani, n'ey'Abahiiti n'ey'Abaamori n'ey'Abayeebusi n'ey'Abagiirigaashi; haza waahikiiriza eki waaraganiise, ahabw'okuba ori ohikiriire." 
Nehemiah9:9 Kandi okareeba okubonabona kwa baatatenkuriitwe omuri Misiri, waahurira okutaka kwabo aha Nyanja erikutukura;" 
Nehemiah9:10 waakora obumanyiso n'eby'okutangaaza kuhakanisa Faraaho n'abagaragwa be boona, n'abantu b'omu nsi ye boona; ahabw'okuba okamanya ku batwarize kubi baatatenkuriitwe n'eigundu, waayetungira otyo eiziina, nk'oku kiri n'eri izooba." 
Nehemiah9:11 Okacwa kabiri enyanja y'omu maisho gaabo, baaraba ahagati yaayo hoomire; haza abaabaire bababingire waabaroha okuzimu, nk'oku eibaare ritobera omu maizi maingi." 
Nehemiah9:12 Nyomushana okaba obeebembeza enyomyo y'ekicu, kandi nyekiro obeebembeza enyomyo y'omuriro kubamurikira omuhanda gu baraatoore." 
Nehemiah9:13 Okashuuma aha Rushozi Sinai, waagamba nabo nooyema omu iguru, kandi waabaha ebiragiro bihikire, n'amateeka g'amazima, ebyatairweho ebirungi, hamwe n'ebiragiro." 
Nehemiah9:14 Waabamanyisa Sabato yaawe erikwera, kandi waabaha ebiragiro n'ebyatairweho noobirabya omuri Musa omuheereza waawe." 
Nehemiah9:15 Okabaha ekyokurya ekirikuruga omu iguru kubatambira enjara, waabaihira amaizi omu rukiri kubakiza eiriho, kandi waabaragiira kuza kukubuura ensi ei waabaire orahiire kubaha." 
Nehemiah9:16 Kwonka bo na baatatenkuriitwe bakagira amaryo, baagangaaza ebitsya byabo, tibaayorobera biragiro byawe;" 
Nehemiah9:17 baayanga kworoba, tibaijuka by'okutangaaza ebi waabakoreire, kureka baagangaaza ebitsya byabo, baayeteeraho omwebembezi kugaruka omu buhuuku bwabo obw'omuri Misiri. Mbwenu iwe, oba Ruhanga otuura ayeteekateekire kusaasira; ogira embabazi n'esaasi. Iwe otarahuka kuguubwa kubi, kandi oijwire rukundo otahararuka, torabatsigireho." 
Nehemiah9:18 Nangwa nobu baayeheesheire ekimasha, bakagira bati: Ogu ni Ruhanga waanyu owabaihire Misiri, bakarogota munonga," 
Nehemiah9:19 iwe ahabw'embabazi zaawe enyingi, torabatsigireho bari omu ihamba; enyomyo y'ekicu eyaabaire ebeebembera nyomushana kubooreka omuhanda, teragizire bu ebarugaho, nobu yaakuba ey'omuriro eyaabaire ebamurikira nyekiro omuhanda gu baratoore." 
Nehemiah9:20 Okabaha Mutima waawe omurungi kubahabura, tiwaabaima maanu yaawe kugirya, kandi waabaha amaizi g'okubatambira eiriho." 
Nehemiah9:21 Okabatungira omu ihamba okumara emyaka makumi ana bataine ki bakyenire; ebijwaro byabo tibyakura, n'ebigyere byabo tibyatumba." 
Nehemiah9:22 Otyo waabaha ensi z'abagabe n'amahanga, waabibaha kuba emigabo yaabo. Batyo baakubuura ensi y'Omugabe Sihooni owa Heshibooni n'eya Ogi owa Bashani." 
Nehemiah9:23 Okakanyisa baijukuru baabo, baaba nk'enyonyoozi z'omu iguru; waabahitsya omu nsi ei waagambiire baishebo kugizamu n'okugikubuura." 
Nehemiah9:24 Abo baijukuru baabo baaza omuri egyo nsi, baagikubuura; haza waabagomoorera abatunzi baamwo Abanyakanaani. Waababarekurira hamwe n'abagabe baabo n'amahanga g'omuri egyo nsi, ngu babagire nk'oku barikwenda." 
Nehemiah9:25 Mpaho baakwata endembo zeehinguririziibwe ebigo bigumire, n'ensi ezirikweza munonga; baakubuura amaju agaijwire ebintu byona ebirungi, amaziba gafukwire, emisiri y'emizaabibu n'ey'emioliva n'ey'emiti mingi munonga erikwana ebijuma; baarya baahaaga, baagomoka, baashwemerererwa oburungi bwawe obwingi." 
Nehemiah9:26 Kwonka shi baayanga kukuhurira, baakugomera, eiteeka ryawe baariteera omugongo, baita abarangi baawe abaabaire babateisa ngu bakugarukire, kandi baakurogotaho munonga." 
Nehemiah9:27 Nikyo waabarekuririire abazigu baabo bakababonabonesa; haza omu bunaku bw'okubonabonesibwa kwabo bakakutakira, naiwe okabahurira nooyema omu iguru; kandi ahabw'embabazi zaawe enyingi, okabaha ab'okubajuna, baabaiha omu mikono y'abazigu baabo." 
Nehemiah9:28 Kwonka ku baabaire baatungaho bati obuhuumure, baagaruka baakucumuraho; naiwe waabarekurira abazigu baabo, baabategyeka. Mbwenu ku baakukubuukiire, baakutakira, waabahurira nooyema omu iguru, kandi kaingi waabajuna, nk'oku embabazi zaawe ziri." 
Nehemiah9:29 Okabahana ngu obone kubagarura aha iteeka ryawe; kwonka bo baagira amaryo, tibaayorobera biragiro byawe, kureka baabihenda, haza biri ebihaisa omuntu amagara, yaaba abikuratiire; baatezya amabega, baagangaaza ebitsya, baayanga kuhurira." 
Nehemiah9:30 Okamara emyaka mingi obagumisiriize, waabahanisa Mutima waawe noogambisa abarangi baawe, kwonka shi baayanga kutega okutu. Naiwe nikwo kubarekurira ab'amahanga g'omuri ezo nsi." 
Nehemiah9:31 Mbwenu ahabw'emababazi zaawe enyingi, torabamariireho kimwe, nobu kwakuba okubatsigaho; ahabw'okuba oba Ruhanga ow'embabazi kandi ow'esaasi." 
Nehemiah9:32 Ai Ruhanga waitu, Ruhanga omukuru ow'obushoboorozi kandi orikutiinisa, iwe orinda endagaano kandi ogira rukundo etahararuka, enaku ezi zoona ezaatwitsire n'abagabe baitu n'abategyeki baitu, abahongyerezi baitu, abarangi baitu baatatenkuriitwe n'abantu baawe boona, okwiha omu busingye bw'abagabe ba Asiriya n'okuhitsya eri izooba, zitakushusira akantu kakye." 
Nehemiah9:33 Manya omuri ebyo byona ebyatugweraire, okaguma ori ow'amazima, waakora eby'obwesigwa, haza itwe twakora bibi." 
Nehemiah9:34 Abagabe baitu n'abategyeki baitu, abahongyerezi baitu na baatatenkuriitwe, tibarakuratiire iteeka ryawe, nari okweta aha bi waabaragiire, nainga ebi waabateisize." 
Nehemiah9:35 Tibarakuheerereize mu bugabe bwabo n'omu birungi byawe bingi ebi waabahaire, n'omuri egyo nsi mpango kandi ey'obutungi ei waaboorekire; baayanga kweteisa ebikoro byabo ebibi." 
Nehemiah9:36 Mbwenu reeba, eri izooba turi abahuuku omuri egi nsi ei waahaire baatatenkuriitwe kunanurwa ebijuma byayo n'ebiconco byayo ebirungi; reeba, turi abahuuku." 
Nehemiah9:37 Emyeru yaayo neetoijerwa abagabe abu waataireho kututegyeka nootutura ebibi byaitu; kandi baine obushoboorozi aha mibiri yaitu n'aha matungo gaitu, nk'oku barikwenda; n'ahabw'ekyo twine obujune bwingi." 
Nehemiah9:38 Ahabw'ebyo byona nikyo turikukorera endagaano ehamire, tukagihandiika, abategyeki baitu n'Abaleevi baitu n'Abahongyerezi bakagitaho akamanyiso kaabo." 
Nehemiah10:1 Aba nibo baataireho akamanyiso kaabo: Nehemiya omutegyeki omukuru mwene Hakaliiya, Zedekiya," 
Nehemiah10:2 Seraaya, Azariya, Yeremiya," 
Nehemiah10:3 Pashuhuri, Amariiya, Malikiya," 
Nehemiah10:4 Hatushi, Shebaniiya, Muluki," 
Nehemiah10:5 Harimu, Meeremooti, Obadiya," 
Nehemiah10:6 Daniyeli, Giinetoni, Baruuku," 
Nehemiah10:7 Meshulaamu Abiiya, Miiyamiini," 
Nehemiah10:8 Maaziya, Biiligai, Shemayiiya; haza abo n'abahongyerezi." 
Nehemiah10:9 Reero Abaleevi, ni Yeshwa mwene Azariya, Binu ow'omuri beene Heenadaani, Kadimieli," 
Nehemiah10:10 na beene waabo aba: Shebaniiya, Hodiiya, Kelita, Pelayiiya, Hanani," 
Nehemiah10:11 Miika, Rehobu, Hashabiya," 
Nehemiah10:12 Zaakuri, Sherebiiya Shebaniiya," 
Nehemiah10:13 Hodiiya, Bani, Beniinu;" 
Nehemiah10:14 Abakuru omu ihanga, ni Paroshi, Paahatimoabu, Elamu, Zaatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buuni, Azigaadi, Beebai," 
Nehemiah10:16 Adoniya, Biigivai, Adini." 
Nehemiah10:17 Ateri, Hezekiya, Azuuri," 
Nehemiah10:18 Hodiiya, Hashu, mu Beezai," 
Nehemiah10:19 Harifu, Anatooti, Neebai," 
Nehemiah10:20 Maagipiya, Meeshulaamu, Heziri," 
Nehemiah10:21 Mesheezabeli, Zadoki, Yaadua," 
Nehemiah10:22 Pelatiiya, Hanani, Anayiiya," 
Nehemiah10:23 Hoshea, Hananiya, Hashubu," 
Nehemiah10:24 Haloohesha, Piihiha, Shobeki," 
Nehemiah10:25 Rehumu, Hashaabuna, Maaseiya," 
Nehemiah10:26 Ahiiya, Hanani, Anani," 
Nehemiah10:27 Maluki, Harimu na Baanahi." 
Nehemiah10:28 Abandi bantu boona, nibo abahongyerezi, Abaleevi, abakumiirizi, abeeshongozi, abaheereza b'omuri Nyaruju, na boona abaayetaaniise n'ab'amahanga g'omuri ezo nsi, kukuratira eiteeka rya Ruhanga, hamwe n'abakazi baabo na batabani baabo na bahara baabo na boona abaabaire baine obwengye n'okwetegyereza," 
Nehemiah10:29 bakakwatanisa na beene waabo n'abakungu baabo, baayemera omukyeeno nibarahira kukuratira eiteeka rya Ruhanga eri Musa omugaragwa we yaabahaire, kandi n'okworobera n'okukora byona ebiri omu biragiro bya Mukama Ruhanga waitu, ebi yaaragiire n'ebi yaataireho, bati:" 
Nehemiah10:30 Titurihingira bahara baitu ab'amahanga g'omuri egi nsi, n'obu kwakuba okushwererera batabani baitu bahara baabo." 
Nehemiah10:31 Ab'amahanga g'omuri egyo nsi ku barireeta ebintu nari ebyokurya byomire kubiguza aha kiro kya Sabato, tituribibaguraho ahari Sabato nari aha kindi kiro ekirikwera. Buri mwaka gwa mushanju turyaraaza emisiri, kandi turekye kwihuza omuntu weena eibanja." 
Nehemiah10:32 Twayeteeraho ekiragiro ky'okuguma nituha kimwe kya kashatu ky'eshilingi, buri mwaka ahabw'omurimo gw'omuri Nyaruju ya Ruhanga waitu;" 
Nehemiah10:33 ogw'emigaati y'okumurikwa ogw'esaano y'okuguma neetoijwa, ogw'ekitambo ky'okucwetsya eky'obutoosha, ogwa Zaasabato, ogw'okuboneka kw'ameezi, ogw'amagyenyi agaatairweho, ogw'ebintu ebirikwera n'ogw'empongano z'ebibi ez'okukarabira Isiraeli, n'ogw'emirimo yoona ekorerwa omu nju ya Ruhanga waitu." 
Nehemiah10:34 Hoona twateera enteenyu z'okumanya oku abahongyerezi n'Abaleevi n'abandi bantu baraagume nibareeta enku z'okutoija omu nju ya Ruhanga waitu, buri mwaka, omu bunaku obwatairweho, nk'oku emiryango ya baatatenkuriitrwe eri, kuguma nibazihembera aha itambiro rya Mukama Ruhanga waitu nk'oku kihandiikirwe omu iteeka." 
Nehemiah10:35 Twayeteeraho n'ekiragiro ky'okuguma nitureeta emiganuro y'ebi tutogyeire omu misiri yaitu, n'emiganuro y'ebijuma byona ebya ibara muti, buri mwaka omu nju ya Nyakubaho;" 
Nehemiah10:36 kandi n'okureeta omu nju ya Ruhanga waitu, emijigaijo ya batabani baitu, n'ey'amatungo gaitu, nk'oku kihandiikirwe omu iteeka, kandi n'emijigaijo y'amasyo gaitu g'ente n'ag'entaama, tukabireetera abahongyerezi, abaheereza omu nju ya Ruhanga waitu;" 
Nehemiah10:37 kandi n'okureeta emiganuro y'ebiihuro by'ebyokurya byaitu, n'ebindi ebi turikuhayo twekundiire, taho ebijuma bya ibara muti, viino, amajuta, kubireetera abahongyerezi, bikaza omu mabiikiro ga Nyaruju ya Ruhanga waitu; n'okureetera Abaleevi emitoijo ya kimwe kya ikumi ky'emisiri yaitu, ahabw'okuba Abaleevi nibo baiha aha bantu egyo mitoijo omu birorero byaitu byona." 
Nehemiah10:38 Haza omuhongyerezi mwene Arooni agume hamwe n'abo Baleevi, baaba nibaakiira emitoijo. Reero Abaleevi bareete omu nju ya Ruhanga waitu kimwe kya ikumi ky'emitoijo ei baatunga, babite omu bishengye by'enju y'eibiikiro." 
Nehemiah10:39 Ahabw'okuba Abaisiraeli na beene Leevi baryaguma bareete emitoijo y'ebyokurya by'enjuma, viino n'amajuta, omu bishengye ebirimu ebintu by'Omwanya Ogurikwera, bibe eby'abahongyerezi abarikuheerezamu, n'abakumiirizi n'abeeshongozi, titurigira bu tuteetaire ahari Nyaruju ya Ruhanga waitu." 
Nehemiah11:1 Omu biro ebyo abeebembezi b'abantu omu ihanga bakaguma batwire Yerusalemu. Reero abandi bantu baateera enteenyu z'oku baraihe omuntu omwe omwe ahari buri ikumi, okutuura omuri Yerusalemu, orurembo orurikwera; abandi mwenda ahari buri ikumi baatsigara omu zindi ndembo." 
Nehemiah11:2 Kandi eihanga ryasiima abantu boona abaayehaireyo kutuura omuri Yerusalemu. 
Nehemiah11:3 Mbwenu aba nibo bakuru by'ebyanga abaatwire omuri Yerusalemu; kwonka omu ndembo ez'omuri Buyudaaya, abandi Baisiraeli n'abahongyerezi n'Abaleevi n'abaheereza b'omuri Nyaruju, na baijukuru b'abagaragwa ba Solomooni, bakatuura omu bibanja byabo eby'omu ndembo zaabo." 
Nehemiah11:4 Reero omuri Yerusalemu haatuuramu bamwe omuri beene Yuda n'omuri beene Benyamiini. Omuri beene Yuda, ni Aatayiiya mwene Uziya, mwijukuru wa Zekariya, Zekariya ya Amariya, Amariya ya Shefatiya, Shefatiya ya Mehaalaleeli, ow'omuri beene Pereezi," 
Nehemiah11:5 na Maaseiya mwene Baruuki mwijukuru wa Kolihooze, mwene Hazayiiya, Hazayiiya ya Adayiiya, Adayiiya ya Yoyaribu, Yoyaribu ya Zekariya ow'ab'omuryango gwa Shela." 
Nehemiah11:6 Beene Pereezi boona abaatwire omuri Yerusalemu, bakaba bari magana ana na makumi munaana, abashaija enkwata ngabo." 
Nehemiah11:7 Kandi aba nibo beene Benyamiini: Saalu mwene Meshulaamu, mwijukuru wa Yoedi, Yoedi ya Pedayiiya, Pendayiiya ya Kolayiiya, Kolayiiya ya Maaseiya, Maaseiya ya Itieli, Itieli ya Yeshayiiya." 
Nehemiah11:8 Reero ogwo yaakuratwa Gaabai, na Saalai; boona hamwe abashaija magana mwenda na makumi abiri na munaana." 
Nehemiah11:9 Yoeli mwene Zikiri niwe yaabaire naabareeberera, kandi Yuda mwene Haseemuha ari owa kabiri omu barikutegyeka orurembo." 
Nehemiah11:10 Omu bahongyerezi ni Yedaaya mwene Yoyaribu, Yakini," 
Nehemiah11:11 Seraaya mwene Hilikiya, Hilikiya ya Meshuula, Meshulaamu ya Zadoki, Zadoki ya Merayooti, Merayooti ya Ahiitubu, omutegyeki wa Nyaruju ya Ruhanga," 
Nehemiah11:12 na beene waabo, abaabaire nibakora omurimo omuri egyo nju; boona hamwe magana munaana na makumi abiri na babiri; taho Adayiiya mwene Yerohaamu, Yerohaamu ya Pelaliiya, Pelaliiya ya Amuzi, Amuzi ya Zekariya, Zekariya ya Pashuri, Pashiru ya Malikiya;" 
Nehemiah11:13 na beene ishe, bakuru b'emiryango ya baishenkurubo, magana abiri na makumi ana na babiri; na Amashisai mwene Azareeli, mwijukuru wa Ahazai, Ahazai ya Meshilemooti," 
Nehemiah11:14 mwene Imeri na beene waabo abashaija igana na makumi abiri na munaana, enkwata ngabo. Omureeberezi waabo akaba ari Zaabudieli mwene Haagedoolimu." 
Nehemiah11:15 Kandi omu Baleevi, ni Shemayiiya mwene Hashubu, mwijukuru wa Azirikaamu, mutabani wa Hashabiya, Hashabiya ya Buni;" 
Nehemiah11:16 taho Shaabetai na Yozabadi ab'omu bakuru b'Abaleevi, abaabaire nibareeberera omurimo gw'aheeru ogwa Nyaruju ya Ruhanga;" 
Nehemiah11:17 na Mataniiya mwene Miika, mwijukuru wa Zabudi, mutabani wa Asafu, owaabaire ari omweshongozi orikwebembera abandi omu kushaba kw'okusiima, na Bakubukiiya owa kabiri omuri beene ishe, na Abuda mwene Shaamua, mwijukuru wa Galali, mutabani wa Yedutuuni." 
Nehemiah11:18 Abaleevi boona ab'omu rurembo orurikwera bakaba bari magana abiri na makumi munaana na bana. 
Nehemiah11:19 Abakumiirizi, ni Akubu, Talumooni na beene waabo, abaabaire barinda amarembo; bakaba bari igana na makumi mushanju na babiri." 
Nehemiah11:20 Reero Abaisiraeli abaatsigaireho, n'abandi bahongyerezi n'Abaleevi, bakaguma bari omu ndembo zoona ez'omuri Buyudaaya, buri omwe omu kibanja kye eki yaahungwire." 
Nehemiah11:21 Kwonka abaheereza b'omuri Nyaruju bakaba batwire Ofeli, nibareebererwa Ziha na Gishipa." 
Nehemiah11:22 Omureeberezi w'Abaleevi b'omuri Yerusalemu akaba ari Uuzi mwene Bani mwijukuru wa Hashabiya, Hashabiiya ya Mataniiya, Mataniiya ya Miika, ow'omuri beene Asafu, abeeshongozi abaabaire nibareeberera ebirikukorwa omu nju ya Ruhanga." 
Nehemiah11:23 Manya omugabe akaba aine ebi aragiire, ebikwatiraine nabo; omuribyo harimu ekirikuragiira abo beeshongozi kubaho buri izooba." 
Nehemiah11:24 Kandi Petahiiya mwene Mesheezabeli, ow'omuri beene Zeera mutabani wa Yuda, niwe yaabaire akwatsa omugabe omuri byona ebikwatiraine n'abo bantu." 
Nehemiah11:25 Reero aha bikwatiraine n'ebyaro n'enshambu zaabyo, Abayudaaya abamwe bakaba batwire Kiiryataariba n'omu byaro byayo, na Diboni n'omu byaro byayo, na Yekabuzeeli n'omu byaro byayo," 
Nehemiah11:26 n'omuri Yeshwa, n'omuri Molaada na Betipeleti;" 
Nehemiah11:27 omuri Haazarishuali, omuri Beerisheba n'omu byaro byayo;" 
Nehemiah11:28 omuri Ziikulaagi, omuri Mekoona n'omu byaro byayo;" 
Nehemiah11:29 omuri Eniriimoni, omuri Zoora omuri Yarimuuti," 
Nehemiah11:30 Zaanooha, Aduulaamu n'omu byaro byazo, Laakishi n'enshambu zaayo, na Azeeka n'ebyaro byayo. Batyo baasiisira okwiha Beerisheba, okuta omu ruhanga rwa Hiinoni." 
Nehemiah11:31 Aba Benyamiini nabo baatuura okwiha Geba n'okweyongyerayo omuri Miikimaasi, Ayiiya, Beteli n'ebyaro byayo;" 
Nehemiah11:32 Anatooti, Nobu, Ananiya," 
Nehemiah11:33 Hazori, Raama, Giitaimu," 
Nehemiah11:34 Hadidi, Zeboimu, Nabaalati," 
Nehemiah11:35 Loodi na Ono n'omu ruhanga rw'abanyamyoga. 
Nehemiah11:36 Reero ebicweka eby'Abaleevi ebimwe byatuura omu kyanga ky'Abaayuda n'eky'Ababenyamiini. 
Nehemiah12:1 Aba nibo bahongyerezi n'Abaleevi abaizire na Zerubabeeli mwene Shealitieli, na Yeshwa; Seraaya, Yeremiya, Ezera," 
Nehemiah12:2 Amariiya, Maaluki, Hatuushi," 
Nehemiah12:3 Shekaniiya, Rehumu, Meeremooti," 
Nehemiah12:4 Ida, Giinetoi, Abiiya," 
Nehemiah12:5 Miiyamiini, Maadiiya, Biligahi," 
Nehemiah12:6 Shemayiiya, Yoyaribu, Yedaaya," 
Nehemiah12:7 Saalu, Amoki, Hilikiiya na Yedaaya. Abo bakaba bari abakuru b'abahongyerezi n'aba beene waabo omu biro bya Yeshwa." 
Nehemiah12:8 Kandi Abaleevi ni Yeshwa, Binui, Kadimieli, Sherebiiya, Yuda na Mataniiya, owaabaire hamwe na beene ishe naareeberera ebyeshongoro by'okusiima." 
Nehemiah12:9 Taho Bakubukiiya na Uuno beene waabo, abaabaire beemerera nibareebana nabo omu kushaba." 
Nehemiah12:10 Kandi Yeshwa ogwo akaba ari ishe wa Yoyakimu, Yoyakimu yaazaara Eliyashibu, Eliyashibu yaazaara Yoyada," 
Nehemiah12:11 Yoyada yaazaara Yonatani, kandi Yonatani yaazaara Yaaduka." 
Nehemiah12:12 Kandi omu biro bya Yoyakimu, aba nibo bahongyerezi, abaabaire bari bakuru b'emiryango ya baishenkurubo: Ow'omuryango gwa Seraaya akaba ari Merayiiya, ow'ogwa Yeremiya ari Hananiya;" 
Nehemiah12:13 ow'ogwa Ezera, Meshulaamu; ow'ogwa Amariya, Yehohaanani;" 
Nehemiah12:14 ow'ogwa Maaluki, Yonatani; ow'ogwa Shebaniiya, Yosefu;" 
Nehemiah12:15 ow'ogwa Harimu, Adina; ow'ogwa Merayooti, Helikai;" 
Nehemiah12:16 ow'ogwa Ido, Zekariya; ow'ogwa Giinetoni, Meshulaamu," 
Nehemiah12:17 ow'ogwa Abiiya, Zikiri; ow'ogwa Miniyamiini, ow'omu gwa Moadiiya ni Pilitai;" 
Nehemiah12:18 ow'ogwa Biligahi, Shaamua; ow'ogwa Shemayiiya, Yohonatani;" 
Nehemiah12:19 ow'ogwa Yoyaribu, Mateenai; ow'ogwa Yedaaya Uuzi;" 
Nehemiah12:20 ow'ogwa Saalai, Kaalai; ow'ogwa Amoki, Eberi." 
Nehemiah12:21 Reero ow'ogwa Hilikiya ni Hashabiya; n'ow'ogwa Yedaaya ni Netaneeli. 
Nehemiah12:22 Mbwenu Abaleevi, omu biro bya Eliyashibu, Yoyada, Yohaanani, na Yaadua, bakahandiikwa omu kitabo ky'abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, n'abahongyerezi baahandiikwa batyo, okuhitsya omu busingye bwa Dariyo Omuperisiya." 
Nehemiah12:23 Beene Leevi, abakuru b'emiryango ya baishenkurubo, bakaba bahandiikwa omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'Abagabe, okuhitsya omu biro bya Yohaanani mwene Eliyashibu." 
Nehemiah12:24 Kandi abakuru omu Baleevi bakaba bari aba: Hashabiiya, Sherebiiya na Yeshwa mwene Kaadimieli, hamwe na beene waabo, abaabaire beemerera nibareebana nabo kweshongora eby'okuhimbisa n'eby'okusiima, nibaihaihana, nk'oku ekiragiro kwa Daudi omuntu wa Ruhanga kyabaire kiri." 
Nehemiah12:25 Reero Mataniiya, Bakubukiiya, Obadiya, Meshulaamu, Talumooni na Akubu bakaba bari abakumiirizi abaabaire beemerera aha mabiikiro g'aha marembo kurinda." 
Nehemiah12:26 Abo bakaba bariho omu biro bya Yoyakimu mwene Yeshwa mutabani wa Yoozadaki, n'omu biro bya Nehemiya omutegyeki omukuru, n'omu bya Ezera omuhongyerezi kandi omuhangu w'eiteeka." 
Nehemiah12:27 Ku baabaire bari haihi kweza orugo rwa Yerusalemu, baasherura Abaleevi ahi bari hoona kubareeta Yerusalemu, kutaasya obugyenyi bw'okweza orwo rugo bashemereirwe, nibeeshongora eby'okusiima Ruhanga, nibateera enshandaazo n'enanga n'amagobore." 
Nehemiah12:28 Reero batabani b'abeeshongozi baateeranira hamwe nibaruga omu myanya eyehinguririize Yerusalemu n'omu byaro by'Abanetofaati," 
Nehemiah12:29 na Betigiligali n'omu kyanga kya Geba na Azamaveeti; ahabw'okuba abo beeshongozi bakaba beeyombekyeire ebirorero okwehinguririza Yerusalemu. 
Nehemiah12:30 Mpaho abahongyerezi n'Abaleevi baayeyeza, kandi baayeza abantu n'amarembo n'orugo." 
Nehemiah12:31 Bwanyima naabatembya, naareeta abategyeki b'omu Baayuda aha mutwe gw'orugo, naababaganisamu ebimbuuro bibiri, ebyagyenzire nibisiima Ruhanga biteire emishorongo. Ekimwe ky'aha ogwa buryo kitembire orwo rugo, kuza kuhika aha Mugyende." 
Nehemiah12:32 Abo baakuratwa Hoshaaya na kimwe kya kabiri ky'abatgegyeki b'omu Baayuda 
Nehemiah12:33 na Azariya, Ezera, Meshulaamu," 
Nehemiah12:34 Yuda, Benyamiini, Shemayiiya na Yeremiya." 
Nehemiah12:35 Kandi bamwe omu batabani b'abahongyerezi, abaagyenzire nibateera amakondere, nibo aba: Zekariya mwene Yonatani, mwijukuru wa Shemayiiya, Shemayiiya mwene Mataniiya, Mataniiya ya Mikayiiya, Mikayiiya ya Zakuri, Zakuri ya Asafu" 
Nehemiah12:36 na beene waabo, Shemayiiya, Azareeli, Miilalai, Giilalai, Maai, Netaaneli, Yuda na Hanaani, baine eby'okweshongoza ebya Daudi omuntu wa Ruhanga; kandi Ezera omuhangu w'eiteeka abeebembeire." 
Nehemiah12:37 Ku baahikire aha Irembo ry'Enshuro, bainamuka bagyemire omu maisho gaabo, baatembera aha matembero agarikuza omu rurembo rwa Daudi, ah'orugo rwabaire nirwinamukira aharuguru y'enju ya Daudi, baahika aha Irembo ry'Amaizi embari y'oburugwa-izooba." 
Nehemiah12:38 Ekindi kimbuuro ky'abaasiimire kikatoora ogwa bumosho, naanye naabakurata na kimwe kya kabiri ky'abakuru omuri abo bantu, turi aha mutwe gw'orugo, eruguru y'Omunaara gw'ebikoomi, twahika aha rugo Oruhango." 
Nehemiah12:39 Twaraba eruguru y'Eirembo rya Efuraimu n'aha Irembo Erikuru n'aha ry'Ebyenyanja n'aha Munaara gwa Hananeeli n'aha gw'Eigana, tutyo twahika aha Irembo ry'Entaama; bwanyima baayemerera aha Irembo ry'Abarinzi." 
Nehemiah12:40 Ebyo bimbuuro byombi eby'abaasiimire byayemerera omuri Nyaruju ya Ruhanga, naanye hamwe n'abatware abu naabaire nyine;" 
Nehemiah12:41 kandi n'abahongyerezi Eliakimu, Maaseiya, Miniyamiini, Mikayiiya, Elioenai, Zekariya na Hanaiya, baine amakondere;" 
Nehemiah12:42 kandi na Maaseiya, Shemayiiya, Eleazaari, Uuzi, Yehohaanani, Malikia, Elamu na Ezeri. Reero abeeshongozi baayeshongora, na Yezirahiiya naabeebembera." 
Nehemiah12:43 Eryo izooba baatamba ebitambo bingi, kandi baashemererwa, ahabw'okuba Ruhanga akabaha okushemererwa kwingi munonga. Abakazi n'abaana nabo baashemererwa. Akaari k'okushemererwa kw'ab'omuri Yerusalemu kaahuririrwa hare." 
Nehemiah12:44 Eryo izooba bakataho abantu b'okureeberera ebishengye by'amabiikiro ebi abantu barikuhayo emiganuro na kimwe kya ikumi kubirundaaniramu, n'emigabo eyaabaire eri omu iteeka neeragiirwa kuba ey'abahongyerezi n'Abaleevi, nk'emisiri y'omu ndembo zaabo oku yaabaire eri. Manya Abayuda bakashemerererwa munonga abahongyerezi n'Abaleevi abaabaire nibaheereza," 
Nehemiah12:45 ahabw'okuba bakeebembera omugyenzo gw'okushaba Ruhanga waabo n'ogw'okweza, nk'oku abeeshongozi n'abakumiirizi baagizire, nibakuratira ekiragiro kya Daudi na Solomooni omutabani." 
Nehemiah12:46 Ahabw'okuba okwiha ira omu busingye bwa Daudi na Asafu, hakaba habaho omukuru w'abeeshongozi, kandi habaho ebyeshongoro by'okuhimbisa n'okusiima Ruhanga." 
Nehemiah12:47 Kandi Abaisiraeli boona omu biro bya Zerubabeeli n'ebya Nehemiya, buri izooba bakaba baha ebicwero ahabw'abeeshongozi n'abakumiirizi, kandi baihaho eby'omugabo gw'Abaleevi; Abaleevi nabo baihaho eby'okubiikira beene Arooni." 
Nehemiah13:1 Eryo izooba bakashomera abantu eby'omu kitabo kya Musa, baashanga hahandiikirwemu ekirikugira kiti: Tihariho Omuamoni nari Omumoabu oriikirizibwa kuza ahu abantu ba Ruhanga bateeraniire." 
Nehemiah13:2 Ahabw'okuba tibarabuganiise Baisiraeli byokurya na maizi, kureka bakaguriirira Balaamu kubakyeena kwonka Ruhanga waitu, ogwo mukyeeno yaaguhindura omugisha." 
Nehemiah13:3 Abantu ku baahuriire eryo iteeka, baiha omu Baisiraeli ebizaarwa byona ebirikukomooka omu banyamahanga." 
Nehemiah13:4 Mbwenu ebyo bitakabaireho, Eliyashibu omuhongyerezi owaatairweho kureeberera ebishengye by'omuri Nyaruju ya Ruhanga waitu ahabw'okugira obuzaare na Toobiya," 
Nehemiah13:5 akamuteguurira ekishengye kihango, eki ira baabaire batamu emitoijo y'ebyokurya by'esaano, obubaani, ebirikukoresibwa omuri Nyaruju, kimwe kya ikumi ky'eby'okurya by'omujuma, viino n'amajuta, ebyabaire biragiirwe kuheebwa Abaleevi n'abeeshongozi n'abakumiirizi, hamwe n'ebyabaire bitoijwa kuheebwa abahongyerezi." 
Nehemiah13:6 Haza obu ebyo byakorwa, nyowe nkaba ntari omuri Yerusalemu, ahabw'okuba omu mwaka gw'ashatu n'ebiri ogw'omu busingye bwa Arutazaakiseesi omugabe wa Babulooni, nkaba ngiire ow'ogwo mugabe. Reero ku haahingwireho ebiro, naashaba omugabe kuunyikiriza kugyenda." 
Nehemiah13:7 Ntyo ngaruka Yerusalemu. Bwanyima mmanya ekibi ki Eliyashibu yaakozire, ahabw'okuteguurira Toobiya ekishengye omu bikaari by'enju ya Ruhanga." 
Nehemiah13:8 Naanye ekyo kingwisa kubi munonga, mpuruutura ebintu bya Toobiya byona omuri ekyo kishengye, mbinaga aheeru." 
Nehemiah13:9 Reero ndagiira, beeza ebyo bishengye, mbona kubigaruramu ebintu ebyabaire nibikoresibwa omu nju ya Ruhanga, hamwe n'emitoijo y'esaano n'obubaani." 
Nehemiah13:10 Kandi nkeetegyereza ku Abaleevi batarahairwe migabo yaabo. Ekyo kyareetera Abaleevi n'abeeshongozi, abaabaire nibakora ogwo murimo, kuhunga buri omwe akagaruka omu kibanja kye." 
Nehemiah13:11 Njuukirira abatware nti: Ahabw'enki Nyaruju ya Ruhanga etsigirweho? Mpaho ntaaruura abo bantu, mbagarura omu myanya yaabo." 
Nehemiah13:12 Bwanyima Abaayuda boona bakareeta omu mabiikiro kimwe kya ikumi ky'ebyokurya by'omujuma, na viino n'amajuta." 
Nehemiah13:13 Naanye naataho aba kuba ababiiki b'okureeberera ago mabiikiro: Shelamiya omuhongyerezi na Zadoki omuhangu w'eiteeka, na Pedayiiya ow'omu Baleevi, nibahwerwa Hanani Zaakuri, mwijukuru wa Mataniiya; ahabw'okuba bakaba nibamanywa ku bari abeesigwa, kandi omurimo gwabo gukaba guri ogw'okuha beene waabo egabo yaabo." 
Nehemiah13:14 Ai Ruhanga wangye, onyijukye ahabw'ekyo, kandi oteebwa ebirungi bi naakozire ahabwa Nyaruju ya Ruhanga wangye, n'ahabw'emirimo yaamwo ey'okumuheereza." 
Nehemiah13:15 Omu biro ebyo, nkareeba abantu omu nsi ya Yuda nibanyuuka viino ahari Sabato, kandi nibareeta ebiba by'ebyokurya by'omujuma nibabyekoreza endogoya. Kandi hoona bakaba nibareeta omuri Yerusalemu aha izooba rya Sabato, viino, ebijuma by'emizaabibu n'eby'emitiini, n'emitwaro y'emiringo yoona. Naanye nikwo kubateisa aha izooba ri baabaire nibatundiraho ebyokurya." 
Nehemiah13:16 Kandi n'abantu ba Tuuro, abaabaire batwire omu rurembo, bakaba bareetamu ebyenyanja n'ebindi bintu by'okuguza, babiguza abantu b'omu nsi ya Yuda n'ab'omuri Yerusalemu ahari Sabato." 
Nehemiah13:17 Ntyo njuukirira abakungu b'omu nsi ya Yuda, mbagira nti: Ahabw'enki nimukora ekibi kirikushusha kiti, kushiisha ekiro kya Sabato?" 
Nehemiah13:18 Ekyo tikyo baashwenkuriimwe baakozire, na Ruhanga waitu akatureetaho aka kabi koona akakareeta n'ahari oru rurembo? Mbwenu reeba, ahabw'okushiisha Sabato mwaza kureeta ahari Isiraeli ekiniga ekirikukiraho." 
Nehemiah13:19 Ku bwabaire nibutandika kwira, ndi aha marembo ga Yerusalemu, Sabato eri haihi kuhika, naaragiira ku bakinga enyigi, haza naagira nti: Zitaigurwa okuhitsya obu Sabato eraahwe. Kandi naataho bamwe aha baheereza bangye kurinda ago marembo, ngu hatakaagira owaataasyamu omutwaro aha izooba rya Sabato." 
Nehemiah13:20 Ekyo kyareetera abashuubuzi n'abarikutunda ebintu by'emiringo yoona kuraara aheeru ya Yerusalemu, rimwe nari kabiri." 
Nehemiah13:21 Naanye naabateisa nimbagira nti: Ahabw'enki nimuraara enyima y'orugo? Ku muraakigarukire, nimbakwata. Okwiha obwo tibaagira bu baizire ahari Sabato." 
Nehemiah13:22 Mpaho naaragiira Abaleevi kweyeza, bakaija, bakarinda amarembo; Sabato ekaguma eri erikwera. Ai Ruhanga wangye, ekyo nakyo okiinyijukire kandi onsaasire, nk'embabazi zaawe nyingi oku ziri." 
Nehemiah13:23 Kandi omu biro ebyo, nkareeba Abayudaaya abaabaire bashweire abakazi omu Baashidoodi n'omu Baamoni n'omu Bamoabu." 
Nehemiah13:24 Kimwe kya kabiri ky'abaana baabo bakaba nibagamba Oruashidoodi, nibaremwa kugamba Oruyudaaya, kureka nibagamba orurimi rumwe aha z'ago mahanga." 
Nehemiah13:25 Ntyo mbatonganisa, mbakyeena, na bamwe omuribo mbateera, mbamaanyura eishokye. Mbarahiza Ruhanga; bagira bati: Titurihingira bahara baitu batabani baabo, nobu kwakuba okushwererera batabani baitu bahara baabo, nari itwe okubeeshwererera." 
Nehemiah13:26 Mbagira nti: Timurikumanya ku Solomooni omugabe wa Isiraeli, abakazi nk'abo baamureeteire kukora ekibi? Omu mahanga goona hakaba hatariho mugabe ori nkawe, kandi akaba naakundwa Ruhanga we. Ruhanga ogwo yaamuhindura omugabe wa Isiraeli yoona. Kwonka shi, abakazi abanyamahanga baarugaho baamukoresa ekibi." 
Nehemiah13:27 Mbwenu twikirize ebyanyu, tukore ekibi kihango ekirikwingana kityo, tureebye Ruhanga waitu, tushwere abanyamahangakazi?" 
Nehemiah13:28 Haza obwo, omwe ahari batabani ba Yehoyaada, mwene Eliyashibu omuhongyerezi omukuru, akaba ari mukwe wa Sanibalati Omuhooroni. Ntyo mmubinga omu maisho gangye." 
Nehemiah13:29 Ai Ruhanga wangye, guma obaijukye ahabw'okuba bahagaize obuhongyerezi, n'endagaano y'abahongyerezi n'ey'Abaleevi." 
Nehemiah13:30 Nikwo naabeerize ntyo, nkabamaramu kyona ekyetwa eky'abanyamahanga, nkagaruraho emirimo y'abahongyerezi n'Abaleevi, buri omwe omu murimo gwe;" 
Nehemiah13:31 nkataho ebiragiro by'okureeta enku omu bunaku bwazo obwatairweho, kandi n'eby'emiganuro. Ai Ruhanga wangye, guma onyijukye, onzimuurire ebirungi." 
Esther1:1 Omu busingye bwa Ahaswero, obugabe bwe bukaba nibwiha Buhindi buhitsya Etiopiya, burimu amashaza igana na makumi abiri na mushanju." 
Esther1:2 Omu biro ebyo, omugabe Ahaswero ekitebe kye ky'obugabe kikaba kiri omu rurembo rukuru Susa." 
Esther1:3 Omu mwaka gwe gwa kashatu ari aha ngoma, akateeka obugyenyi; yaabwetaho abanyiginya be boona, n'abagaragwa n'abakuru b'amahe ga Perisiya na Mediya n'abakungu n'abategyeki bakuru b'ago mashaza, baateeranira omu maisho ge;" 
Esther1:4 obwo naabooreka obutungi bw'obugabe bwe n'oburungi n'ekitiinwa eky'obukuru bwe obutakareebwaga, okumara ebiro igana na makumi munaana." 
Esther1:5 Ebyo biro ku byahwaire, omugabe yaateeka obundi bugyenyi, abuteekyeire abantu be boona ab'omuri Susa, orurembo orukuru, ab'ekitiinwa n'abatakiine; bwamara ebiro mushanju omu kacwamba k'omu kikaari kye." 
Esther1:6 Ahi baaburiiriire hakaba hahunzirwe emikingo y'emyenda erikwera n'eya bururu, ehanikirwe kandi ereegyesiibwe obugoye burungi bwa kitaani n'obwa bujwa, obukomesiibwe empeta z'efeeza ez'aha nyomyo z'amabaare ga buusiino. Haza bataire ebitanda by'ezaabu n'efeeza aha mwariro oguhunzirwe amabaare g'obuguzi bwingi agatarikushushana." 
Esther1:7 Reero ebyokunywa byaterekyerwa omu bikopo by'ezaabu eby'emiringo mingi. Kandi omugabe yaabatereka viino nyingi, nk'oku obufura bwe buri." 
Esther1:8 N'okunywa kwatwazibwa nk'oku ekiragiro kiri, hatariho muntu kugyemwa, ahabw'okuba omugabe akaba ahabwire abatware b'omu kikaari kye kukunira buri mugyenyi nk'oku arikwenda." 
Esther1:9 Omwigarire Vashiti nawe yaateekyera abakazi obugyenyi omu kikaari ky'Omugabe Ahaswero. 
Esther1:10 Aha izooba rya mushanju, omugabe Ahaswero ku yaagizire ebyera, yaaragiira Mehumaani, Bizita, Haruboona, Bigita na Abagita, Zetari na Karikasi, abashaahu mushanju abarikumugaragira," 
Esther1:11 kumureetera Omwigarire Vashiti ajwaire ekirunga ky'obugabekazi, ngu abone kworeka abantu n'abategyeki oburungi bwe; ahabw'okuba akaba ari murungi munonga." 
Esther1:12 Kwonka Omwigarire Vashiti yaayanga kwija, omugabe yaaherize kumutumaho abashaahu. Ekyo kyagwisa kubi omugabe, ekiniga kyayenda kumucwa amaraka." 
Esther1:13 Atyo abuuza abanyabwengye abarikumanya oku bitwazibwa, ahabw'okuba gukaba guri omucwe gwe kwebuuza aha barikumanya munonga eby'amateeka n'eby'okucwa emanja." 
Esther1:14 Obwo abarikumukurata omu kitiinwa bari Karishena na Shetari na Adimata, Tarushiishi, Meresi, Marisena na Memukaani, abategyeki mushanju ba Perisiya na Mediya abaabaire bari empika-mugabe, nibashutama omu myanya y'okubanza omu bugabe." 
Esther1:15 Mpaho ababuuza ati: Omu iteeka, Omwigarire Vashiti akaagirwa ata ahabw'okutakora eki nyowe omugabe Ahaswero naamuragiira nimmutumaho abashaahu?" 
Esther1:16 Memukaani nikwo kugambira omu maisho g'omugabe n'abategyeki, ati: Omwigarire Vashiti tiyacumura ha mugabe wenka; yaashobya n'aha bategyeki boona, n'aha b'amahanga goona, abatwire omu mashaza gaawe, Nyakusinga, Ahaswero." 
Esther1:17 Manya eki ogwo mwigarire yaakora, nikiija kumanywa abakazi boona, kibareetere kugaya baibabo, nibagira bati; Omugabe Ahaswero ku aragiire Omwigarire Vashiti, ku bamureeta omu maisho ge, onu k'ayangire kuzayo." 
Esther1:18 Eri izooba, abakazi b'omuri Perisiya na Mediya abaahurira eki ogu Mwigarire yaakora, nibaija kukitsyorera abategyeki b'omugabe boona, habeho okugayana n'okugirirana ebiniga." 
Esther1:19 Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, shohoza ekiragiro, kihandiikwe omu mateeka g'Abaperisiya n'Abameedi, ku Vashiti atakigaruka bundi mu maisho g'Omugabe Ahaswero; kandi omugabe obwigarire bwe abuheereze ondiijo mukazi orikumuhitsa emicwe; haza ekyo kiragiro hatarigira owaakihindura." 
Esther1:20 Reero ku kiraarangwe omu bugabe bwawe bwona nk'oku burikwingana, abakazi nibaija kutiina baibabo, abaine ekitiinwa n'abatakiine." 
Esther1:21 Obwo bwengye bukasiimwa omugabe n'abategyeki be, yaakora nk'oku Memukaani yaamuhabwire." 
Esther1:22 Yaayohereza ebaruha omu mashaza g'obugabe bwe bwona, buri ishaza omu mihandiikire yaaryo, na buri ihanga omu rurimi rwaryo, ku omushaija weena amanywa omu ka ye ku niwe mukuru." 
Esther2:1 Ebyo ku byahwaire ekiniga ky'Omugabe Ahaswero kyaheza kwikaikana, yaijuka Vashiti eki yaakozire, n'oku yaacwereirwe orubanja rukamusinga." 
Esther2:2 Abagaragwa b'omugabe abaabaire nibamuheereza nikwo kugira bati; K'abaishiki barungi bashugaine batooranirwe omugabe. 
Esther2:3 Mbwenu omugabe ateho abatware omu mashaza g'obugabe bwe bwona, bateeranire hamwe abaishiki barungi kandi abashugaine omu nju y'abakazi ey'omuri Susa, orurembo orukuru, barindwe Hegayi omushaahu w'omugabe, orikureeberera abakazi, kandi baheebwe byona eby'okweboneza." 
Esther2:4 Haza omwishiki ou omugabe araasiimwe abe omwigarire omu mwanya gwa Vashiti. Ekyo kikagwisa gye omugabe, yaaba nikwo yaatwaza." 
Esther2:5 Mbwenu omu rurembo Susa, hakaba harimu Omuyudaaya orikwetwa Morodekai mwene Yairi, Yairi mwene Shimeeyi, Shimeeyi mwene Kishi ow'omu ruganda rwa Benyamiini." 
Esther2:6 Morodekai ogwo akaba anyagirwe, aihirwe Yerusalemu n'ezindi nkwatwa ezaatwairwe, hamwe na Yekoniya omugabe wa Buyudaaya, ou Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaabaire atwaire." 
Esther2:7 Morodekai akaba ayoroire Hadaasa, niwe Esiteeri muhara wa ishento; ahabw'okuba akaba ataine ishe na nyina. Ogwo mwishiki akaba ari murungi kandi anyeetsire gye. Ishe na nyina ku baafiire, Morodekai yaamworora nka muhara we ou ayezaariire." 
Esther2:8 Ekiragiro ky'omugabe ku kyarangiriirwe n'abaishiki baateeranirwa omuri Susa, orurembo rukuru, kurindwa Hegayi, Esiteeri nawe yaatwarwa omu kikaari ky'omugabe, yaarindwa Hegayi omureeberezi w'abakazi." 
Esther2:9 Ogwo mwishiki akasiimwa munonga Hegayi, kandi yaamutetsa, yaamuha eby'okweboneza n'egabo ye n'abazaana mushanju abaatoorainwe omu kikaari ky'omugabe; we n'abazaana be yaabata omu mwanya ogurikukira oburungi omu nju y'abakazi." 
Esther2:10 Esiteeri akaba atakeetonzire kugamba ihanga rye n'oruganda rwe, ahabw'okuba Morodekai akaba amuzibiire kukigamba." 
Esther2:11 Kandi buri izooba Morodekai akaba agyendagyenda omu maisho g'ekibuga ky'enju y'abakazi, kumanya oku Esiteeri arikuraara n'oku arikutwazibwa." 
Esther2:12 Mbwenu orubu rwa buri mwishiki, orw'okuza ow'Omugabe Ahaswero, rukaba ruhika hahingwireho ameezi ikumi n'abiri agaabaire nigaragiirwa abakazi. Manya obwo nibwo bwabaire buba obunaku bwabo bw'okweboneza, nibamara ameezi mukaaga nibeesiiga amajuta g'emioliva, n'agandi mukaaga nibeesiiga eby'emigaju n'agandi amajuta ageesigwa abakazi" 
Esther2:13 omwishiki ku yaabaire aza kutaaha omw'omugabe, aheebwa eki arikwenda kyona, bakiiha omu nju y'abakazi; atyo agyenda nakyo omu kikaari ky'omugabe." 
Esther2:14 Akaba azayo omu mwabazyo, agaruka omu kasheeshe omu nju y'abakazi eya kabiri kurindwa Shashigazi omushaahu w'omugabe, owaabaire naareeberera ebinyanshunju; kandi ogwo mwishiki akaba atagarukayo, omugabe yaaba atamukunzire, akamweta naamugamba eiziina." 
Esther2:15 Mbwenu orubu rwa Esiteeri, muhara w'Abihayili ishento Morodekai, owaamworoire nk'omuhara, ku rwahikire kuza omw'omugabe, taine kindi ki yaashabire, kureka ebi Hegayi, omushaahu w'omugabe, owaabaire naareeberera abakazi, yaamuhabwire. Esiteeri yaasiimwa boona abaamureebire." 
Esther2:16 Mpaho baamutwarira Omugabe Ahaswero omu kikaari kye, omu kwezi kwa ikumi, nikwo kwezi kwa Tebeti, omu mwaka gwe gwa mushanju agiire aha ngoma;" 
Esther2:17 omugabe yaamukunda okukira abakazi boona. Yaamusiima munonga kandi yaamutetsa okukira abo baishiki; atyo yaamujweka ekirunga ky'obugabe omu mutwe, yaamuhindura Omwigarire omu mwanya gwa Vashiti." 
Esther2:18 Ebyo ku byahwaire, omugabe yaateekyera abategyeki be n'abaheereza be obugyenyi, ahabw'okushwera Esiteeri. Yaaragiira amashaza ge kusaasirwa omushoro, yaagaba ebintu bingi, nk'oku omugabe weena agira." 
Esther2:19 Abo baishiki ku baateerainwe obwa kabiri, Morodekai yaashangwa ashutami aha irembo ry'omugabe." 
Esther2:20 Obwo Esiteeri akaba atakeetonzire kugamba abaabo n'eihanga rye, nk'oku Morodekai yamwehanangiriize. Manya Esiteeri akoorobera Morodekai, nk'oku yaabaire amworobera naamworora." 
Esther2:21 Omu biro ebyo, Morodekai ku yaabaire ashutami aha irembo ry'omugabe, Bigitaana na Tereshi, abashaahu babiri b'omugabe abakumiirizi b'aha irembo, baagira ekiniga ahabw'okukuzibwa kwa Morodekai, baaza omu naama y'okwita Omugabe Ahaswero." 
Esther2:22 Ekyo Morodekai ku akimanya, akigambira Omwigarire Esiteeri, na Esiteeri akigambira omugabe." 
Esther2:23 Ku baabibuuririize, baashanga biri kwo. Abo bashaija bombi baateebwa aha kabaaho, kandi ekyo kyahandiikirwa omu maisho g'omugabe omu kitabo ky'ebyabaireho." 
Esther3:1 Ebyo ku byahwaire, Omugabe Ahaswero akakuza Hamani Omuagagi mwene Hamedaata, yaamutunguura, yaamukiza abategyeki be boona." 
Esther3:2 Abaheereza b'omugabe, abaabaire batuura aha irembo rye, bakaba bainama batangirira Hamani, nk'oku omugabe yaabaire aragiire. Kwonka Morodekai we tarainamire kumutangirira." 
Esther3:3 Abaheereza b'omugabe abaabaire bari aha irembo nikwo kugira Morodekai bati: Ahabw'enki noohenda ekiragiro ky'omugabe? 
Esther3:4 Ku baamuteisize buri izooba yaayanga kubahurira, baabigambira Hamani, kureeba yaaba ebi Morodekai yaagambire nibiija kugumizamu. Manya akaba yaabagambiire ku ari Omuyudaaya." 
Esther3:5 Hamani ku yaareebire Morodekai atainama kumutangirira, ekiniga kyamucwa amaraka." 
Esther3:6 Kwonka eky'okwita Morodekai wenka yaakigaya; ahabw'okuba bakaba baamugambiire eihanga eri Morodekai arikukomookamu. Hamani nikwo kucwamu kumaraho Abayudaaya boona ab'eihanga rya Morodekai omu bugabe bwa Ahaswero bwona. 
Esther3:7 Omu kwezi kw'Okubanza, okwa Nisani, omu mwaka gwa ikumi n'ebiri ogw'omu busingye bw'omugabe Ahaswero, bakaragurisa Puri, nikwo kuteera enteenyu. Baaguma nibagiteerera omu maisho ga Hamani, kumanya ekiro n'okwezi ahi baricwekyerereza ab'eihanga rya Morodekai boona. Enteenyu yaakwata ekiro kya ikumi na bishatu eky'okwezi kwa ikumi n'abiri, nikwo kwa Adaari." 
Esther3:8 Hamani agambira Omugabe Ahaswero ati: Hariho eihanga eryataataine, rikajanjaara omu bantu b'omu mashaza goona ag'omu bugabe bwawe. Amateeka gaabo nigataana n'ag'abandi bantu, kandi tibarikwororbera mateeka g'omugabe; nikyo kitainiire mugabe mugasho kubagumisiririza." 
Esther3:9 Mbwenu Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, ragiira bacwekyerezibwe. Naanye niinyija kuha empiiha z'efeeza kakumi, zaakiirwe abarikureeberera omurimo gw'omugabe, bazite omu mabiikiro ge." 
Esther3:10 Atyo omugabe ajuura empeta eriho akamanyiso ke, agiha Hamani Omuagagi mwene Hemedaata, omuzigu w'Abayudaaya." 
Esther3:11 Haza agira Hamani ati: Empiiha zaawe yegumire nazo, n'abantu naabakuha, obakore nk'oku orikwenda." 
Esther3:12 Mpaho aha kiro kya ikumi na bishatu eky'okwezi kw'okubanza abahandiiki b'omugabe baayetwa. Haza ekiragiro ekiri nk'oku byona ebi Hamani yaaragiire, kyahandiikirwa ab'amashaza n'abakungu by'ebyanga byona, n'abategyeki b'amahanga goona, buri kyanga omu mihandiikire yaakyo, na buri ihanga omu rurimi rwaryo. Kyahandiikwa omu iziina ry'Omugabe Ahaswero, kandi kyateebwaho akamanyiso k'empeta ye." 
Esther3:13 Ebaruha zaatwarwa baamatarisi omu byanga by'omugabe byona, kucwekyereza, kwita n'okumaraho Abayudaaya boona, abato n'abakuru, abakazi n'abaana, eizooba rimwe, aha kiro kya ikumi na bishatu eky'okwezi kwa ikumi n'abiri, nikwo kwa Adaari, n'okunyaga ebintu byabo." 
Esther3:14 Ekihandukururo ky'ekyo kihandiiko kikooherezibwa omu buri kyanga, kiri ekiragiro ky'okumanyisa abantu boona ngu beeteekateekyere eryo izooba." 
Esther3:15 Baamatarisi, ahabw'okuragiirwa omugabe, baayehuuta, ekiragiro baakibuzya omuri Susa orurembo orukuru. Omugabe na Hamani baashutama kwenywera, kwonka orurembo Susa rwashobangirirwa." 
Esther4:1 Morodekai ku yaamanyire byona ebibaireho, yaataagura ebijwaro bye, yaajwara ekiguniya, yaayeshukyeera eiju, yaashohora, yaaza omu rurembo ahagati, naacura kandi naaborooga munonga." 
Esther4:2 Yainamuka, yaahika aha irembo ry'omugabe, kwonka tiyaataahamu, ahabw'okuba tihariho owaabaire aikirizibwa kutaahamu ajwaire ekiguniya." 
Esther4:3 Kandi omu buri kyanga ei ekihandiiko ky'ekiragiro ky'omugabe kyahikire, Abayudaaya baagira amaganya maingi, baayesiibyakwo, bataireho okurira n'okucura, kandi abaingi omuribo baabyama omu iju beeshwekire ebiguniya." 
Esther4:4 Abaranga ba Esiteeri n'abashaahu be ku baizire, baabimugambira. Omwigarire yaagira obusaasi bwingi, yaatwekyera Morodekai emyenda y'okujwara, kwonka we yaagyanga." 
Esther4:5 Bwanyima Esiteeri yaatuma ku bamwetera Hataki, omwe aha bashaahu b'omugabe, owaabaire atairweho kumuheereza. Yaamuragiira kugyenda akahika Morodekai, akamubuuza ebibaireho n'ekibireetsire." 
Esther4:6 Hataki atyo agyenda, ahika Morodekai, amushanga ahu abantu bateeranira omu rurembo, omu maisho g'eirembo ry'omugabe." 
Esther4:7 Morodekai nawe amugambira byona ebimubaireho, n'omubaro gw'empiiha zi Hamani araganiise kuta omu mabiikiro g'omugabe ahabw'okucwekyereza Abayudaaya." 
Esther4:8 Kandi Morodekai amuha ekihanduukururo ky'ekiragiro ekyabugiibwe omuri Susa, kubacwekyereza, ngu akyorekye Esiteeri, kandi akimushoboororere, ateho n'okumwehanangiriza kuza ow'omugabe, akamushaba naamweshengyereza kukiza eihanga rye. Ati: Kandi ongirire Esiteeri oti: Ijuka obunaku obu waabaire otakabaire w'ekitiinwa, obu naabaire ninkikworora. Mbwenu reeba, Hamani agizire ngu naija kutucwekyereza. Yeshengyereze Nyakubaho, kandi ogambire omugabe ebyaitu, otukize okufa." 
Esther4:9 Hataki agyenda ateekyerereza Esiteeri ebi Morodekai yaagamba. 
Esther4:10 Kwonka Esiteeri agambira Hataki naamutuma ahari Morodekai, ati:" 
Esther4:11 Abagaragwa b'omugabe boona n'abantu b'omu byanga bye nibamanya ku omushaija weena nari omukazi, oza ow'omugabe omunda omu kikaari ateetsirwe, hariho eiteeka rimwe ryonka eritarikushoroora muntu n'omwe, nikwo kwitwa; kureka ou omugabe agororera enkoni ye ey'ezaabu ngu atafa, niwe ataitwa. Kandi nyowe mmazire ebiro makumi ashatu ntakeetsirwe kutaaha omw'omugabe." 
Esther4:12 Bagambira Morodekai ebi Esiteeri yaagamba. 
Esther4:13 Morodekai nawe abagambira kugarukamu Esiteeri ati: Otateekateeka ngu omu Bayudaaya boona niiwe oraahonokye, ngu ahabw'okuba ori omu kikaari ky'omugabe." 
Esther4:14 Manya ku oraahuname omu bunaku nk'obu, eky'okuhuumuriza n'okujuna Abayudaaya nikiija kuruga ahandi, kwonka iwe n'enju ya sho nimwija kuhwerekyerera. Mbwenu n'oha orikumanya ku ekyakureetsire aha ngoma, kitari ky'obunaku nk'obu?" 
Esther4:15 Esiteeri nikwo kubagambira kugarukamu Morodekai, bati:" 
Esther4:16 Irooko orundaane Abayudaaya boona abari omuri Susa, mwesiibyekwo ahabwangye, mumare ebiro bishatu mutarikurya, nobu kwakuba okunywa nyekiro nari nyomushana, kandi nyowe n'abaranga bangye naitwe nitwija kwesiibyakwo nkaimwe. Reero nze ow'omugabe, nobu kiraabe nikihenda eiteeka; ku ndaabe ninfa, nfe." 
Esther4:17 Atyo Morodekai agyenda akora byona ebi Esiteeri yaamuragiira. 
Esther5:1 Aha kiro kya kashatu, Esiteeri akajwara ebijwaro bye by'obwigarire, yaaza omu kibuga ky'omunda eky'ekikaari ky'omugabe ekirikureebana n'ekishengye ekihango eky'omugabe. Obwo omugabe akaba ashutami aha kitebe kye omunda y'ekikaari, aharikureebana n'eirembo eri bataahiramu omu kikaari." 
Esther5:2 Omugabe ku yaareebire Omwigarire Esiteeri ayemereire omu kibuga, yaamushemerererwa, yaamugororera enkoni ye eya zaabu ei yaabaire aine omu ngaro. Na Esiteeri yairira haihi, yaakora aha ifundo ry'egyo nkoni." 
Esther5:3 Mpaho omugabe agira Esiteeri ati: Omwigarire Esiteeri, n'enki? Nooyenda ki? Haza nkikuhe, nangwa nobu kyakuba ekicweka ky'obugabe bwangye." 
Esther5:4 Esiteeri amugira ati: Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, ikiriza kwija eri izooba na Hamani, aha bugyenyi bu nkuteekyeire." 
Esther5:5 Omugabe nawe agira ati: Nimureete Hamani ahonaaho, tubone kukora eki Esiteeri arikwenda. Omugabe na Hamani batyo baija aha bugyenyi obu Esiteeri ateekire." 
Esther5:6 Ku baabaire nibanywa viino, omugabe yaabuuza Esiteeri ati: Nooshaba ki? Haza nkikuhe! Mbwenu nooyenda ki? Nangwa n'obu kyakuba ekicweka ky'obugabe bwangye niinyija kukikuha." 
Esther5:7 Esiteeri amugarukamu ati: Eki ndikushaba kandi eki ndikwenda n'eki: 
Esther5:8 Ku ndaabe naagirirwa embabazi omu maisho gaawe, Nyakusinga, kandi iwe omugabe, ku oraabe nookisiima kumpa eki ndaashabe, n'okuhikiiriza eki ndikwenda, ikiriza iwe na Hamani kwija nyencakare aha bugyenyi obu ndaabateekyere, haza nibwo ndaakore eki iwe, Nyakusinga, waagamba." 
Esther5:9 Eryo izooba, Hamani akashohora ashemereirwe kandi ananukire. Mbwenu ku yaareebire Morodekai aha irembo ry'omugabe ataamwimukira, nobu kwakuba okutetemera omu maisho ge, yaamugirira ekiniga kingi." 
Esther5:10 Kwonka yaayegumya, yaataaha omuka; yaatuma ahari banywani be n'omukazi we Zereshi, baija." 
Esther5:11 Yaabagambira ekitiinwa eki aine ahabw'obutungi bwe n'omubaro gw'abaana be, na byona ebi omugabe amukurizemu, n'oku yaamutungwire, akamweshumbya abandi bategyeki n'abagaragwa be." 
Esther5:12 Kandi ayongyera agira ati: Nangwa n'Omugabekazi Esiteeri tiyaayeta ondi weena kwija n'omugabe aha bugyenyi obu ateekire, kureka nyowe nyenka. Kandi nyencakare nabwo yaanyeta hamwe n'omugabe." 
Esther5:13 Kwonka ebyo byona tibiine ki bingasiire, naaba ninkireeba Morodekai Omuyudaaya ashutami aha irembo ry'omugabe." 
Esther5:14 Ku agwisa, omukazi we Zereshi na banywani be boona bamugira bati: Ragiira babyare ekiti ky'oburaingwa bwa mikono makumi ataano, haza omu kasheeshe oshabe omugabe bakihanikyeho Morodekai, obone kuba aha bugyenyi n'omugabe oshemereirwe. Egyo naama yaagwisa gye Hamani, yaaragiira ku babyara ekyo kiti." 
Esther6:1 Ekyo kiro, omugabe akaburwa oturo, yaaragiira kureeta ekitabo ekirikwijutsya ebyabaireho; baabimushomera." 
Esther6:2 Baashanga hahandiikirwemu oku Morodekai yaaregire Bigitaana na Tereshi abashaahu babiri b'omugabe, abaabaire nibarinda eirembo bakenda kwita Omugabe Ahaswero." 
Esther6:3 Omugabe nikwo kubuuza ati: Mbwenu ni kitiinwa ki nari obukuru ebirahairwe Morodekai kumusiima ahabw'eki yaakozire? Abagaragwa bamugarukamu bati: Tihariho ekiramukoreirwe. 
Esther6:4 Omugabe nawe abuuza ati: Beitu n'oha ori omu kibuga? Ago magingo Hamani agabwa yaahika omu kibuga ky'aheeru eky'omu kikaari ky'omugabe aizire kumugambira eby'okuhanika Morodekai aha kiti ki yaabaire amubyariire. 
Esther6:5 Abagaragwa b'omugabe nabo bamugarukamu bati: Hamani niwe ari aha, ayemereire omu kibuga. Omugabe abagira ati: Nimumurekye aije." 
Esther6:6 Hamani atyo aija. Omugabe amugira ati: Ni kintu ki ekyakukorerwa omuntu ou omugabe arikusiima kuha ekitiinwa? Hamani aza omu mitima ati: Mbwenu ondi ou omugabe yaakuha ekitiinwa n'oha otari nyowe? 
Esther6:7 Mpaho agira omugabe ati: Omuntu ou omugabe arikusiima kuha ekitiinwa," 
Esther6:8 ka bareete bushuuti y'obugabe erajwairwe omugabe, n'embaraasi ei omugabe aratembire, kandi bamute ekirunga by'obugabe aha mutwe." 
Esther6:9 Ebyo bijwaro n'embaraasi babikwatse omwe aha bategyeki b'omugabe, abarikukiza abandi boona ekitiinwa; abijwekye ogwo muntu ou omugabe arikusiima kuha ekitiinwa: amutembye embaraasi, kandi amurabye omuri nyarubuga y'orurembo, naarangirira amwebembeire ati: Oku nikwo kiraatwazibwe aha muntu ou omugabe arikusiima kuha ekitiinwa." 
Esther6:10 Omugabe atyo agira Hamani ati: Rahuka otware bushuuti n'embaraasi. Haza nk'oku waagamba obe nikwo waabitwaza ahari Morodekai Omuyudaaya, oshutama aha irembo ry'omugabe. Kandi ebi waagamba byona otagira eki waatsiga." 
Esther6:11 Hamani atwara bushuuti n'embaraasi, ajweka Morodekai, amutembesa embaraasi, amurabya omuri nyarubuga y'orurembo naarangirira ati: Oku nikwo kiraatwazibwe aha muntu ou omugabe arikusiima kuha ekitiinwa." 
Esther6:12 Ebyo ku bihwa, Morodekai agarukayo aha irembo ry'omugabe. Hamani nawe ayehuuta, naataaha owe omuka naarira ayetwekyereire." 
Esther6:13 Ku ahikayo, ateekyerereza omukazi we Zereshi na banywani be boona akagwe kaamugwera. Mpaho abahabuzi be n'omukazi we Zereshi bamugira bati: Morodekai ou waaruga kujuumara omu maisho, ku araabe ari ow'eihanga ry'Abayudaaya, torikwija kumubaasa kandi torigira bu oimukize omutwe." 
Esther6:14 Ku baabaire nibakigamba nawe, abashaahu b'omugabe baija nibeehuuta, kwakiira Hamani kuza aha bugyenyi bu Esiteeri yaabaire ateekire." 
Esther7:1 Omugabe na Hamani bakataaha omu nju kurya obugyenyi n'Omwigarire Esiteeri. 
Esther7:2 Aha izooba rya kabiri ku baabaire nibanywa viino, omugabe yaagaruka yaabuuza Esiteeri ati: Omwigarire Esiteeri, nooshaba ki? Haza nkikuhe! Kandi nooyenda ki? Nobu kyakuba ekicweka ky'obugabe bwangye, niinyija kukikuha." 
Esther7:3 Mpaho Omwigarire Esiteeri agarukamu ati: Nyakusinga, ku ndaabe naagirirwa embabazi omu maisho gaawe; kandi waaba nookisiima, ninshaba amagara gangye, kandi ninshaba n'ag'ab'eihanga ryangye." 
Esther7:4 Manya nyowe n'ab'eihanga ryangye tuguzirwe, ngu tucwekyerezibwe, twitwe kandi tumarweho. Kuri tuguzirwe kuba abahuuku n'abazaana kusha, nkaahunamire; ahabw'okuba okubonabonesibwa kwaitu tikwakwingaine n'ebi omugabe yaakufeerwa." 
Esther7:5 Omugabe Ahaswero nikwo kubuuza Omwigarire Esiteeri ati: Ogwo orikwehangamura kukora ekyo n'oha? Kandi ari nkahi? 
Esther7:6 Esiteeri amugarukamu ati: Omuzigu kandi omubisha! N'ogu mwinazi Hamani! Hamani atetemera aho omu maisho g'omugabe, n'ag'Omwigarire." 
Esther7:7 Omugabe aimuka, aruga aha bugyenyi, ekiniga nikyenda kumubarura, aza omu musiri gw'omu kikaari; kwonka Hamani aguma aho, kweshengyereza Omwigarire Esiteeri kukiza amagara ge; ahabw'okuba akareeba ku omugabe amaririire kumukora kubi." 
Esther7:8 Bwanyima omugabe ku yaagarukire naaruga omu musiri gw'omu kikaari, yaataaha omu kishengye eki baabaire nibanyweramu viino, yaashanga Hamani ajuumaire aha kitanda eki Esiteeri yaabaire abyamiho; omugabe nikwo kugira ati: Kandi yaataho n'okwenda kuhambira Omwigarire omu maisho gangye, omu nju yangye? Ebyo bigambo ku byarugire biti omu kanwa k'omugabe, baakoma Hamani ahamaisho." 
Esther7:9 Reero omwe aha bashaahu barikuheereza omugabe orikwetwa Haruboona, yaagira ati: Manya n'ekiti ky'oburaingwa bwa mikono makumi ataano, eki Hamani abyariire Morodekai, ou ekigambo kye kyakirize omugabe, kitsimbire omwa Hamani." 
Esther7:10 Omugabe nawe nikwo kuragiira ati: Mube nikyo mwamuhanikaho. Batyo baahanika Hamani ahari ekyo kiti ki yaabaire abyariire Morodekai. Ekiniga ky'omugabe kyaikaikana. 
Esther8:1 Eryo izooba, omugabe Ahaswero akaha Omwigarire Esiteeri enju ya Hamani omuzigu w'Abayudaaya; na Morodekai yaija omu maisho g'omugabe, ahabw'okuba Esiteeri akaba yaamugambiire oku aine obuzaare nawe." 
Esther8:2 Omugabe yaajuura empeta eriho akamanyiso ke, ei yaabaire ayakire Hamani, yaagiha Morodekai. Na Esiteeri yaakwatsa Morodekai enju ya Hamani kugitegyeka." 
Esther8:3 Bwanyima Esiteeri yaagaruka yaagambira omugabe, yaamukwata amaguru naamweshengyereza naarira, ngu azibire enaama mbi eya Hamani Omuagagi n'obwengye ebi yaabaire acumire, kucwekyereza Abayudaaya." 
Esther8:4 Omugabe atyo agororera Esiteeri enkoni ye eya zaabu; 
Esther8:5 Esiteeri nawe aimuka, ayemerera omu maisho g'omugabe, amugira ati: Nyakusinga omugabe, ku oraabe nookisiima, kandi nonshemerererwa, n'eki ndikukushaba ku oraabe nooreeba ngu kihikire, naanye ku ndaabe ninkugwisa gye, ragiira bahandiikye ekiragiro ekirikuzibira amabaruha agu Hamani Omuagagi mwene Hamedaata yaahandiikiise kucwekyereza Abayudaaya abari omu mashaza g'omugabe goona." 
Esther8:6 Mbwenu nimbaasa nta kugumisiriza nindeeba akabi akarikwija kugwera eihanga ryangye? Nari shi nimbaasa nta kugumisiriza nindeeba ab'oruganda rwangye nibacwekyerezibwa? 
Esther8:7 Omugabe Ahaswero agira Omwigarire Esiteeri na Morodekai Omuyudaaya, ati: Reeba, mpaire Esiteeri enju ya Hamani, kandi Hamani ogwo bamuhanikire aha kiti, ahabw'okwenda kucwekyereza Abayudaaya." 
Esther8:8 Mbwenu aha bikwatiraine n'Abayudaaya nimwirooko muhandiikye omu iziina ry'omugabe nk'oku murikwenda. Ekihandiiko mukiteho akamayiso k'empeta y'omugabe, ahabw'okuba ekiragiro ekihandiikirwe omu iziina ry'omugabe kikateebwaho akamanyiso k'empeta ye, tikibaasa kwihwaho." 
Esther8:9 Ago magingo batuma kweta ahonaaho abahandiiki b'omugabe. Omu kwezi kwa kashatu, nikwo kwa Sivaani, aha kiro kya abiri na bishatu, baahandiika ekiragiro ekiri nk'oku ebi Morodekai yaaragiire aha Bayudaaya byabaire biri, baakyoherereza ab'amashaza n'abategyeki bakuru, n'abainginya b'ebyanga, okwiha Buhindi okuhitsya Etiopiya; ebyanga igana na makumi abiri na mushanju, buri kyanga omu mihandiikire yaakyo, na buri ihanga omu rurimi rwaryo; kandi baakihandiikira n'Abayudaaya omu mihandiikire yaabo n'omu rurimi rwabo." 
Esther8:10 Ekyo kihandiiko kyahandiikwa omu iziina ry'omugabe, kyateebwaho akamanyiso k'empeta ye; amabaruha gaatwarwa baamatarisi abatembire embaraasi zirikwiruka munonga, ezaabaire nizikoresibwa omu mirimo y'omugabe, kandi ezaazaaziibwe aha ze." 
Esther8:11 Omuri ezo baruha, omugabe akaikiriza Abayudaaya b'omu buri kirorero kweteerana bakeerwanaho, bakacwekyereza, bakaita n'okumaraho eihe ry'eihanga ryona, nari ry'ekyanga eriribateera, baite n'abaana baabo n'abakazi, n'okunyaga ebintu byabo;" 
Esther8:12 kandi ngu ebyo byona bikorwe ahari eryo izooba omu byanga byona eby'Omugabe Ahaswero, aha kiro kya ikumi na bishatu eky'okwezi kwa ikumi n'abiri, nikwo kwezi kwa Adaari." 
Esther8:13 Ekihandukururo ky'ekyo kihandiiko kikaba kiri eky'okushohozibwa, kiri ekiragiro omu buri kyanga, kandi eky'okurangirirwa abantu boona, n'Abayudaaya kweteekateeka kuhoora enzigu abazigu baabo." 
Esther8:14 Mpaho baamatarisi baatemba embaraasi zaabo ezirikwiruka munonga, ezaabaire nizikoresibwa emirimo y'omugabe, baashohora bazitembire nibeehuuta, baragiirwe omugabe; baabuzya ekyo kiragiro omu rurembo orukuru, Susa." 
Esther8:15 Bwanyima Morodekai yaashohora naaruga omu maisho g'omugabe ajwaire bushuuti y'ekitiinwa eya bururu kandi erikwera, n'ekirunga kihango eky'ezaabu, n'omunagiro gwa kitaani enungi eya bujwa; orurembo Susa rwayogoora niruteera akaari rushemereirwe." 
Esther8:16 Abayudaaya baashemuuka, baashemererwa, baayesiima kandi baatunga ekitiinisa." 
Esther8:17 Reero omuri buri ishaza n'omu buri kirorero, ahu ekiragiro n'ekihandiiko ky'omugabe byahikire, Abayudaaya baashemererwa, baayesiima, baagira obugyenyi n'ekiro ky'okuhuumuriraho. Abantu baingi abanyamahanga ab'omuri egyo nsi, baayehindura Abayudaaya ahabw'okutiina." 
Esther9:1 Mbwenu omu kwezi kwa ikumi n'abiri, nikwo kwa Adaari, aha kiro kya ikumi na bishatu eky'okwo kwezi, ekiragiro ky'omugabe n'ekihandiiko kye bikaba biri haihi kuhikiirizibwa. Haza ekyo kiro abazigu b'Abayudaaya bakaba baine amatsiko g'okubasingura, kwonka kyaba okundi, Abayudaaya baaba nibo baasingura abo bazigu." 
Esther9:2 Abayudaaya baateeranira omu birorero byabo omu mashaza goona ag'Omugabe Ahaswero, kurwanisa abaabaire nibenda kubakora kubi. Haza tihaabaho n'omwe owaabaasize kubaza omu kaso, ahabw'okuba amahanga goona gakaba nigabatiina." 
Esther9:3 Abainginya b'omu byanga boona n'ab'amashaza n'abategyeki abakuru n'abakungu b'omugabe, nabo baaha Abayudaaya emikono, ahabw'okutiina Morodekai." 
Esther9:4 Manya Morodekai akaba ari omuntu mukuru omu kikaari ky'omugabe, okurangaanwa kwe kubugire omu mashaza goona, ahabw'okuba Morodekai ogwo akaguma naayeyongyera kugira obushoboorozi." 
Esther9:5 Batyo Abayudaaya baitsa abazigu baabo boona rurara, baabaita, baabacwekyereza, n'abaabaire nibabanga baabagira nk'oku barikwenda." 
Esther9:6 Omu rurembo rukuru Susa rwonka, Abayudaaya baitamu abantu magana ataano, baabacwekyereza," 
Esther9:7 kandi baita Parishanidaata na Dalifoni na Asipaata 
Esther9:8 na Porata na Adaliya na Aridaata 
Esther9:9 na Paramashita na Arisaayi na Aridaayi na Vayizaata," 
Esther9:10 batabani ba Hamani ikumi, mwene Hamedaata omuzigu w'Abayudaaya; kwonka tibaagira ki baataho engaro kukinyaga." 
Esther9:11 Eryo izooba abantu baagambira omugabe omubaro gw'abaitiirwe omuri Susa orurembo orukuru. 
Esther9:12 Omugabe yaagira Omwigarire Esiteeri ati: Omuri Susa orurembo orukuru, Abayudaaya baita abantu magana ataano, hamwe na batabani ba Hamani ikumi. Mbwenu shi omu gandi mashaza g'omugabe baagira bata? Mbwenu kandi nooshaba ki? Haza nkikuhe. Kandi ekindi nooyenda ki, nkakikukorera?" 
Esther9:13 Esiteeri amugarukamu ati: Nyakusinga, ku oraabe nookisiima, ikiriza Abayudaaya abari omuri Susa, nyencakare nabwo bakore nk'oku ekihandiiko ky'eri izooba kiri. Kandi oikirize batabani ba Hamani ikumi, emitumbi yaabo ehanikwe aha biti." 
Esther9:14 Omugabe nawe aragiira ku kiba nikwo kyaba; ekiragiro kibugibwa omuri Susa, batabani ba Hamani ikumi bahanikwa." 
Esther9:15 Abayudaaya b'omuri Susa nabwo beeteerana aha kiro kya ikumi na bina ky'okwezi Adaari, baita abantu magana ashatu omuri Susa; kwonka tibagira ki baakozaho engaro kukinyaga." 
Esther9:16 Abandi Bayudaaya abaabaire bari omu byanga by'omugabe nabo baayeteerana kwerwanaho, baayekiza abazigu baabo, baabaitamu abantu obukumi mushanju n'enkumi itaano abaabaire nibabanga; kwonka tibaagira ki baakozaho engaro kukinyaga." 
Esther9:17 Ebyo bikabaho aha kiro kya ikumi na bishatu eky'okwezi Adaari; reero aha kya ikumi na bina baahuumura. Ekyo kiro baakigira eky'okuriiraho obugyenyi n'okushemererwa. 
Esther9:18 Kwonka Abayudaaya ababaire bari omuri Susa, bakeeteerana aha kiro kya ikumi na bishatu n'aha kya ikumi na bina, haza baahuumura aha kya ikumi na bitaano, baaba nikyo baahindura eky'okuhuumuriraho n'okushemererwa." 
Esther9:19 Nikyo Abayudaaya b'omu byaro, abatwire omu birorero ebitazitiriirwe, barindira ekiro kya ikumi na bina eky'okwezi kwa Adaari, kuba eky'okushemerererwaho n'okuriiraho obugyenyi n'okuhuumuriraho, kandi n'okuba ekiro ky'okutwekyeraniraho ebyokurya birungi." 
Esther9:20 Ebyo ku byahwaire, Morodekai yaahandiika ebyo byona omu kitabo, kandi Abayudaaya boona abaabaire bari omu byanga by'Omugabe Ahaswero, aba haihi n'aba hare, yaabatwekyera ebaruha" 
Esther9:21 naabeehanangiriza kuguma nibarinda ekiro kya ikumi na bina eky'okwezi kwa Adaari, kandi n'ekya ikumi na bitaano eky'okwo kwezi, buri mwaka," 
Esther9:22 kuba ebiro ebi Abayudaaya baakiriireho abazigu baabo, kandi kuba okwezi okwabahindukiire okw'okushemererwa omu mwanya gw'okuba okw'obusaasi, n'okuba okw'okuruhuuka omu mwanya gw'okucura; ngu babihindure ebiro by'amagyenyi n'okushemererwa, kandi eby'okutwekyeraniraho ebyokurya birungi, n'okuha abooro ebiconco." 
Esther9:23 Abayudaaya baayehayo kuguma nibakora nk'oku baatandika, nk'oku Morodekai yaabahandiikiire." 
Esther9:24 Manya Hamani Omuagagi mwene Hamedaata, omuzigu w'Abayudaaya boona, akaba abacumiire enaama y'okubacwekyereza, kandi ateerize enteenyu kumanya eizooba ri aribacwekyererezaho." 
Esther9:25 Kwonka Esiteeri ku yaizire omu maisho g'omugabe, omugabe yaahandiika naaragiira ku we n'abatabani bahanikwa aha biti:" 
Esther9:26 Ebyo biro nikyo byayeteirwe Purimu, ekirikumanyisa omu Ruyudaaya enteenyu. Reero ahabw'ebyahandiikirwe omuri egyo baruha, n'ebi baabugabugaine nabyo, na byona ebyabagweraire," 
Esther9:27 Abayudaaya bakeeteeraho ekiragiro nibaragaanisa ku bo, na baijukuru baabo n'abaabaire bakwataniise nabo, bataribura kurinda ebyo biro byombi, nk'oku kyahandiikirwe, n'oku obunaku obwatairweho buri mwaka buri." 
Esther9:28 Kandi ngu ebyo biro bigume nibiijukwa, nibikorerwaho emikoro obusingye bwona omu buri ka, omu buri ishaza, n'omu buri rurembo, ngu ebyo biro bya Purimu Abayudaaya bataribifiisa busha, n'obu baakuba baijukuru baabo okureka kubiijuka." 
Esther9:29 Bwanyima Omwigarire Esiteeri, muhara wa Baihayili, na Morodekai Omuyudaaya, baahandiika n'obushoboorozi bwona, nibahamya egyo baruha ya kabiri aha bya Purimu." 
Esther9:30 Ebaruha zaatwekyerwa Abayudaaya boona omu mashaza igana na makumi abiri na mushanju ag'omu bugabe bwa Ahaswero, zirimu ebigambo by'obusingye n'eby'amazima," 
Esther9:31 niziragiira ku ebiro bya Purimu biguma nibikorerwaho emigyenzo omu bunaku bwabyo obwatairweho, nk'oku Omuyudaaya Morodekai n'Omwigarire Esiteeri baayehanangiriize Abayudaaya, n'oku Abayudaaya baayeteereireho ekiragiro ahabwabo n'ahabwa baijukuru baabo, ekikwatiraine n'okwesiibyakwo n'okuganya kwabo." 
Esther9:32 Ekiragiro ky'Omwigarire Esiteeri kyahamya emigyenzo ya Purimu, kandi kyahandiikwa omu kitabo." 
Esther10:1 Omugabe Ahaswero akaragiira kushoza ensi n'ebyanga by'aha myegyeego y'enyanja. 
Esther10:2 Mbwenu shi, eby'obushoboorozi bwe, n'eby'amaani ge, byona ebi yaakozire n'ebirikutebya ekitiinwa kingi kya Morodekai eki omugabe yaamuhaire, akamukuza, tibihandiikirwe omu Kitabo ky'eby'omu Busingye bw'abagabe ba Bumeedi na Buperisiya?" 
Esther10:3 Manya ogwo Muyudaaya Morodekai, omu kitiinwa akaba ari owa kabiri aha Mugabe Ahaswero, ari rugambwa omu Bayudaaya, kandi naasiimwa beene waabo baingi munonga, ahabw'okuba akaba ayendeza eihanga rye ebirungi, agambira abantu be boona eby'obusingye." 
Job1:1 Omu nsi ya Uuzi, hakaba hariyo omushaija orikwetwa Yobu. Ogwo mushaija akaba ari omuntu ataine kamogo ahikiriire, naatiina Ruhanga kandi naayetantara ekibi." 
Job1:2 Akazaara abatabani mushanju n'abahara bashatu. 
Job1:3 Akaba aine entaama enkumi mushanju, engamira enkumi ishatu, enimi rukumi z'okuhingisa, n'endogoya ebuguma magana ataano, n'abahuuku baingi munonga. Ogwo muntu akaba ari rugambwa omu baaburugwa-izooba boona." 
Job1:4 Abatabani bakaba bamanyiriire kuza omu nju y'omwe aharibo, kuriiramu obugyenyi aha izooba rye; kandi batuma ahari banyaanyabo bonshatu nibabeeta kurya n'okunywa hamwe nabo." 
Job1:5 Reero ebiro by'obugyenyi ku byabaire bihwa, Yobu abatumaho, baija, abeeza. Aguruka kare omu kasheeshe, atamba ebitambo by'okucwetsya, ebirikwingana n'omubaro gwabo boona. Ahabw'okuba Yobu akaba agira ati: Obundi abaana bangye bakaaba bakozire ebibi, barogotsire ahari Ruhanga omu mitima yaabo." 
Job1:6 Eizooba rimwe, baamaraika bakaija omu maisho ga Nyakubaho, na Sitaane yaabaiziramu." 
Job1:7 Nyakubaho yaabuza Sitaane ati: Nooruga hi? Sitaane yaagarukamu Nyakubaho ati: Ninduga kukora oku n'oku mu nsi, kugizengyereramu." 
Job1:8 Nyakubaho abuuza Sitaane ati: Ebyo waayetegyereza omwiru wangye Yobu; ku hatariho muntu ori nkawe omu nsi? Ku ataine kamogo, ku ari ohikiriire, arikutiina Ruhanga kandi orikwetantara ekibi?" 
Job1:9 Sitaane agarukamu Nyakubaho ati: Yobu shi naatiinira Ruhanga busha? 
Job1:10 Tiiwe otuura omurinzire embaju zoona, n'eka ye, n'ebi aine byona? Manya okaha omugisha ebi yaakoreise emikono ye, ebi atungire byakanya omu nsi." 
Job1:11 Kwonka mbwenu gorora omukono gwawe, okore aha bi atungire byona. Haza oreebe ku ataija kukucumuraho." 
Job1:12 Nyakubaho agira Sitaane ati: Reeba, ebi atungire byona biri omu bushoboorozi bwawe; kwonka we otamukoraho. Sitaane atyo aruga omu maisho ga Nyakubaho." 
Job1:13 Eizooba rimwe, batabani ba Yobu n'abahara ku baabaire nibarya ebyokurya, nibanywa viino omwa mukuru waabo;" 
Job1:14 omuntu yaija ahari Yobu, yaamubikira ati: Enimi ku zaaba nizihinga, n'endogoya niziziriira aha rubaju," 
Job1:15 Abasabeya baazeeshukamu, baazinyaga, baita n'abahuuku baawe. Niinye naahonokaho, nkaija kukubikira." 
Job1:16 Ku yaabaire naakigamba ebyo, haija ondiijo yaamugira ati: Omuriro gwa Ruhanga gwatimbira omu iguru, gwayotsya entaama zaawe n'abahuuku baawe, gwabicwekyereza. Niinye naahonokaho, nkaija kukubikira." 
Job1:17 Nawe ku yaabaire naakigamba ebyo, haija ondiijo yaagira ati: Abakaludaaya omu bimbuuro bishatu baayeshuka omu ngamira zaawe, baazinyaga baita n'abahuuku baawe. Kureka niinye naahonokaho, nkaija kukubikira." 
Job1:18 Ku yaabaire naakigamba ebyo, haija ondiijo yaagira ati: Batabani baawe na bahara baawe ku baaba nibarya ebyokurya nibanywa viino omu nju ya mukuru waabo," 
Job1:19 ahonaaho omuyaga gw'amaani gwareetwa omu ihamba, gwateera egyo nju embaju zaayo ina, yaagwera abo batsigazi n'empangare, baafa. Kureka niinye naahonokaho, nkaija kukubikira." 
Job1:20 Ebyo ku byahwaire, Yobu yaimuka, yaataagura ebi ajwaire, yaamwa eishokye, yaajuumara aha nsi, yaaramya Ruhanga." 
Job1:21 Yaagira ati: Nkaruga omu nda ya maawe ntaine ki njwaire, kandi nikwo ndigarukayo. Nyakubaho niwe yampaire, kandi niwe yaanyaka. Eiziina rye rihimbisibwe." 
Job1:22 Omuri ebyo byona Yobu taine kibi ki yaakozire, nobu kwakuba okugira ngu Ruhanga ashobize." 
Job2:1 Kandi aha rindi izooba, baamaraika ba Ruhanga baija kutabaarira Nyakubaho; na Sitaane yaabaiziramu kumweyoreka." 
Job2:2 Nyakubaho yaabuuza Sitaane ati: Nooruga hi? N'onu yaamugarukamu ati: Ninduga kukora oku n'oku omu nsi, kugizengyereramu." 
Job2:3 Nyakubaho abuuza Sitaane ati: Ebyo waayetegyereza omwiru wangye Yobu; ku hatariho muntu ori nkawe omu nsi ku ataine kamogo, ku ari ohikiriire, orikutiina Ruhanga kandi orikwetantara ekibi? Nobu wandeeteire kumukora kubi, kumuhwerekyerereza busha; kwonka akihamire n'omwesigwa." 
Job2:4 Na Sitaane agarukamu Nyakubaho ati: Manya oruhu rwihurwa orundi! Amagara gakira amagana. 
Job2:5 Mbwenu gorora omukono gwawe, okore aha magufa ge, n'aha mubiri gwe; haza oreebe ku ataakucumuraho." 
Job2:6 Nyakubaho nikwo kugira Sitaane ati: Reeba, ari omu bushoboorozi bwawe, kwonka otamwita." 
Job2:7 Sitaane atyo aruga omu maisho ga Nyakubaho, arwaza Yobu ebironda bibi munonga, okwiha aha mara g'ebigyere, okuhika aha kazingiro k'eishokye," 
Job2:8 Yobu aihayo orugusyo rw'okweyaguza, ashutama omu iju." 
Job2:9 Bwanyima omukazi we amugira ati: Ebyo na hati okihamiire omu bwesigwa bwawe? Beitu ku orogota ahari Ruhanga, okafa!" 
Job2:10 Kwonka we yaamugarukamu ati: Iwe noogamba nk'abakazi ebifamutima, abagambira eryo. Turyaguma twakiire ebirungi omu ngaro za Ruhanga, tutaine bu twakiire ebibi? Omuri ebyo byona, Yobu tiyaagira bu acumwire ahari Ruhanga." 
Job2:11 Mbwenu banywani ba Yobu bashatu aba: Elifaazi Omuteemani, Bilidaadi Omushuuhi na Zofari Omunaamati, ku baahuriire akagwe akaamugwereire, baija, buri omwe naaruga owe. Baaragaana kuza owe kumuyaagira n'okumugumya." 
Job2:12 Reero ku baamureebeire hare, tibaamumanya; baayeha ekiboroogo, baarira, baataagura ebi bajwaire, baayeshuka eiju omu mutwe, nibarimiisha ahaiguru." 
Job2:13 Baamara ebiro mushanju nyomushana na nyekiro bashutami nawe aha nsi, hataine n'omwe owaagira eki yaamugambira; ahabw'okuba bakareeba ku okubonabona kwe kurengyesereize." 
Job3:1 Ebyo ku byahwaire, Yobu yaakyeena eizooba ri yaazaariirweho." 
Job3:2 Yaagira ati: 
Job3:3 Nkaahenwa ki, eizooba ri naazaariirweho, n'ekiro ki naabakiirweho bicwekyerezibwa!" 
Job3:4 Nkaahenwa ki, eryo izooba rihinduka omwirima, Ruhanga ow'ahaiguru areka kuryetaho, ribura kujwerwa omushana;" 
Job3:5 okwiririmba n'ekibunda kya rufu birihindura eryabyo; ebicu birikondahirira; obwira-kabiri bwa nyomushana buritiinisa; 
Job3:6 ekyo kiro kishwekwa omwirima ndindindi, kireka kushemerererwaho omu biro by'omwaka; n'okubarirwa omu biro by'okwezi;" 
Job3:7 buzimazima ekyo kiro kiba nk'ekitarabairweho kintu kyona, kireka kuhuririrwaho akaari k'okushemererwa!" 
Job3:8 Nkaahenwa ki, abakyeena amazooba, abahangu abahinza orukooko bakikyeena;" 
Job3:9 enyonyoozi z'omu ruturuturu zibura kwaka, kitegyereza obwire kuyangayanga, n'omushekye kujuguta bibura;" 
Job3:10 Ahabw'okuba tikiraigaize mura gw'enda ya maawe, n'obu kwakuba okuzibira amaisho gangye kureeba enaku." 
Job3:11 Ahabw'enki ntarafiire ninzaarwa, nkiruga nti omu nda ya maawe nkakaba?" 
Job3:12 Ahabw'enki maawe yankiikiire aha bibero, akaanyontsya?" 
Job3:13 Manya kuri naafiire, nkaabyamire ncecekire, ngwejegyera, nyehuumurira," 
Job3:14 nk'abagabe n'abategyeki b'omu nsi abaayeyombekyeire busya ebikaari omu matongo; 
Job3:15 nari nk'abategyeki abaabaire baine ezaabu, baijwize amaka gaabo efeeza;" 
Job3:16 nainga ahabw'enki enda yangye etararugiremu; nkaba nk'abeereere abazaarwa bafiire, batareebe mushana;" 
Job3:17 nkaza okwo ei enkozi z'ebibi ziba zitakigangiza bantu, kandi ei abaruhire baruhuukira;" 
Job3:18 ei embohe zigaramisiririza hamwe, zitakihurira iraka ry'orikuzikoresa;" 
Job3:19 n'ei abato n'abakuru batuura, omuhuuku atakitegyekwa mukama we?" 
Job3:20 Mbwenu omuntu ori omu naku ajwererwa ki omushana; n'abaine obujune bagumiraho ki? 
Job3:21 Abeetenga rufu kwonka etaije, bakagisherura okukira oku basherura eby'eitungo okuzimu;" 
Job3:22 abashemererwa munonga, bakeesiima, baareeba ekituuro?" 
Job3:23 Ahabw'enki omuntu otaine butooro, ou Ruhanga akumakumiire hamwe, ajwerwa omushana?" 
Job3:24 Manya ekyokurya kyangye ti kindi, kureka okutsinda; n'okuborooga kwangye nikwohoka nk'amaizi." 
Job3:25 Ahabw'okuba eki ndikutiina nikyo kirikumpikaho; n'ekirikuunyitsa obwoba nikyo kirikungwera. 
Job3:26 Tiinyine busingye, nobu kwakuba okutuuza. Enaku zimburize obuhuumure." 
Job4:1 Bwanyima Elifaazi Omuteemani akagarukamu Yobu ati: 
Job4:2 Omuntu ku yaakwehanga kugira eki yaakugambira okaaguubwa kubi? Nainga shi n'oha orikubaasa kwezibira kugamba? 
Job4:3 Reeba, okaba ohabura baingi, ohangaana ab'emikono etaine maani." 
Job4:4 Ebigambo byawe bikaba biramira orikwenda kugwa, kandi ohamya ab'entegye zibonzire." 
Job4:5 Mbwenu ku ohikiriirwe, waabura kugumisiriza! Ku ohikirweho, waahahaaza omutima!" 
Job4:6 Mbwenu shi okutiina Ruhanga kwawe tikukureetera okugira obwesigye? N'emitwarize yaawe ehikire tekureetera okugira amatsiko? 
Job4:7 Mbwenu teekateeka; harabaireho omuntu otaine rubanja, ngu yaahwerekyerera? Nari oine ahu orareebire abahikiriire nibacwekyerezibwa?" 
Job4:8 Nyowe eki naareebire n'eki: Abahinga ebibi, bakabiba enaku, nibyo bagyesha." 
Job4:9 Baitwa omwitsyo gwa Ruhanga, bamarwaho akasooroora k'ekiniga kye." 
Job4:10 Okutsinda kw'entare n'okutontoma kw'entare enshaarizi bihunama; kandi amaino g'ebibwana byazo gacweka. 
Job4:11 Entare y'amaani ku ebura eki yaita, efa; ebibwana by'entare enkazi bitaataana." 
Job4:12 Mbwenu hariho eki naagambiirwe bwesherekye, okutu kukakihurira omuntu naakihwihwitsa." 
Job4:13 Ku naabaire ndi omu biteekateeko by'ebi naayorekirwe nyekiro, ahu abantu bahirirwayo;" 
Job4:14 nkaitwa obwoba naatetema, kyareetera amagufa gangye kutengyeza." 
Job4:15 Omuzimu gwandaba omu maisho, ekikoba kyampwa aha mutwe." 
Job4:16 Gwayemerera aho; kwonka tinaayetegyereza oku gurikushusha. Waringa yandumbaara omu maisho, haabaho akaceceko. Bwanyima naahurira eiraka ririkugira riti:" 
Job4:17 Omuntu ofa naabaasa kuba ohikiriire omu maisho ga Ruhanga? Omuntu naabaasa kubura akamogo omu maisho g'Owaamuhangire? 
Job4:18 Nangwa n'abagaragwa be tabeesiga, na baamaraika be abeemeza ebishobyo." 
Job4:19 Mbwenu shi kaashwa abatuura omu maju g'eibumba, agu omusingi gwago guba omu mucuucu; abaribatwa bakatanga ekiyenje kubaruka?" 
Job4:20 Abafa bwaira bwasheesha, kandi abahwerekyerera hataine okyetaireho?" 
Job4:21 Mbwenu shi emigoye y'eihema ryabo ku ebanyukurwamu, tibafa bataine bwengye?" 
Job5:1 Mbwenu taka! Ebyo haine oraakugarukyemu? Omu barikwera n'oha ou waakwagira? 
Job5:2 Buzimazima ofiire-omutima niwe aitwa ekiniga; n'eihari riita otaine bwengye. 
Job5:3 Nkareeba omushema orikushusha oti ahamire; omu mwanya mukye nyowe naakyeena ahu arikuraara; 
Job5:4 abaana be batari buhooro, nibaribatiiririrwa omu irembo, bataine kijuna." 
Job5:5 Ebi ashaarwire nibiriibwa abaine enjara; batwara n'eby'omu mahwa. Reero abaine eiriho baruruuhira ebi atungire. 
Job5:6 Manya okubonabona tikuruga mu mucuucu, n'enaku tizitooka mu itaka;" 
Job5:7 Kureka omuntu azaarirwa okureeba enaku, nk'oku esasi zituumuuka aha iguru." 
Job5:8 Nyowe ahabwangye nkaayetaire omu mikono ya Ruhanga; mba niwe naayegyekyerera enaku zangye. 
Job5:9 Niwe akora ebintu bikuru ebitarikwetegyerezibwa, n'eby'okutangaaza ebitarikubarwa." 
Job5:10 Agwisiza ensi enjura, ashukyeerera emisiri amaizi." 
Job5:11 Atunguura ababundikirwe, ainamura abarikucura, bashemerererwa." 
Job5:12 Ahindura busha enaama z'engobya, ziremwa kuhitsya eki zirikukora." 
Job5:13 Akwatira abanyabwengye omu bugobya bwabo, n'enaama z'engobya zimarwaho juba." 
Job5:14 Babugabugana n'omwirima nyomushana, babandagira omu ihangwe nka nyekiro." 
Job5:15 Kwonka abataine baishebo abaiha omu maino gaabo, n'abakyene abaiha omu mikono y'ab'amaani." 
Job5:16 Enshoberwa zibona kugira amatsiko; n'enkozi z'ebibi ziigarwa akanwa. 
Job5:17 Manya omuntu, ou Ruhanga ahana, aba ahiiriirwe. N'ahabw'ekyo otagaya okuhana kw'Ow'obushoboorozi bwona." 
Job5:18 Manya Ruhanga ahutaaza, kwonka ashemba obuhuta; ateera, kwonka engaro ze zikiza." 
Job5:19 Aryakujuna obugwe mukaaga, nangwa n'omu bugwe mushanju." 
Job5:20 Enjara ku eriteera, aryakukiza orekye kufa. N'omu biro by'orugamba akukize okwitwa." 
Job5:21 Aryakurinda okubeihererwa n'okugambuurwa; reero hakibaho okucwekyerera okareka kutiina. 
Job5:22 Okucwekyerera n'enjara ku biriija, obishekyeerere, orekye kutiina enyamaishwa z'omu nsi." 
Job5:23 Manya oryaragaana endagaano n'amabaare g'omu musiri; enyamaishwa z'omu ishwa zigire naiwe obusingye. 
Job5:24 Oryamanya ku eka yaawe eri buhooro, n'omu matungo gaawe ku hataine kibuziremu." 
Job5:25 Kandi oryamanya ku baijukuru baawe bariba baingi, n'oruzaaro rwawe rukakanya nk'obunyaatsi bw'omu nsi." 
Job5:26 Oryaza omu kituuro waakuriire kimwe, nk'oku barunda ekitunda ky'oburo aha mbuga omu bunaku bwabwo." 
Job5:27 Reeba, ebyo nibyo tucondoorize, tukashanga biri eby'amazima. Mbwenu obihurire, kandi omanye ku birikukugasira." 
Job6:1 Bwanyima Yobu akagarukamu ati: 
Job6:2 Ai bambe! Nkaabaasibwa ki enaku zangye zirengwa, n'ebihikiirizi byangye byona biteebwa ahari minzaani!" 
Job6:3 Bikaaremeera okukira omusheenyi gw'omu nyanja. Nikyo kyandeetera kurahuka kugamba. 
Job6:4 Ahabw'okuba emyambi y'omushoboorozi w'ebintu byona encumitsire, yantaaha. Amagara gangye gabugirwe obushegu bwayo. Eby'okutiinisa bya Ruhanga bitengire orugamba kundwanisa." 
Job6:5 Hari enturegye ekunga yaahika obunyaatsi bw'omuroba, nari ente ejuga neerya obunyaatsi?" 
Job6:6 Ekitaine nsha kiriibwa kitarimu mwonyo, nari amaizi g'eihuri gabamu akanuzi?" 
Job6:7 Omutima gwangye tigurikwenda kubirozaho; nibinsusira nk'ebyokurya birikunugwa. 
Job6:8 Nkaabaasibwa ki, ntunga eki ndikushaba, Ruhanga ampa eki ndikwetenga;" 
Job6:9 Ruhanga aikiriza kunsingyeera; atayo omukono gwe ampuhura! 
Job6:10 Ekyo nikyo kyakumpuumuza, nkeesiima ndi omuri obu busaasi butarikutuuza. Ahabw'okuba tiinyangire ebi Ruhanga orikwera aragiire." 
Job6:11 Mbwenu nkiine maani ki g'okumbaasisa kutegyereza? Nari nimperera hi n'okugumisiriza? 
Job6:12 Mbwenu shi ngumire nk'eibaare, nainga omubiri gwangye ni nk'omuringa?" 
Job6:13 Buzimazima tinkiine geeyamba, kandi tiinyine w'okwagira, kumpwera." 
Job6:14 Otagirira mugyenzi we embabazi, aba atarikutiina Ruhanga." 
Job6:15 Beene waitu bambeereire endeebya nk'omugyera; baaba nk'omukura ogurabwamu amaizi, bwanyima gukooma." 
Job6:16 Ogwiraguzibwa amaizi gakwatsire, gukeesherekwamu orubaare," 
Job6:17 Hakibaho ekibiga bikahwerera, omushana gukijwa bikabura." 
Job6:18 Abagyenzi abaguraba aha rubaju, bakaguteishuka, bakaza omu ihamba, bakagwayo." 
Job6:19 Abagyenzi ba Tema bakaguma bagutegyereize, n'abatembeya ba Sheeba bagwineho amatsiko." 
Job6:20 Kwonka nobu baagwesigire bata, bakarugaho baatamwa; ahabw'okuba ku baabaire baguhikaho bashoberwa." 
Job6:21 Mbwenu naimwe nikwo mubaire ahariinye; ahabw'okuba ku mureebire naagwerwa akagwe, mwatiina." 
Job6:22 Ndabagizire nti: Mugire eki mwampa? Nari nti: Mugire ou mwaha enguzi ahabwangye? 
Job6:23 Nainga nti: Munjune ababisha? Nari shi nti: Nimuncungure, munkize abarikumbonabonesa?" 
Job6:24 Nimumpabure, haza mpuname. Nimummanyise oku naashobize." 
Job6:25 Ebishi ebi abahikiriire bagamba bihika aha njoka! Kwonka shi empaka zaanyu nizimpana ki? 
Job6:26 Nimwenda kumpana ahabw'ebi naagamba, haza ebi naagamba nyehwaire amatsiko biri omuyaga?" 
Job6:27 Ka muri nk'abarikuteerera efuuzi enteenyu kugihindura omuhuuku, nari abarikuramuza munywani waabo, ngu babone kwetungisa." 
Job6:28 Kwonka hati naabeeshengyereza, nimumpangye amaisho. Mbwenu nimbaasa kubabeiha nimundeeba?" 
Job6:29 Naabeeshengyereza, nimuhindukye. Murekye kukora ebitahikire, mukansingisiriza, ahabw'okuba mpikire." 
Job6:30 Mbwenu nyine eki naagamba ekishobire? Ebi ndeebire tibiinyetegyerezeise akagwe kangwereire? 
Job7:1 Omuntu okiri omu nsi, taba w'okukora emirimo erikurusya, ebiro bye bikaba nk'eby'omupakasi?" 
Job7:2 Nk'oku omuhuuku ayetenga ekicuucu, n'oku omupakasi ategyereza ebihembo bye;" 
Job7:3 naanye nikwo naahairwe ameezi g'okunshungisa, nkagabirwa ebiro by'okundeebesa enaku." 
Job7:4 Ku ndikuta ahansi orubaju, ngira nti: Nibusheesha ryari nkaimuka, Kwonka ekiro kigyenda eira. Ndaara niinyehindaguturana, burugaho butaagurikana." 
Job7:5 Omubiri gwangye gushwekirwe enyogori n'ebikoko, oruhu rwagwo rugangaire kandi rushatukire." 
Job7:6 Ebiro byangye nibyehuuta okukira ekyoma ky'okurukisa emyenda; bihwaho hatakiriho matsiko. 
Job7:7 Ijuka ku amagara gangye gari nk'omuyaga gurikuhuuha; amaisho gangye tigarigira bu gareebire ebirungi obundi. 
Job7:8 Omuntu hati orikundeeba tarindeeba bundi. 
Job7:9 Nk'oku ekicu kiyaayuuka kikabura, n'oshuuma okuzimu owa Nyamuteza nikwo atagaruka ruguru." 
Job7:10 Tagaruka mu ka ye bundi, n'abatwire nawe baba batakimumanya." 
Job7:11 Nikyo ntarikwezibirira kwashamya kanwa kangye, nkagamba obusaasi bwangye bw'aha mutima; nkeetongyeza nyine entimba aha mutima." 
Job7:12 Mbwenu nyowe ndi enyanja nari omugoye, waaza kuntaho ow'okundinda?" 
Job7:13 Ku ndikugira nti ekitanda kyangye ka kimpuumuze, n'ekitabo kyangye kintuubize obusaasi," 
Job7:14 Onkangisa n'ebirooto, ontiinisa n'eby'okworekwa;" 
Job7:15 ngu mbone kwihamu eky'okunigwa, nkafa, okukira okuguma mpwaire aha magufa." 
Job7:16 Ntamirwe amagara, tinkiri w'okugumaho. Ondekye; ahabw'okuba ebiro by'amagara gangye ni nk'orwanyaanya." 
Job7:17 Mbwenu omuntu ni ki, Iwe okumutunguura, okamwetaho." 
Job7:18 Tiiwe omushwijuma buri kasheeshe, okamugyeza buri kaanya?" 
Job7:19 Noohitsya hi okutaanyihaho eriisho, okandeka nkamira otucwante?" 
Job7:20 Ku ndaabe ncumwire, nkwitsize ki, Iwe otaruha kuguma otaire eriisho aha mitima y'abantu? Mbwenu ahabw'enki ompindwire ekimaasho kyawe, nkeeremeera nk'oyekoreire omutwaro?" 
Job7:21 Ekikuzibiire kunsaasira ekicumuro kyangye n'okuunyihaho ekibi ni ki? Reeba, naaza kubyama omu itaka. Haza onsherure; kwonka mbe ntakiriho." 
Job8:1 Bwanyima Bilidaadi Omushuuhi, akagarukamu ati:" 
Job8:2 Nooherera hi kugumizamu noogamba ebyo bintu; ebigambo byawe bikarigita nk'omuyaga mwingi? 
Job8:3 Noogira ngu Ruhanga asingisiriza? Nari Ow'obushoboorozi bwona aita emanja z'oburyo? 
Job8:4 Abaana baawe ku baraabe baamucumwireho, nikyo abarekyeire, bakagwa omu bibi byabo." 
Job8:5 Mbwenu iwe ku oraasherure Ruhanga, waayeshengyereza ow'Obushoboorozi bwona;" 
Job8:6 kandi ku oraabe otaine rubanja, ori ohikiriire; buzimazima nawe naija kwimuka, akujune, akugarurire eka yaawe eyaabaire ehikire." 
Job8:7 Ebi waatandikire nabyo, nobu biraabe byabaire biri bikye, kwonka eby'omu biro byawe ebya bwanyima biryaba bingi munonga." 
Job8:8 Na mbwenu ninkweshengyereza, oyebuuze ab'ebiro bya ira, oyetegyereze ebi baishebo baareebire." 
Job8:9 Manya itwe turi aba nyomwabazyo, titwine ki turikumanya ahabw'okuba ebiro ebi tumara omu nsi ni nk'ekicuucu." 
Job8:10 Mbwenu shi tibarikwija kukwegyesa, bakakutebeza, bakakugambira ebi baareebire?" 
Job8:11 Hari ebifunjo bikaamera ahataine kisharara, n'ebibingo bikurira ahataine maizi?" 
Job8:12 Manya ku biba nibikibengyeya, bitakahikire kutemwa, bibandiza ebindi bishaka kwoma." 
Job8:13 Omuheru gw'abeebwa Ruhanga nikwo guba gutyo; n'amatsiko g'otamutiina nikwo gahwaho. 
Job8:14 Eki arikwesiga kicuubwa busha nk'ehuuzi; n'eki agirira amatsiko ni nk'orububi rw'orutangura. 
Job8:15 Ku ayegamira enju ye, tehama, ku agikwatirira, tegumaho." 
Job8:16 Naabengyeya omu mushana nk'ekihambo; omurubo gwe gubuga omusiri gwe. 
Job8:17 Emizi ye erandira aha mutuumo gw'amabaare, ahamira aha nkiri." 
Job8:18 Ku aihwa omu mwanya gwe, gumwehakana nigugira guti: Tinkakureebaga." 
Job8:19 Okwo nikwo amagara ge gahwaho; omu itaka hakameramu abandi. 
Job8:20 Reeba, Ruhanga taryangira muntu otaine kamogo; kandi tariraamira nkozi z'ebibi." 
Job8:21 Kwonka obunaku butari obu, aryaijuza akanwa kaawe esheko; eminwa yaawe eteere akaari." 
Job8:22 Abarikukwanga baryaitwa enshoni; obutaaho bw'enyabibi bubure. 
Job9:1 Bwanyima Yobu akagarukamu ati: 
Job9:2 N'amazima! Nimmanya ku nikwo kiri. Kwonka omuntu naabaasa ata kuhakanisa Ruhanga, akasinga?" 
Job9:3 Manya ku haakugira owaayenda kumuhakanisa, takaabaasa kumugarukamu omurundi gumwe omuri rukumi." 
Job9:4 Agira omutima gw'obwengye n'amaani maingi; mbwenu n'oha oramugangaariire, akasingura?" 
Job9:5 Ogwo ohigura enshozi zitakimanyire, ku aba naazijuumika aine ekiniga." 
Job9:6 Otengyeetsa ensi, akagiiha omu mwanya gwayo, enyomyo zaayo zikatengyeeta." 
Job9:7 Oragiira eizooba, ritaturukye; okingira enyonyoozi zitaakye." 
Job9:8 Uwe wenka owaabambire eiguru, akaribatiirira ebingonzi by'enyanja." 
Job9:9 Owaahangire enyonyoozi zirikwetwa Dubu, ngabo ya Orioni, Kakaaga n'ebimbuuro by'ez'omu bukiizi-bwa-buryo." 
Job9:10 Okora ebintu bikuru ebitarikwetegyerezibwa n'eby'okutangaaza ebitarikubarwa. 
Job9:11 Reeba, andabaho, kwonka timmureeba; agumizamu, kwonka timmwetegyereza." 
Job9:12 Reeba, anyaga; kwonka n'oha owaakubaasa kumuzibira? Kandi n'oha owaakumugira ati: Ekyo nookora ki?" 
Job9:13 Ruhanga tarikwija kurekyera aho kugira ekiniga. Reeba, akasingyeera abakwatanisa na Rahabu." 
Job9:14 Mbwenu shi niinye naakugarukamu Ruhanga, nkeecwera ebigambo by'okumuhakanisa?" 
Job9:15 Nobu ndaabe ndi mwere, tindikubaasa kumugarukamu. Kureka eki nshemereire kukora, n'okumushaba, we orikunshinja; ansaasire." 
Job9:16 Nobu nkumweta, yaanyetaba, tinkaikiriza ngu yaahurira eiraka ryangye." 
Job9:17 Ahabw'okuba nansingyeeza eihunga, akanyisa obuhuta bwangye nantura busha." 
Job9:18 Tarikwija kundeka nkaitsya; kureka naanyijuza obushaarirwa. 
Job9:19 Mbwenu ku naakwenda kuhigana nawe, ka nankiza amaani! Ku naakwenda kumutabaariza, n'oha owaakumweta?" 
Job9:20 Nobu ndaabe ntaine rubanja, kwonka akanwa kangye kakaarunsingisa. Nobu naakuba ntaine ky'okuhaahuuzibwa, nabwo akaanyomesereza ku mpabire." 
Job9:21 Ahabwangye ndi mwere, tindikweyetaho, kureka amagara nigo gantamire." 
Job9:22 Byona nikyo kimwe. Nikyo ndikugirira nti: Acwekyereza abataine rubanja n'enkozi z'ebibi. 
Job9:23 Akagwe ku kagwa, abantu baafa kitaraariire, akuneetera owaaguubwaho ekihikiirizi otaine rubanja." 
Job9:24 Ensi yoona erekuriirwe enyabibi; haza uwe akwata abaramuzi aha maisho. Mbwenu ku araabe ataba we, ondiijo n'oha?" 
Job9:25 Ebiro byangye nibikiza omwiruki obwira; nibisyoka bitaine karungi ku bireebire. 
Job9:26 Nibihingura nk'amaato g'ebibaya aganguhi; nari nk'empungu erikuteera eki ehiigire. 
Job9:27 Ku naakugira nti: Ka nyebwe obusaasi bwangye, nshemuukye aha maisho, nshemererwe;" 
Job9:28 biri nimba ntiinire okureeba enaku; ahabw'okuba nimmanya ku otarikwija kuunyeta mwere. 
Job9:29 Nimba ndi ow'okusingwa orubanja. Mbwenu niinyeruhiza ki? 
Job9:30 Nobu naakwoga amaizi g'orubaare, engaro zangye nkazinaabisa na saabuuni," 
Job9:31 nabwo noonaga omu kiina ebijwaro byangye, nibinnuga." 
Job9:32 Manya Ruhanga ti muntu nkaanye, ngu naamugarukamu; ngu twaza kumwe omu iramuriro, twatongana." 
Job9:33 Ahabw'okuba tihariho w'okuturamura akatuteera aha mutwe; 
Job9:34 Ruhanga akarekyera aho kunteeza enkoni ye; ebye ebirikuunyitsa obwoba bikareka kuntiinisa. 
Job9:35 Haza nkabona kugamba ntarikumutiina. Manya tinkiri nk'okwangye. 
Job10:1 Ntamirwe amagara. Niinyija kugamba n'obusingye ekirikunsaasa; ngambisibwe obusaasi bw'aha mutima. 
Job10:2 Niinyija kugambira Ruhanga nti: Otansingisiriza; kureka onyorekye eki orikuntura. 
Job10:3 Mbwenu shi noogira ngu nikikubeera kirungi kumbonabonesa, okagaya eki waakoreise emikono yaawe; haza okasiima ebi enkozi z'ebibi zirikucuma kukora?" 
Job10:4 Iwe ogira amaisho g'omubiri; oreeba nk'oku abantu bareeba? 
Job10:5 Ebiro byawe ni nk'eby'omuntu ofa, nari emyaka y'amagara gaawe ni nk'ey'abantu," 
Job10:6 ngu obone kucondooza ebicumuro byangye, n'okucaaka ebibi byangye;" 
Job10:7 haza kunu noomanya ku ntaine rubanja, kandi ku hatariho orikukunjuna?" 
Job10:8 Engaro zaawe nizo zambumburukire, zikankora; mbwenu noonyehindukiriza kuncwekyereza." 
Job10:9 Ijuka ku wampangiise eibumba, mbwenu kandi nooyenda kungarura omu mucuucu?" 
Job10:10 Tiiwe wanshukire nk'amate, okankamya nk'amajuta;" 
Job10:11 okanshweka enyama n'oruhu, okanteeranisa amagufa n'emitsi;" 
Job10:12 okampa amagara, okankunda otampararukire, okandinda, nkagumaho?" 
Job10:13 Ebintu ebyo okabigumya aha mutima, kandi nimmanya ku nikyo waagyendereire." 
Job10:14 Ahabw'okuba ku ncumura, ommanya, kandi toonyihaho rubanja." 
Job10:15 Ku mba enyabibi, ndeeba enaku. Ku mba ohikiriire, nabwo tiinyimutsya mutwe: ahabw'okuba mba nyitsirwe enshoni, nindeeba oku ndikubonabona." 
Job10:16 Reero ku nyimutsya omutwe, ompiiga nk'entare, onkoraho eby'amahano;" 
Job10:17 onyimukiza busya baamushinja baawe kuunyomesereza; oyongyera kungirira ekiniga kingi, n'okumpururuza busya emigogo y'okunteera." 
Job10:18 Mbwenu okaanyihira ki omu nda ya maawe? Nangwa kuri naafiire hatakagizire riisho ryandeeba; 
Job10:19 nkaba nk'otakabahoga; nkaziikwa ninkiruga omu nda. 
Job10:20 Beitu shi ebiro by'amagara gangye ti bikye? Mbwenu ndeka, nshemererweho kakye;" 
Job10:21 ntakagiire ei ndiza ntagarukye omu nsi y'okurimbagirirwa n'omwirima ndindindi; 
Job10:22 ensi y'okurimbagirirwa n'okubura obuteeka, ei omushana guba nk'omwirima gw'omu itumbi." 
Job11:1 Bwanyima Zofari Omunaamati akagarukamu ati: 
Job11:2 Ebigambo by'orwanju bityo tibishemereire kugira owaabigarukamu? Kandi engambi ya maingi eti eshemereire kwihwaho orubanja? 
Job11:3 Egyo migambire yaawe eshemereire kuhunamisa abantu? Kandi ku oraagambe busha, habure owaakuteisa?" 
Job11:4 Reeba, noogira oti: Ebi ndikugamba bihikire, kandi oti: Ndi mwere omu maisho ga Ruhanga." 
Job11:5 Kwonka nkaabaasibwa ki Ruhanga agamba, akwomesereza;" 
Job11:6 akugambira emibonano ye ey'obwengye! Manya ebye tibyetegyerezibwa ngu byahwayo. Aho niho waakumanyiire ku Ruhanga akuhaire ekifubiro kikye ekitarikwingana n'ebicumuro byawe. 
Job11:7 Noogira ngu okabaasa kwetegyereza eby'amabanga ga Ruhanga n'okushoboorokyerwa okuhikiirira kw'Ow'obushoboorozi bwona okuhezayo? 
Job11:8 Ka kutumbeire okukira eiguru! Mbwenu okaagira ota? Ka kushuumire okuzimu okukira owa Nyamuteza! Mbwenu noobaasa ota kukimanya? 
Job11:9 Oburaingwa bwakwo nibukira ensi, n'obukiika bwakwo nibukira enyanja." 
Job11:10 Mbwenu ku yaakurabaho, yaata abantu omu kihome, yaabeeta kubacwera orubanja, n'oha owaakumuzibira?" 
Job11:11 Manya naamanya abantu abari entakimazire. Mbwenu ku akureeba ebitahikire, akaabyehuzya?" 
Job11:12 Kwonka enturegye ku yaakuzaara omuntu, omuntu otaine bwengye, nibwo yaakwetegyereza." 
Job11:13 Ku oraashemeze omutima gwawe, oryamutega emikono." 
Job11:14 Ku oraabe oine ebitahikire ebi okora, obyetantare, orekye kwikiriza ebibi kuguma omu maka gaawe." 
Job11:15 Buzimazima obwo nibwo orainamure amaisho gaawe, otaine ki orikuhaahuuzibwa, okahama, otarikutiina." 
Job11:16 Nibwo oryebwa enaku zaawe, okaziijuka nk'omutunga gwaheza kurabaho." 
Job11:17 Amagara gaawe garyamwamwatikana okukira omushana gw'omu ihangwe, eshaaha zaago z'omwirima zikaaka nk'ezomushekye." 
Job11:18 Kandi ahabw'okugira amatsiko, oryagira obwesigye; oryarindwa gye, ohuumure buhooro." 
Job11:19 Oryabyama, hatagire owaakutiinisa; baingi bakushabe okukuhakwaho." 
Job11:20 Haza amaisho g'enkozi z'ebibi gabwerabwere, babure obutooro, amatsiko gaabo gabe omwitsyo gw'aha muheru." 
Job12:1 Bwanyima Yobu akagarukamu ati: 
Job12:2 Buzimazima nimugamba nk'abantu; kandi ku murifa, obwengye bwanyu muryafa nabwo." 
Job12:3 Kwonka naanye niinyetegyereza nkaimwe; timurikunkira. 
Job12:4 Hati ndi orikushekyeererwa bagyenzi bangye. Nyowe owaabaire ashaba Ruhanga akangarukamu, ndi omuntu ohikire kandi otaine kamogo, mbwenu ninshekyeererwa." 
Job12:5 Omuntu ogogyeire tabura kugayira aha mutima abahikirweho ebihikiirizi. Haza byo biba byeteekateekire kugwera ab'entegye zitahamire. 
Job12:6 Reeba, amaka g'abanyagi gaine obusingye. N'abagwisa kubi Ruhanga, n'ebi basikura bikaba ruhanga waabo, bari buhooro." 
Job12:7 Kwonka buuza enyamaishwa, niziija kukwegyesa; n'enyonyi z'omu mwanya zikugambire." 
Job12:8 Nari buuza ebihangwa by'omu nsi, nibiija kukushoboororera, n'ebyenyanja by'omu mayanja bikumanyise." 
Job12:9 Omuri ebyo byona, ni kiiha ekitarikumanya ku Mukama ekyo niwe yaakikozire?" 
Job12:10 Niwe ategyeka amagara g'ebintu byona ebihuriire, n'omwitsyo gw'abantu boona." 
Job12:11 Mbwenu okutu tikumanya mutaano gw'ebigambo, n'akanwa tikataanisa bunuzi bw'ebyokurya?" 
Job12:12 Abagurusi nikwo bagira obwengye, n'abahikize emyaka mingi nikwo beetegyereza." 
Job12:13 Obwengye n'obushoboorozi bigirwa Ruhanga, kandi niwe ahabura, okeetegyereza." 
Job12:14 Ku asheenya, tihaine ogaruka kwombeka. Ku akingirana omuntu, tihariho obaasa kumwigurira." 
Job12:15 Ku acungira amaizi, gooma; ku agaigurira, ensi etabaarwa." 
Job12:16 Niwe agira amaani n'obwengye; kandi abagobezibwa n'abarikugobya baba abe. 
Job12:17 Abahi b'obwengye abubaaka, n'abaramuzi abahindura abashema." 
Job12:18 Akomoorora ebi abagabe beekomeise, abazirika obutanda omu manyaanya." 
Job12:19 Abahongyerezi abatwara bacwijwirwe, ab'amaani abacwa eishaija" 
Job12:20 Abarikwesigwa ababuza ebigambo, n'abakuru omu ihanga abaihaho okwetegyereza." 
Job12:21 Agayisa abategyeki, ayuzya orukoba rw'ab'amaani." 
Job12:22 Ashuuruura eby'okuzimu bikira omwirima, omwirima ndindindi agwakiza omushana." 
Job12:23 Atunguura amahanga, kandi agacwekyereza. Ahangusya amahanga, kandi agazaasya." 
Job12:24 Abategyeki b'amahanga g'omu nsi ababuza okwetegyereza, abazengyereza omu ihamba ritarimu muhanda." 
Job12:25 Babandagira omu mwirima batarikuhweza; abataruzisa nk'omusinzi. 
Job13:1 Manya eriisho ryangye ebyo byona rirabireebire; n'okutu kwangye kurabihuriire; naanye nkabyetegyereza. 
Job13:2 Ebi murikumanya naanye nimbimanya. Timwine ki murikunkiza. 
Job13:3 Kwonka nkaayenzire kugamba n'Omushoboorozi wa byona, nyetonganire ahari Ruhanga." 
Job13:4 Imwe nimwegambisa ebishuba kushwekyerera amazima. Mwena muri abafumu bataine mugasho. 
Job13:5 Mbwenu ku mwakuhunama mukaaba muri ab'obwengye! 
Job13:6 Hati nimuhurire ebi ndikufa, mutegye okutu ebi ndikwetonganira." 
Job13:7 Nimwenda kutonganira Ruhanga nimubeiha, kandi nimuryarya ahabwe?" 
Job13:8 Nimwija kugwera orubaju rwa Ruhanga, mumutonganire?" 
Job13:9 Mbwenu shi ku yaakubacaaka, bikaabagyendera gye? Ebyo nimubaasa kumubeiha nk'oku omuntu abeiha ondi?" 
Job13:10 Buzimazima ku muraagwere orubaju bwesherekye, naija kubakabukira." 
Job13:11 Ekitiinwa kye tikirikwija kubatiinisa akabaitsa obwoba? 
Job13:12 Ebigambo byanyu ebi murikuhamizaho bihwairwemu ensha nk'eiju; n'ebi murikwetonganira nibyatwa busha nk'eibumba. 
Job13:13 Nimuhuname, ngambe ekindi aha mutima. Haza ekiraabe nikimbaho, kimbeho." 
Job13:14 Nnene amaino, nyogye amagara." 
Job13:15 Reeba, nobu araanyite, tiinyine gandi matsiko, kureka niinyenda kwetonganira omu maisho ge mmugambire emitwarize yangye." 
Job13:16 Haza okwehangaana kwangye okwo nikwo kurantambire; ahabw'okuba nikimanywa ku otatiina Ruhanga atarihika mu maisho ge. 
Job13:17 Mbwenu nimutegye okutu ebi ndikugamba, muhurire ebi ndikubashoboororera." 
Job13:18 Reeba, naaherize kutebeekanisa ebi ndaayetonganire; kandi nimmanya ku ndikwija kusinga orubanja." 
Job13:19 Beitu n'oha owaakwemera kutongana naanye? Manya ku yaakwija, nyowe nkaahunama, nfa." 
Job13:20 Ninkushaba ompe ebintu bibiri byonka; obwo nibwo ntarikwija kukweshereka. 
Job13:21 Onyiheho omukono gwawe ogumpingamiire, orekye kuntiinisa, okaanyitsa obwoba." 
Job13:22 Reero onyete, naanye nkwetabe; nari onyikirize ngambe, haza naiwe ongarukyemu." 
Job13:23 Mbwenu ebicumuro byangye n'ebibi byangye ni bingahi? Mmanyisa ebicumuro byangye n'ebibi byangye. 
Job13:24 Ahabw'enki noonyima amaisho, okantwaza nk'omuzigu waawe?" 
Job13:25 Nooyenda kutiinisa eibabi ririkutwarwa omuyaga, n'okubinga ebishushunga?" 
Job13:26 Manya nontaho emanja zitaine Saasi, oguma nombarira ebicumuro by'omu butsigazi bwangye." 
Job13:27 Amaguru gangye ogataire omu nkomo, waata eriisho ahi ndikuraba hoona; waatooza ahi ndikukuura ekigyere." 
Job13:28 Haza omuntu acwanyagurika nk'ekintu kijunzire, aba nk'ekijwaro kiriirwe ebiyenje." 
Job14:1 Omuntu ozaarwa omukazi, amara ebiro bikye, kandi atuura aine enaku nyingi." 
Job14:2 Arabya nk'ekirabyo, haza ayoma; ahingura nk'ekicuucu, kandi tagumaho." 
Job14:3 Mbwenu omuntu ori otyo, okaabuuruura amaisho kumureeba? Nari nkaanye okandeeta omu maisho gaawe kuncwera orubanja?" 
Job14:4 N'oha owaakubaasa kwiha ekintu kirungi omu kintu kibi? Tihariho n'omwe. 
Job14:5 Nk'oku ebiro bye byamugyereirwe, n'omubaro gw'ameezi ge niiwe ogumanya, kandi waamuteereireho obugarukiro bu atarikubaasa kurenga," 
Job14:6 omwiheho amaisho, abone kuhuumuraho kakye, okuhitsya obu araaheze ebiro bye nk'orikukorera ebihembo." 
Job14:7 Manya ku otema omuti, oba oine amatsiko, ngu nigwija kutooka; kandi ngu tigurikwija kubura kugina." 
Job14:8 Nobu emizi yaagwo yaakukurira omu itaka, ekitsintsi kyagwo kikajundiramu;" 
Job14:9 kwonka ku kihikwaho amaizi kishebuka, kimera amataagi nk'omuti muto." 
Job14:10 Haza omuntu ku afa, ahwerwamu kimwe amagara, mbwenu ku ahwamu omwitsyo, aba akiri nkahi?" 
Job14:11 Nk'oku amaizi g'omu nyanja gaijururuka, n'ag'omu mugyera gakatuuba, gakooma;" 
Job14:12 nikwo omuntu arambira aha nsi ataimukyeho, okuhitsya obu eiguru ririhwaho, atasisiimukire, nobu kwakuba okugira owaamusisiimura." 
Job14:13 Nkaabaasibwa ki, onshereka okuzimu owa Nyamuteza; onshereka okuhitsya obu ekiniga kyawe kirihwa, onteeraho obunaku onyijuka!" 
Job14:14 Mbwenu omuntu ku afa, agira obu agarukire eruguru? Nyowe ebiro byona ebi ndaamare niinyehenenga, niinyija kuguma nyine amatsiko; okuhitsya obu obunaku bwangye bw'okurekurwa buraahikye." 
Job14:15 Obwo nibwo oraanyete, nkakwetaba, okenda kureeba eki waakoreise emikono yaawe." 
Job14:16 Mbwenu hati noobara entambwe zangye, kwonka obwo torigumya riisho ha bibi byangye." 
Job14:17 Ebicumuro byangye oryabikomera omu nshaho, n'okutahikiirira kwangye okushwekyeho." 
Job14:18 Nk'oku enshozi zihiguka, zikacweka obusaasingo; n'enkiri zikaihwa omu mwanya gwazo;" 
Job14:19 amaizi gakahwereza amabaare, emitunga ekatwara eitaka ry'aha nsi; naiwe nikwo omara omuntu amatsiko." 
Job14:20 Ebiro byona omukiza amaani, afa; omuhindura okundi aha maisho, omwohereza bwamperayo." 
Job14:21 Abatabani batunga ekitiinwa, atakikimanya. Ku bagarurwa ahansi, nabwo takimanya." 
Job14:22 Kureka obusaasi obu ahurira n'obw'omubiri gwe; n'amaganya gu agira, gaba ag'okwecurira wenka." 
Job15:1 Bwanyima Elifaazi Omuteemani akagarukamu ati: 
Job15:2 Omuntu w'obwengye ashemereire kugarukisamu ebigambo bitaine mujamo, akaijuza enda ye omuyaga gwa burugwa-izooba?" 
Job15:3 Ashemereire kuhakana naagamba ebitaine mugasho, nari naagamba ebitarikugasira bandi?" 
Job15:4 Iwe noozibira abantu kutiina Ruhanga n'okugira ebiteekateeko by'ahare omu maisho ge. 
Job15:5 Manya okutahikiirira kwawe nikwo kurikukugambisa, okakoresa orurimi rw'oburyarya." 
Job15:6 Akanwa kaawe niko karikukusingisa orubanja, atari nyowe. Eminwa yaawe neekushinja." 
Job15:7 Mbwenu niiwe waabandiize abandi kuzaarwa? Nari okazaarwa enshozi zitakabaireho? 
Job15:8 Orashitamire omu rukiiko rwa Ruhanga orw'omubonano, okabona kugira ngu niiwe oine obwengye wenka?" 
Job15:9 Noomanya ki itwe eki tutarikumanya? Nooyetegyereza ki, itwe eki tutarikushoboorekyerwa?" 
Job15:10 Reeba, omuriitwe harimu ab'enju n'abagurusi abarikukira sho." 
Job15:11 Mbwenu ebi Ruhanga arikukukorera naakuhuumuriza, noobyeta bikye, nari ebi abandi barikukugambira gye ahabwe noobigaya?" 
Job15:12 Ahabw'enki omutima gwawe nigukubambaaza, amaisho gakakutukura;" 
Job15:13 kikakureetera okugomera Ruhanga, n'okugamba ebintu nk'ebyo?" 
Job15:14 Ni muntu ki obaasa kuba oshemeire, n'owaazairwe omukazi, kuba ohikiriire?" 
Job15:15 Reeba, Ruhanga n'abarikwera tabeesiga, Nangwa n'eiguru omu maisho ge tirishemeire." 
Job15:16 Kaashwa omuntu ekihagaro owaasiisikaire, ogotomera ebibi nk'amaizi!" 
Job15:17 Mbwenu mpurira nkugambire, nkushoboororere ebi naareebire;" 
Job15:18 ebi abanyabwengye baagambire; 
Job15:19 ebi baishebo, abaahairwe ensi egi bonka, batagiibwemu munyamahanga weena, batarashekire." 
Job15:20 Omuntu enyabibi atuura naanyongororwa, aine obusaasi ebiro byona, emyaka yoona ei amara naabonabonesa abandi." 
Job15:21 Ebirikutiinisa biteerera enduuru omu matu ge. Nobu ariba agogyeire, omuhwerekyerezi aryamwizira kitaraariire." 
Job15:22 Tagira matsiko g'okuruga omu mwirima, kandi akateerwaho okwitwa." 
Job15:23 Azengyerera oku n'oku naasherura ebyokurya naabuuza ati: Biri nkahi? Obwo naamanya ku ekiro kye ky'okurimbagirirwa kiri haihi kumuhikaho. 
Job15:24 Enaku n'obujune bimutiinisa; bimusingura nk'omugabe oyeteekateekire kurwana orugamba. 
Job15:25 Ahabw'okuba aba abangiire Ruhanga omukono, naahaya Ow'obushoboorozi bwona." 
Job15:26 Naamwegyemera agangaire, akingire engabo y'eiromba rihango." 
Job15:27 Ngu ahabw'okuba omugomoko gumushwekire aha maisho, n'ebigojo bihingamiraine aha nyugunyu ze." 
Job15:28 Kandi atwire omu ndembo z'omushaka, omu maju agatakitaahwamu bantu; agaacumiirwe kuba emungo z'omu matongo." 
Job15:29 Taritunga; n'ebi atungire tibirigumaho, kandi taritsimba mizi mu itaka." 
Job15:30 Tarikira mwirima. Aryaba nk'omuti ogu amataagi gaagwo gookibwa omuriro, orurabyo rwagwo rukatuntumurwa omuyaga." 
Job15:31 Akaarekire kwesiga ebitaine mugasho naayebeiha; ahabw'okuba ebitaine mugasho nibyo biriba ebihembo bye. 
Job15:32 Aryazimuurirwa ebintu byona obunaku bwe butakahikire; ayome nk'amataagi agatagaruka kuba kijubwe. 
Job15:33 Aryaba nk'omuzaabibu ogu ebijuma byagwo biragarika bitakahiisize; abe nk'omuoliva ogukunkumura orurabyo. 
Job15:34 Ahabw'okuba oruzaaro rw'abatatiina Ruhanga ruba engumba; kandi omuriro gucwekyereza amaka g'abarya enguzi. 
Job15:35 Babaka eitima, bazaara obubi; n'emitima yaabo ecuma obugobya." 
Job16:1 Bwanyima Yobu yaagarukamu ati: 
Job16:2 Manya ndahuriire ebintu bingi nk'ebyo. Mwena muri abayaagi abarikureetera omuntu obusaasi. 
Job16:3 Ebi mwagamba ebitaine muhoho nibiherera hi? Nari ekyakureetera kungarukamu otyo ni ki? 
Job16:4 Naanye nkaagambire nkaimwe, mwaba muri nk'oku ndi. Nkaarundarunzire ebigambo by'okubahakanisa; mbazongoreza omutwe." 
Job16:5 Kwonka nkaabagumize n'ebigambo by'omu kanwa kangye, ngamba eby'okubahuumuriza, n'okubatuubiza aha busaasi." 
Job16:6 Ku naakugamba, obusaasi bwangye tibukaatuuza. Nari shi bwo, ku naakwegumya, nkaikaikanaho oburi kwingana ki?" 
Job16:7 Mbwenu ho Ruhanga andembize, yammaraho abangye boona." 
Job16:8 Oku ankwatsire nikwo kurikunshinja; n'okuhwa aha magufa kwangye okuunyimukiriire nikwo kurikuunyomesereza. 
Job16:9 Antaanyagwize anyiniire ekiniga kingi, yannenera amaino; omubisha wangye anzooreire amaisho." 
Job16:10 Abantu bansinikiire amaino banshugwitura nibanjuma, banteeraniraho kunteera." 
Job16:11 Ruhanga anshunikiire abatamutiina, yannaga omu mikono y'enkozi z'ebibi." 
Job16:12 Nkaba ndi aho ngaramisiriize, yampendagura, Yankwata ebitsya, yanjuguta, naacweka obusaasingo; yampindura ekimaasho kye;" 
Job16:13 abarasi be baanyehinguririza. Anshatwire entsigo tiyansaasira, yaasheesha endurwe yangye aha nsi." 
Job16:14 Anfumagwire; yaanyegyemera nk'omurwani emanzi. 
Job16:15 Omubiri gwangye ngubaziriire ebiguniya, naayeziringa omu mucuucu." 
Job16:16 Naarira, amaisho gantukura; ebitsigye byairirimba;" 
Job16:17 nobu engaro zangye zitakora by'obwinazi, n'okushaba kwangye kuba kurungi." 
Job16:18 Iwe nsi 'we, otatabika eshagama yangye, okutaka kwangye kurekye kutuuza." 
Job16:19 Na mbwenu reeba, omujurizi wangye ari omu iguru, n'omwema wangye ari okwo ahaiguru." 
Job16:20 Banywani bangye nibangaya, amaisho gangye gafukunkurira Ruhanga amarira;" 
Job16:21 ngu aikirize omuntu kumwetonganiraho, nk'omuntu na mutaahi we." 
Job16:22 Ahabw'okuba emyaka mikye ku erihwa, ndyatoora omuhanda gu ntarigaruka kureetwa." 
Job17:1 Omutima gwangye gugwire enshazi, ebiro byangye bihwaire, ekituuro kintegyereize." 
Job17:2 Buzimazima nyehinguririziibwe abarikunteerera enaku. Omwanya gu ndikumara nindeeba, omutima mba ngutaire aha bi barikunjuma." 
Job17:3 Hati ba niiwe waaba omukwato gwangye. Mbwenu n'oha owaakuunyemererera? 
Job17:4 Nk'oku obaitsire omutima, bakabura kwetegyereza, nikwo otarikwija kubaikiriza kusingura." 
Job17:5 Manya oreebya bagyenzi be ngu atungye ebyabo, abaana be baryabwerabwera." 
Job17:6 Ruhanga ampindwire ekigaaniiro ky'abantu, naaba ou barikucwera embutika." 
Job17:7 Ahabw'obusaasi amaisho gangye gashwekirwe oruho, engingo zangye zoona nizihwerera nk'ekicuucu." 
Job17:8 Abantu abahikire ekyo nibakitangaarira; otaine rubanja ayeteera ebinyomyo kurwanisa otarikutiina Ruhanga. 
Job17:9 Kwonka ohikiriire ahamira aha mitwarize ye, n'oine engaro zishemeire aguma naagira amaani." 
Job17:10 Mbwenu imwe mwena, nimugarukye mwije; kwonka tindikwija kubashangamu muntu w'obwengye." 
Job17:11 Ebiro byangye bihwaire, ebi mbaire ninteekateeka kukora, ebi omutima gwangye gwetenga, bifiire." 
Job17:12 Kwonka bagyenzi bangye ekiro nibakihindura nyomushana. Bagira bati: Buri haihi kuyangayanga, omwirima gukahwaho." 
Job17:13 Mbwenu ku naakwenda ngu okuzimu owa Nyamuteza ebe enju yangye, naayara ekitabo kyangye omu mwirima," 
Job17:14 naagira ekiina nti: Niiwe tata; n'enyogori nti: Niiwe maawe; nari nti: Niiwe munyaanyazi; 
Job17:15 obwo amatsiko gaangye gakaaba garahi? Kandi n'oha owaakugareeba? 
Job17:16 Tigarishuuma naanye, gakahika ei abaafiire batuura, nkaguma nago omu mucuucu?" 
Job18:1 Bwanyima Bilidaadi Omushuuhi yaagarukamu ati: 
Job18:2 Nimuherera hi n'okukyenguuza ebi murikugamba? Nimuteekateekye, haza tubone kugamba." 
Job18:3 Ahabw'enki nootutwaza nk'enyamaishwa, nootuteekateekaho nk'abataine bwengye?" 
Job18:4 Iwe orikwetaagura ahabw'ekiniga, noogira ngu ensi neija kuhwamu abantu ahabwawe, n'enkiri ziihwe omu myanya yaazo?" 
Job18:5 Manya etabaaza y'enkozi y'ebibi eraara, n'endimi z'omuriro gwe tizaaka." 
Job18:6 Okuhweza kw'omu nju ye kuba omwirima, n'etabaaza erikumwakiraho eraazibwa." 
Job18:7 Entambwe ze ndaingwa zicuubwa ngufu, n'amengye ge gamugwisa." 
Job18:8 Ahabw'okuba ebigyere bye nibyo bimugwisa omu kigoye, akagyendera aha busya." 
Job18:9 Omuriiti gumukwata ekitsintsiino, n'omwiniko gumuhamya." 
Job18:10 Bamutega ekifuruma omu itaka, bamuteera omutego ahu arikuraba." 
Job18:11 Ebirikutiinisa bimwitsa obwoba embaju zoona, bimubinga buguru ntegye." 
Job18:12 Enjara etuubya amaani ge, akagwe kaguma kategyereize kumugwera, yaateera entsibo." 
Job18:13 Endwara emumara oruhu aha mubiri, omujigaijo gwa rufu gushonshomera engingo ze." 
Job18:14 Bamuhuruutura omu ihema rye eri arikwesiga; bamukurura, bamutwarira omugabe w'ebirikutiinisa." 
Job18:15 Abatari be baguma omu ihema rye, obuganga bubuga ahu atwire." 
Job18:16 Emizi ye eyomera okuzimu, n'amataagi ge goomera eruguru." 
Job18:17 Ayebera kimwe omu nsi, habura owaamugambaho omu muhanda." 
Job18:18 Abingwa aharikuhweza, anagwa omu mwirima; kandi acwerwa kimwe omu nsi." 
Job18:19 Tagira mwana nari omwijukuru, nobu yaakuba emponoka yaatsigara ahi yaabaire atwire." 
Job18:20 Ebimugwera bitangaaza ab'oburengyerwa-izooba, biitsa obwoba ab'oburugwa-izooba." 
Job18:21 Buzimazima ebyo nibyo bigwera amaka g'enkozi z'ebibi, n'obutaaho bw'abateeta hari Ruhanga." 
Job19:1 Bwanyima Yobu akagarukamu ati: 
Job19:2 Nimuherera hi kuunyita kubi ni mumpendagura n'ebigambo? 
Job19:3 Mwahitsya emirundi ikumi nimunjuma. Hoona shi tikibaitsa nshoni okunkora kubi mutyo? 
Job19:4 Nangwa buzima nobu naakuba nyine eki nshobize, ekyo kishobyo niinye kyakugumireho." 
Job19:5 Nobu mwakuunyehimbisizaho, mwayema aha naku zangye kuunyomesereza," 
Job19:6 mumanye ku Ruhanga niwe akintaireho, akankubakubira omu kigoye kye." 
Job19:7 Reeba, ku ndikuborooga nti: Baanyita, habura owampuumuriza. Nkigira ou naatakira, habura owankorera eky'oburyo." 
Job19:8 Anyitiire omuhanda, tiinyine burabo. Emihanda yangye yaagishweka omwirima." 
Job19:9 Anyihireho ekitiinwa, yanjuura ekirunga aha mutwe." 
Job19:10 Ansheenyagwire embaju zoona, naahwaho, yaarandura amatsiko gangye nk'omuti." 
Job19:11 Kashanga ye embugumiireho, yantwaza nk'omubisha we." 
Job19:12 Engabo ze zihururiire hamwe, zaazitira eby'okungotesa zaateera ensiisira, zaayehinguririza eihema ryangye." 
Job19:13 Ruhanga antaaniise na beene tata, abarikummanya bambeera abanyamahanga." 
Job19:14 Beene waitu na banywani bangye b'aha mara bannagiriire. 
Job19:15 Abaabaire nibaija omwangye banzindukiire, baanyebirwe; abazaana bangye nibantwaza nk'ou batarikumanya; bandeeba nk'omunyamahanga." 
Job19:16 Nkyeeta omuheereza wangye, ayanga kuunyetaba, ngyemeserezibwa kumweshengyereza." 
Job19:17 Ntamirwe omukazi wangye, na beene maawe nibannuga." 
Job19:18 Nangwa n'abaana bato nibangaya; ku barikundeeba bangaaniiza. 
Job19:19 Banywani bangye boona ab'aha mara baanyangiire kimwe, n'abu naabaire nkunda baanyehindukiriize." 
Job19:20 Amagufa gangye garamataine n'oruhu n'enyama, ntsigaize amaino gonka." 
Job19:21 Imwe banywani bangye, nimungirire esaasi, nimungirire esaasi, ahabw'okuba omukono gwa Ruhanga gumpikireho!" 
Job19:22 Nimumpiigira ki, nk'oku Ruhanga ampiiganiise. Mbwenu oku ndikushusha tikurikubamara?" 
Job19:23 Nkaabaasibwa ki ebi ndikugamba bihandiikwa! Nkaabaasibwa ki biteebwa omu kitabo! 
Job19:24 Nkaabaasibwa ki bisharurwa aha rukiri n'akacumu k'ekyoma na risasi, bigumaho ebiro byona!" 
Job19:25 kwonka nimmanya ku Omucunguzi abaho, kandi ku aha muheru aryemerera aha itaka kuntonganira." 
Job19:26 Reero omubiri gwangye ku guriba gwahwerekyereziibwe, ndyareeba Ruhanga ntakigwine," 
Job19:27 mmwereebere; amaisho gangye gonka gatari g'ondi gamwetegyereze. Na mbwenu omutima gwangye nigugwa enshazi! 
Job19:28 Ku muraagire muti: Ebi shi nitwija kumuhiiga! Kandi muti: Ezi naku ze niwe zirikukomookaho; 
Job19:29 mwerinde rurara, ahabw'okuba ekiniga kireeta ekifubiro kya rurara. Reero mumanye ku haribaho okucwerwa orubanja." 
Job20:1 Bwanyima Zofari Omunaamati yaagarukamu Yobu ati: 
Job20:2 Mbwenu ebiteekateeko byangyemesereza kukugarukamu; nikyo naarahukira kugamba. 
Job20:3 Naahurira ebyagambwa bitangwisa gye; nikyo omutima gwangye gwampaburira kugira eki naagarukamu. 
Job20:4 Torikumanya okwiha ira omuntu yaaba kuteebwa omu nsi 
Job20:5 ku okwesiima kw'enyabibi kuhwaho juba, n'okushemererwa kw'abatatiina Ruhanga kuba okw'akaanya kakye?" 
Job20:6 Manya nobu atunguuka akahika omu iguru, omutwe gwe gukakora omu bicu;" 
Job20:7 kwonka aryahweraho kimwe nk'amazi ge; abaamureebire babuuze bati: Ari nkahi? 
Job20:8 Aryahuuyuuka nk'ekirooto abure kureebwa; abe nk'eki omuntu areeba nyekiro naaroota, kikamuguruka." 
Job20:9 Eriisho ryamureebire ritamureebe bundi, n'omwanya gu yaabaire arimu gutamubone bundi." 
Job20:10 Abaana be baryasheega abooro, engaro ze zigarureyo ebi atungire." 
Job20:11 Amagufa ge gaijwire amaani g'obutsigazi; kwonka garyarambira nawe omu mucuucu. 
Job20:12 Nobu araabe anurirwa ebibi, akabishereka ahansi y'orurimi rwe;" 
Job20:13 akeeganda kubireka, akabihunika omu kanwa," 
Job20:14 kwonka ebi ariire bimuhindukana omunda, bimushaarira nk'obushegu bw'encwera." 
Job20:15 Amira eby'obutungi, agaruka abitanaka, Ruhanga abiiha omu nda ye." 
Job20:16 Anyuunyuuta obushegu bw'encwera, aitwa orurimi rw'empiri." 
Job20:17 Tarigira bu areebire emigyera, nobu twakuba otugyera turikwitururuka obwoki n'amakamo." 
Job20:18 Ebyarugire omu bi yaahendekyeire aryabigarurayo, taribimira bikamuhika omunda. N'amagoba g'ebi yaashuubwire tigarimunanura." 
Job20:19 Ahabw'okuba akaita kubi abooro yaabatsiga baburaburiirwe, yaanyaga amaju agu atarombekire." 
Job20:20 Ahabw'omururu gwe ogutaine bugarukiro, tarirokora kintu kyona omu bi akunda." 
Job20:21 Ku yaariire, taine ki yaatsigire; nikyo okugogyeera kwe kutarigumiraho." 
Job20:22 Ku ariba aine ebintu bingi ebirikumunanura, aryakyena; enaku nyingi munonga zimuteeranireho." 
Job20:23 Okwigutsiza kimwe enda ye, Ruhanga aryamwoherereza kashanga ye, agimuteeze nk'enju, ebe niyo yaaba ebyokurya bye." 
Job20:24 Ku arihunga eky'okurwanisa ky'ekyoma, omwambi gw'omuringa gumucumite, gumwogyemu." 
Job20:25 Ku barigumukuura, gwamurugamu, obunwa bwagwo oburikumurinkana burugyeyo nibutoonya endurwe ye, aitwe obwoba." 
Job20:26 Eitungo rye rituura ribiikiirwe omwirima ndindindi; omuriro ogutaakibwa muntu guryamwokyeza kimwe, n'ebiritsigara omu nju ye gubimareho." 
Job20:27 Eiguru riryayerura ebicumuro bye, n'ensi emwimukirire." 
Job20:28 Eby'omu nju ye biryanyagwa, bihiminturwe aha izooba rya kashanga ya Ruhanga." 
Job20:29 Ogwo nigwo mugabo gu Ruhanga ariha enkozi y'ebibi; kandi nibwo buhunguzi bu yaamuteekateekyeire. 
Job21:1 Bwanyima Yobu yaagarukamu ati: 
Job21:2 Nimutegye okutu, muhurire ebi ndikugamba. Haza obwo nimuba muunyaagiire." 
Job21:3 Nimungumisirize, ngambe; reero ku ndaaheze, mugumizemu nimweshekyera." 
Job21:4 Ebyo nimugira ngu nyowe niinyetomboitera omuntu? Ekyakunzibira kugumisiriza niki? 
Job21:5 Nimundeebe, mushoberwe, engaro muzite aha munwa!" 
Job21:6 Naanye ku ndikwijuka ebyambaireho, ngira obwoba, engingo zitetema." 
Job21:7 Ahanki enkozi z'ebibi zigumaho, zihika omu ngingo za bukuru zikiine amaani?" 
Job21:8 Abaana baazo bahama zikiriho, n'oruzaaro rwazo rugumaho nizirureeba." 
Job21:9 Amaka gaazo tigaine ki gatiina, na Ruhanga tagira bu abateerize enkoni ye." 
Job21:10 Enimi yaabo eyemya, tehembya, ente zaabo zizaara, tizitorooga." 
Job21:11 Abeereere baabo babaseetura nk'obusyo bw'entaama; n'abaana baabo batirima. 
Job21:12 Beeshongorera aha ngoma empuuro n'amagobore, baashemerererwa okugamba kw'emikuri." 
Job21:13 Ebiro byabo babimara bagogyeire, barugaho baza okuzimu owa Nyamuteza bagwirwe gye." 
Job21:14 Bagambira Ruhanga bati: Turugyeho! Titurikwenda kumanya emitwarize yaawe. 
Job21:15 Ow'obushoboorozi bwona niwe oha, ngu tubone kumuheereza? Kandi ku turikumushaba, nitugasirwa ki?" 
Job21:16 Obwo shi enkozi z'ebibi okugogyeera kwazo tikuziri mu ngaro? Kwonka nyowe enaama z'enkozi z'ebibi tiinyine kakwate nazo. 
Job21:17 Mbwenu shi etabaaza y'enkozi z'ebibi eraaziibwe kangahi, ngu bagwerwe akagwe, na Ruhanga abareetere obusaasi aine ekiniga?" 
Job21:18 Ngu babe nk'ebinyaatsi birikutwarwa omuyaga, nari nk'ebishushunga birikutuntumurwa akasooroora?" 
Job21:19 Nimugira ngu Ruhanga aryafubira abaana b'enkozi z'ebibi, naabatura ebicumuro byazo. Ngaaha; k'abe nizo yaafubira, zibone kumanya ebibi byazo." 
Job21:20 Zibe nizo zaayereebera okucwekyerezibwa kwazo, zimanye kashanga y'Ow'obushoboorozi bwona." 
Job21:21 Mbwenu baryaba nibakyeeta aha b'emiryango yaabo abaribakurata bo batakiriho? 
Job21:22 Hariho oryegyesa Ruhanga obwengye, haza kunu niwe acwera ab'ekitiinwa emanja?" 
Job21:23 Manya hariho ofa akiine amaani ge goona, ari buhooro agaramisiriize;" 
Job21:24 omubiri gwe gugomokire, n'omushokooro gw'omu magufa ge niguyagayaga." 
Job21:25 Haza ondiijo afa aine obusaasi aha mutima, atakarozaga ha karungi." 
Job21:26 Kwonka bombi barambira omu mucuucu, bashwekwa enyogori." 
Job21:27 Reeba, nimmanya ebi murikuteekateeka, n'enaama ei muunyiniire kunkora kubi." 
Job21:28 Ahabw'okuba nimugira muti: Mbwenu enju y'omuntu rugambwa erahi? Eihema ri enkozi z'ebibi zaabaire ziraaramu, rirahi?" 
Job21:29 Kwonka timukabuuzaga bagyenzi, mukaikiriza ebi barikuhamya." 
Job21:30 Ngu enkozi y'ebibi ekira aha izooba ry'okugwerwa akagwe; kandi ngu erokoka aha izooba ry'okugirirwaho ekiniga kingi? 
Job21:31 Mbwenu n'oha owaakumuza omu kaso akamwomesereza emitwarize ye, nainga n'oha owaakumuhoora ahabw'ebi akozire?" 
Job21:32 Manya ku baba nibamutwara aha kituuro kumuziika abantu batarikubarwa bamushendekyereza bamuri omu maisho n'enyima; 
Job21:33 bamunagaho mpora-mpora akataka, kandi bataho ab'okurinda ekituuro kye." 
Job21:34 Mbwenu imwe nimubaasa muta kungumagumya n'ebitaine muhoho? Timukiine kindi ky'okungarukamu, kureka ebishuba." 
Job22:1 Bwanyima Elifaazi Omuteemani agarukamu ati: 
Job22:2 Omuntu naabaasa kugira eki yaagasira Ruhanga? N'ekya buzima omunyabwengye, obwengye bwe niwe bugasira." 
Job22:3 Noogira ngu iwe okuba ohikiriire kiine eki kirikunanura Ruhanga, nari emitwarize yaawe okutagira kamogo kiine eki kirikumugasira?" 
Job22:4 Ebyo okumutiina kwawe nikwo kumureeteire kukufubira n'okuza omu rubanja nawe? 
Job22:5 Mbwenu shi ebibi byawe ti bingi? Ebicumuro byawe ka birengyesereize. 
Job22:6 Reeba, okashabira busha beene waanyu emikwato; waacwijura abantu, waabatsiga bataine ki bajwaire." 
Job22:7 Abarikukooza tiwaabaha twizi, n'abaine enjara waabaima ak'okurya." 
Job22:8 Manya ab'amaani bakakubuura ensi, kwonka yaatuurwamu abarikukundwa." 
Job22:9 Okabinga abafaakazi baagyenda bataine ki baine, waahendagura emikono y'efuuzi." 
Job22:10 Nikyo emitego ekwehinguririize, ebihikiirizi birikutiinisa bikakutuntuza." 
Job22:11 Hati orimbagiriirwe, torikuhweza, omwegyemure gw'amaizi gukushwekire." 
Job22:12 Ruhanga tari okwo hare omu iguru? Reeba, n'enyonyoozi z'ahaiguru munonga ziba hare okwo owa herebe!" 
Job22:13 Haza ogira oti: Ruhanga naamanya ki? Oti: Naabaasa kwozya amaisho omu mwirima ndindindi, acwe orubanja?" 
Job22:14 Oti: Ebicu ebikwaitse bimukingiire, tarikubaasa kureeba; kandi oti naagyendera aha rukanga rw'eiguru." 
Job22:15 Nooyenda kugumizamu omuhanda gwa ira, ogu enkozi z'ebibi zaatoire?" 
Job22:16 Reeba, bakabakurwa, baatwarwa obunaku bwabo butakahikire; obuhamizo bwabo bwahiminturwa omutunga." 
Job22:17 Ahabw'okuba bakagira Ruhanga bati: Turugyeho! Mbwenu Ow'obushoboorozi bwona naabaasa kutugira ata? 
Job22:18 Haza we yaijuza amaju gaabo ebirungi. Kwonka nyowe enaama z'enkozi z'ebibi tiinyine kakwate nazo. 
Job22:19 Ekyo abahikiriire bakireeba, bashemererwa, n'abataine rubanja babashekyeerera nibabagaya." 
Job22:20 Nibagira bati: Buzimazima ababisha baitu bacwekyereziibwe, n'ebi batsigireho omuriro gubimazireho." 
Job22:21 Garukana na Ruhanga, obone kugira obusingye." 
Job22:22 Ikiriza ebi arikukuhabura, obigumye aha mutima." 
Job22:23 Ku oraagarukire Ow'obushoboorozi bwona oyebundikire, noija kuhama, kandi ku oraihe eby'okutahikiirira omu mahema gaawe," 
Job22:24 ezaabu waagyeta omucuucu, n'ezaabu ya Ofiri waagyeeta amabaare g'omu kagyera;" 
Job22:25 Ow'obushoboorozi yaaba ezaabu yaawe n'efeeza yaawe y'obuguzi bwingi; 
Job22:26 nibwo oraayesiimire omu W'obushoboorozi bwona, okajuumuura amaisho gaawe ahari Ruhanga." 
Job22:27 Okamushaba, nawe akakuhurira, reero okahikiiriza ebi waahigire." 
Job22:28 Nibwo oricwamu eki orikwenda kukora, kikakugyendera gye; omushana gukajwera emihanda yaawe." 
Job22:29 Manya Ruhanga abundika abeetunguura, kandi ajuna abataine ikuru." 
Job22:30 Arokora abataine rubanja. Naiwe naija kukurokora waaba oine engaro zitakoire. 
Job23:1 Bwanyima Yobu agarukamu ati: 
Job23:2 Na hati omutima gwangye gukiinyangiire; ahabw'okuba oku Ruhanga arikuunyasha, nikukira amaganya gangye." 
Job23:3 Nkaabaasibwa ki, mmanya ahu naakumushanga, mpika ahu asingami;" 
Job23:4 nta orubanja rwangye omu maisho ge, mmugambira ebi ndikwetonganira;" 
Job23:5 haza mmanya eki arangarukyemu, kandi nyetegyereza eki arikwenda kungambira!" 
Job23:6 Mbwenu ebyo akantonganisa naakoresa obushoboorozi bwe obwingi? Ngaaha, akaanyetaho." 
Job23:7 Manya okwo niyo omuntu ohikire yaakutonganira nawe; omuramuzi wangye akarucwa nkeetabaarukira. 
Job23:8 Reeba, ku ndikuza omu maisho, nshanga atariyo; nkigaruka enyima amburira;" 
Job23:9 nkimurondera aha rubaju rwa bumosho, ndemwa kumubona, nkihindukira aha rwa buryo, mbura kumureeba." 
Job23:10 Kwonka Ruhanga naamanya omuhanda gu ntoora. Ku ariheza kungyeza, ndyarugamu nshemeire nk'ezaabu." 
Job23:11 Ekigyere kyangye kihamiire omu kirari kye. Ngumire omu muhanda gwe tinkaguteishukire. 
Job23:12 Tinkarekire biragiro bi yaagambire, ntuura mbigumize aha mutima." 
Job23:13 Kwonka we tahinduka. Mbwenu owaakumuhindura n'oha? Manya eki ayenda, nikyo akora." 
Job23:14 N'ahabw'ekyo naija kuhikiiriza eki anteekateekyeire, kandi ebintu nk'ebyo bimuri aha mutima." 
Job23:15 Nikyo ndikutiinira kuza omu maisho ge. Ku ndikwongyera kukiteekateekaho, nyeyongyera kumutiina." 
Job23:16 Ruhanga agwisize omutima gwangye enshazi; Ow'obushoboorozi bwona antiiniise. 
Job23:17 Ahabw'okuba nyehinguririziibwe omwirima ndindindi, gwanshweka aha maisho. Kwonka tindikuhunamisibwa mwirima ndindindi ogunshwekire aha maisho, gukamunkingira." 
Job24:1 Ahabw'enki Ow'obushoboorozi bwona atarataireho bunaku bw'okucweramu orubanja; kandi ahanki abamwesiga batakamanyaga obwo bunaku? 
Job24:2 Reeba, abantu bakuura ebibyairwe ebirikubaatanisa, banyaga amasyo bagariisa." 
Job24:3 Bafunya endogoya y'otaine ishe, bakwatiriza ente y'omufaakazi." 
Job24:4 Babinga abakyene omu muhanda; abooro b'omu nsi boona beeshereka. 
Job24:5 Reeba, bashohora kwehenenga nk'enturegye z'omu ishwa; nibasherura eki baraitire omu ihamba kuba eky'okurya ky'abaana baabo." 
Job24:6 Barundaana omu ishwa obunyaatsi bw'amatungo gaabo, kandi bahumba omu musiri gw'emizaabibu y'enkozi y'ebibi." 
Job24:7 Baraara entangaare, bataine ki beeshwekire, kandi tibagira ky'okwefubika omu mbeho." 
Job24:8 Bajubibwa enjura y'omu nshozi, beekinga omu mabaare babuzire obwegamo." 
Job24:9 Hariho abashahura omwana otaine ishe naakyonka; bakakwatiriza omwereere w'omuntu omworo. 
Job24:10 Bagyendagyenda bari entangaare, bataine ki bajwaire, beekorera ebiba baine enjara." 
Job24:11 Bakamuurira amajuta g'emioliva omu misiri yaayo ey'enkozi z'ebibi; kandi banyuukira viino omu manyuukiro gaabo baine eiriho. 
Job24:12 Omu rurembo abarikufa batsinda, n'abahutaaziibwe baborooga, ngu babahe emikono; kwonka Ruhanga tayeta ha kutaka kwabo." 
Job24:13 Hariho abanga omushana, abatamanya mitwarize yaagwo; abeetantara emihanda yaagwo." 
Job24:14 Omwitsi aimuka omu kairima kwita omworo n'omukyene; kandi nyekiro aba omushuma. 
Job24:15 Eriisho ry'omushambani ritegyeereza orwita-waabo. Naagira ati: Tihariho orandeebe; kandi ayehindura okundi aha maisho. 
Job24:16 Nyekiro bafumura amaju, nyomushana beekingirana, tibamanya ei omushana gutaaha." 
Job24:17 Manya boona oku batura, omwirima ndindindi gubabeera nk'akasheeshe, ahabw'okuba baba bamanyiriire ebyagwo ebirikutiinisa." 
Job24:18 Imwe nimugira ngu bahiminturwa juba omwegyemure, ngu omugabo gwabo omu nsi n'omukyeeno, ngu tihariho munyuuki wa viino oza omu misiri yaabo y'emizaabibu." 
Job24:19 Ekyanda n'ekibiga ky'omushana nk'oku bihwereza orubaare, n'okuzimu owa Nyamuteza nikwo ehwerekyereza abasiisi." 
Job24:20 Ab'omu rurembo na baanyinabo babeebwa, amaziina gaabo gaba gatakiijukwa; bariibwa enyogori, bahwerekyererera kimwe. Kutyo okutahikiirira nikwo kurihendagurwa nk'ekiti." 
Job24:21 Barya eby'engumba etakazaarahoga, kandi tibagira ki bagasira omufaakazi." 
Job24:22 Kwonka Ruhanga ahabw'amaani ge abagumyaho; ku baba baayehwaire amatsiko, baimuka." 
Job24:23 Ruhanga abarinda, baba buhooro, kwonka aguma ataire eriisho aha mitwarize yaabo." 
Job24:24 Bamara akaanya abantu nibabateera eigundu, bwanyima bahanguura. Bagarurwa aha nsi, baihwa omu muhanda nk'abandi boona, bagyeshwa nk'obushiisha bw'engano." 
Job24:25 Ku kiraabe kitari kityo, n'oha oraanyomesereze ngu nimbeiha, akagira ngu ebi ngamba ni busha?" 
Job25:1 Bwanyima Bilidaadi Omushuuhi agarukamu ati: 
Job25:2 Obutegyeki n'ekitiinisa n'ebya Ruhanga. Niwe areetera ab'omu bukama bwe obw'omu iguru kugira obusingye. 
Job25:3 Ebyo amahe ge gakaabarwa? N'oha otajwerwa mushana gwe? 
Job25:4 Mbwenu obwo omuntu naabaasa ata kuba ohikiriire omu maisho ga Ruhanga? Owaazairwe omukazi naabaasa ata kuba oyezire? 
Job25:5 Reeba, nangwa n'okwezi tikurikumurinkana, n'enyonyoozi tizirikwera omu maisho ge." 
Job25:6 Reero kaashwa omuntu enyogori n'omwana w'omuntu omunyongororwa! 
Job26:1 Bwanyima Yobu agarukamu Bilidaadi ati: 
Job26:2 Ebishi waamanya kuhwera otarikweyamba! Ebishi waamanya kubangira omukono gutaine maani! 
Job26:3 Ebishi waamanya kuhabura omuntu otaine bwengye, kandi waagamba bingi munonga ebihikire!" 
Job26:4 N'oha owaakuhwera kugamba ebyo bigambo, kandi omutima gu waabigambisa n'ogw'oha?" 
Job26:5 Reeba, abaafiire nibatetemera okuzimu, amaizi n'ebigatuuramu nabyo nibitengyeza." 
Job26:6 Okuzimu owa Nyamuteza n'entangaare omu maisho ga Ruhanga, n'omu Ihwero teine kigimukingiire kugireeba." 
Job26:7 Akabamba eiguru ry'obukiizi-bwa-bumosho omu kangarateete, ensi yaagihanika ahari busha." 
Job26:8 Amaizi agakomera omu bicu bikwaitse, haza tigabibaganura." 
Job26:9 Ashweka okwezi kuri ekizooro, akushashaanuriraho ekicu kye." 
Job26:10 Amaizi akagateeraho obugarukiro, ahu okuhweza n'omwirima byatanira." 
Job26:11 Enyomyo zihangiriire eiguru zitengyeeta, zitangaarira okukabuka kwe." 
Job26:12 Akacureezesa enyanja obushoboorozi bwe, orukooko rwamwo yaarucumitisa obwengye bwe." 
Job26:13 Omwitsyo gwe gukareetera eiguru kuhweza, omukono gwe yaagucumitisa ekijoka kirikuhunga;" 
Job26:14 kwonka ebyo n'okugambaho bikye aha mitwarize ye kandi n'ebi tumuhuriraho ni bikye nk'okuhwihwitsa! Mbwenu okuhinda kw'obushoboorozi bwe n'oha orikubaasa kukwetegyereza? 
Job27:1 Bwanyima Yobu agumizamu ekiganiiro agira ati: 
Job27:2 Nindahira Ruhanga owaanyakire ebinshemereire, Ow'obushoboorozi bwona owandeeteire kugira obujune; nti:" 
Job27:3 Nk'oku nkirikwitsya, na Mutima wa Ruhanga naakiikiza omu nyindo zangye;" 
Job27:4 eminwa yangye teribeiha, n'orurimi rwangye tiruriryarya." 
Job27:5 Nikikabure, nyowe okugira nti muhikire. Okuhitsya obu ndifa, tindireka kuguma ndi otaine ki ashobize." 
Job27:6 Ndyaguma mpamize okuhikiirira kwangye, kandi tindikurekura. Ahu naahika, omutima gwangye tigwine ki gurikunshinja." 
Job27:7 Nkaahenwa ki, omuzigu wangye agwerwa ebigwera enkozi z'ebibi, n'orikuunyimukiirira aheebwa ekifubiro ky'abatahikiriire!" 
Job27:8 Mbwenu otatiina Ruhanga aba akiine matsiko ki, Ruhanga ku araamwiheho, yaamwaka amagara ge?" 
Job27:9 Ebyo ku arigwerwa akagwe, Ruhanga aryahurira okutaka kwe?" 
Job27:10 Aryashemerererwa Ow'obushoboorozi bwona, agume naatakira Ruhanga obunaku bwona?" 
Job27:11 Ka mbahabure ebi Ruhanga akora, kandi tindikwija kubashereka naama z'Ow'obushoboorozi bwona." 
Job27:12 Imwe mwena ku muraabe murabyereebeire, mbwenu ahabw'enki mubaire abataine mugasho?" 
Job27:13 Ogu nigwo mugabo ogu Ruhanga aha enyabibi, n'obuhunguzi obu orikuhata abandi aheebwa Ow'obushoboorozi bwona." 
Job27:14 Abaana be ku barikanya, baryagwa aha rugamba, n'abaijukuru tibaritunga byokurya by'okubamara enjara." 
Job27:15 Abarihonokaho we yaarugireho baryaitwa orufu, abafaakazi baabo bangye kubacurira." 
Job27:16 Nobu arirunda efeeza nyingi nk'omucuucu, akeerundira emyenda erikwingana ekirundo ky'eibumba." 
Job27:17 Eego, naabaasa kugirunda, kwonka ohikiriire niwe arigijwara; n'efeeza ze abataine rubanja nibo barizibagana." 
Job27:18 Enju ei arikwombeka ni nk'orububi rw'orutangura, nari nk'akaju aku omurinzi w'omusiri asharabaga." 
Job27:19 Abyama ari omutungi, kwonka tariba atyo bundi. Ku aza kubuuruura ati amaisho, ashanga ebi atungire biragyenzire." 
Job27:20 Ebirikwitsa obwoba bimuhimintukira nk'omutunga, nyekiro akasooroora kamutuntumura." 
Job27:21 Omuyaga gw'oburugwa-izooba gumwereeza, agyenda, gumukukumbira kimwe ahi yaaba ari." 
Job27:22 Ruhanga amujugutira ataine saasi, nobu onu yaakwenda kumwoga omu mikono kuhunga." 
Job27:23 Abantu beesiima nibateera omu kwahwa yaakumbagara, bamweshaanya ngu abarugyeho." 
Job28:1 Buzimazima efeeza egira ekinombe ki etimbwamu, n'ezaabu egira omwanya gu eshemezibwamu." 
Job28:2 Ebyoma bitimbwa omu itaka, n'omuringa guyagibwa omu butare." 
Job28:3 Abantu tibeeta ha mwirima, bagwogamu, bahika aha muheru gwagwo, nibasherurira obutare omu mwirima ndindindi." 
Job28:4 Batimba ebiina omu mpanga hare, n'ahu abantu bari beebwa abagyenzi, baza hare ei abantu batari, beecunda nibakora oku n'oku." 
Job28:5 Eitaka ryo rirugwamu ebyokurya, kwonka okuzimu yaaryo oshusha oti niritabuurwa omuriro." 
Job28:6 Enkiri zaayo zirimu amabaare g'emyengyengye ya bururu, n'ezaabu y'orusheregyenyu." 
Job28:7 Ogwo muhanda tigumanywa mpungu, n'eishamba tirikagureebaga." 
Job28:8 Enyamaishwa z'eigundu tizikaguribatamuga, n'entare tekagurabamuga." 
Job28:9 Omuntu akununkirira eibaare ry'enkangabuye, arimiirira enshozi, azijuumika." 
Job28:10 Afumura emihanda omu nkiri, eriisho rye rireeba ibara kintu eky'obuguzi bwingi." 
Job28:11 Aigaza enshuro z'emigyera ngu zirekye kujwa, ebyesherekiremu bibona kureebwa." 
Job28:12 Mbwenu obwengye bukaazoorwa hi? N'ei okwetegyereza kutuura ni nkahi? 
Job28:13 Omuntu tamanya buguzi bwabwo, kandi tibushangwa mu nsi y'abahuriire." 
Job28:14 Okuzimu egira eti: Tiburi muriinye; n'enyanja eti: Tiinye mbwine. 
Job28:15 Tibuhingisibwa zaabu, n'efeeza tekaarengwa ekahitsya obuguzi bwabwo." 
Job28:16 Tibwinganisibwa n'ezaabu ya Ofiri omu buguzi, nari n'amabaare marungi g'ebisooni, nobu gaakuba ag'emyengyengye ya bururu." 
Job28:17 Ezaabu n'ebirahuri tibibaasa kwingana nabwo, kandi tibukaahingisibwa amahunde g'ezaabu nungi munonga." 
Job28:18 Korali na keristalo tibikaagambwa, obuguzi bw'obwengye nibukira obw'eruuru." 
Job28:19 Topaazi ya Etiopiya terikwinganisibwa nabwo, nobu kwakuba okubwinganisa n'ezaabu empuuhe omu buguzi." 
Job28:20 Mbwenu shi obwengye buruga hi? N'okwetegyereza kutuura hi? 
Job28:21 Butuura busherekirwe abantu boona abahuriire, kandi butarikumanywa enyonyi z'omu mwanya." 
Job28:22 Eihwero na rufu nibigira biti: Turabuhuriireho n'amatu gaitu nibabugambaho. 
Job28:23 Ruhanga niwe amanya omuhanda oguza ei buri, kandi niwe amanya ahi buri." 
Job28:24 Ahabw'okuba we anaga amaisho aha mperu z'ensi, areeba byona ebiri ahansi y'eiguru." 
Job28:25 Manya obu yaaha omuyaga oburemeezi bwagwo, akarengyesa amaizi endengo," 
Job28:26 obu yaateeraho enjura ekiragiro, akateeraho omurabyo gw'enkuba omuhanda." 
Job28:27 Obwo nibwo yaabureeba akamanyisa omugasho gwabwo akabucondooza, akabuhamya." 
Job28:28 Akagambira abantu ati: Okutiina Mukama nibwo bwengye; n'okutaana n'ekibi nikwo kwetegyereza. 
Job29:1 Bwanyima Yobu akagumizamu ekiganiiro kye, yaagira ati:" 
Job29:2 Nkaabaasibwa ki, mba nk'oku naabaire ndi omu meezi agaahingwire, nk'omu biro ebi Ruhanga yaabaire nandiindiramu!" 
Job29:3 Obu etabaaza ye yaabaire neenyakira aha mutwe, ekandabya omu mwirima nimpweza." 
Job29:4 Obu naabaire nkigogyeire; Ruhanga akiine omukago n'eka yangye. 
Job29:5 Obu Ow'obushoboorozi bwona yaabaire akiri hamwe naanye, abaana bangye baanyehinguririize." 
Job29:6 Ahi naaribata, ndibata omu mate, n'enkiri ziinyitururukira amajuta g'emioliva." 
Job29:7 Obu naabaire nshohora nkaza omu irembo ry'orurembo, nkata ekitebe kyangye ahu abantu bateeranira." 
Job29:8 Abatsigazi bakindeeba bakampigiza, n'abagurusi bakaimuka, bakeemerera." 
Job29:9 Abantu abategyeki omu ihanga bakaceceka, bakata engaro aha munwa." 
Job29:10 Abakungu bakahunama, endimi zikabaramata aha nkanka." 
Job29:11 Obu abaabaire bampurira, baabaire baanyeta omuhiirwa, abarikundeeba, bakakihamya." 
Job29:12 Ahabw'okuba nkaba njuna abooro barikutaka, n'efuuzi zitaine kihwera." 
Job29:13 Orikwenda kufa nanshabira omugisha; naanye ninteera abafaakazi omuhimbo kweshongora bashemereirwe. 
Job29:14 Obu naabaire njwara okuhikiirira, kukampika, obwinganisa bwangye bukampumbika nka bushuuti n'ekikwemba ky'omu mutwe." 
Job29:15 Niinye naabaire ndeebesa empumi, nkagyendesa ebirema." 
Job29:16 Nkaba ishe w'abooro n'abu ntarikumanya, nkababuuza ekirikubasaasa." 
Job29:17 Nkaba mpigura emba z'abantu enkozi z'ebibi, mbanagisa ebi baine omu maino." 
Job29:18 Nibwo naabaire nteekateeka nti: Ndyagwa omu kyashuri kyangye, nkanyise ebiro byangye nk'omusheenyi." 
Job29:19 Emizi yangye erandire omu maizi, n'amataagi gangye garaare nigatondwaho orume." 
Job29:20 Ekitiinwa kyangye kigume kihundiriire, n'obuta bwangye busya bungume omu ngaro." 
Job29:21 Obwo abantu bakaba bantega okutu bategyereize, baguma bacecekire, ngu mbahe obwengye." 
Job29:22 Nkiheza kugamba, habura owaagaruka kuteeza. Ebi naagamba bibashenenekyeraho gye." 
Job29:23 Bakaba bantegyereza nk'abarikutegyereza enjura, baine ekihika nk'eky'abahingi bategyereize enjura ya katumba." 
Job29:24 Nkaba mbashekyera beehweire amatsiko, okushemererwa kwangye kubagaruramu amaani." 
Job29:25 Mbaihiramu eki baraakore, mbashutamamu ndi omukuru waabo, ntuura nabo nk'omugabe ori omu ngabo ze, mba nk'orikugumagumya abarikucura." 
Job30:1 Kwonka mbwenu abu ndikukiza obukuru, abu naakugayire baishebo ngu batahikaana n'embwa ezirinda obusyo bwangye, nibangaaniiza." 
Job30:2 Mbwenu abo bantu bahwairwemu amaani, emikono yaabo ekangasira ki?" 
Job30:3 Ahabw'obukyene n'enjara bakuuhwire, baaguga eitaka ryomire ry'omu ihamba." 
Job30:4 Baashoroma emifura n'amababi g'ebishaka, baarya n'enkonya z'ebinyagashani." 
Job30:5 Nibabingwa omu bantu, enduuru ebajuga enyima nk'abashuma." 
Job30:6 Baba ab'okuraara omu nsa z'emitunga, omu maaya g'omu itaka n'omu nyanga z'omu nkiri." 
Job30:7 Nibakungira omu bishaka nk'endogoya, bamiganira omu bicuragyenyi." 
Job30:8 N'abaana b'ebifamutima, b'abantu bataine ku bari, abaabingirwe omu nsi n'omunyaafu." 
Job30:9 Hati niinye mbaire ekyeshongoro kyabo, n'ekintu ky'okucuubwaho enfumu." 
Job30:10 Nibannuga, baanyetantara, batarikutiina kuncwera embutika." 
Job30:11 Manya Ruhanga areegwire obuta bwangye, yancwa eishaija, tibaakingirira kashoni." 
Job30:12 Aha rubaju rwangye rwa buryo nyimukiriirwe ebyo bizahambuki, bambinga bamburabuza." 
Job30:13 Baanyitira emihanda, baayongyerera enaku zangye, haabura orikubazibira." 
Job30:14 Baija nk'abarikureetwa ahasheenyukire munonga, baayekumbagaza, bangwera." 
Job30:15 Ebirikutiinisa biinyehindukiririize, ekitiinwa kyangye kihwaireho nk'ekituntumwirwe omuyaga; obugogyeere bwangye bwahuuyuuka nk'ekicu." 
Job30:16 Mbwenu omutima gumpwaire omunda, ninsiiba nyitsirwe enaku." 
Job30:17 Nyekiro ndaara amagufa gaanyogiremu, obusaasi oburikumpurura butarikutuuza." 
Job30:18 Ku burikuunyimukiirira n'amaani, ebijwaro byangye bisiisikara; bunniga nk'ekitogi ky'ekanzu yangye." 
Job30:19 Ai Ruhanga onnagire omu byondo, naaba nk'omucuucu n'eiju." 
Job30:20 Ku ndikukutakira oyanga kungarukamu, nkyemerera, oyanga kuunyetaho." 
Job30:21 Ompindukiire enshaarizi, wampiiganisa n'omukono gwawe gw'amaani." 
Job30:22 Noonyimutsya nza eruguru y'omuyaga, ogutembesa; onnaga oku n'oku n'eihunga ry'amaaani." 
Job30:23 Eego, nimmanya ku orimpitsya aha kufa, nkaza omu mwanya ogu waateekateekyeire abahuriire boona." 
Job30:24 Kwonka shi omuntu ku aba abandamiirwe enju, ari omu kabi, taimutsya mukono, akaborooga ngu bamujune?" 
Job30:25 Tindacuzire hamwe n'abari omu naku, nari tindasaasiibwe booro?" 
Job30:26 Kwonka ku naabaire nyenda ebirungi, haija ebibi, nkitegyeereza omushana, haija omwirima." 
Job30:27 Omutima gwangye tigutebeekaine, kandi tigutuurize; ahabw'okuba ebiro by'okubonabona bimpikireho." 
Job30:28 Ningyenda ncuncubaire, ntaine w'okumpuumuriza; nkihika ahu abantu bateeraniire, mbashaba obuhwezi." 
Job30:29 Mbwenu zaamuha nizo beene waitu, na zaamaaya nizo bagyenzi bangye." 
Job30:30 Omubiri gwangye gwiragwire gwayonoka; n'amagufa gangye gacumikirwemu omuriro. 
Job30:31 Nikyo eigobore ryangye rihindukiire ery'okucura; omukuri gwangye gukaba ogw'okuteerera abarikurira. 
Job31:1 Nkahiga ngu amaisho gangye tindigahanga mwishiki. Mbwenu nimbaasa nta kumwetenga. 
Job31:2 Hari obwo nkaatunga mugabo ki kuruga ahari Ruhanga ow'omu iguru; kandi obuhunguzi bwangye oburikuruga aha w'Obushoboorozi bwona ahaiguru bukaaba buuha? 
Job31:3 Ebihikiirizi tibyo bigirwa abatahikiriire, n'akagwe kakagwera enkozi z'ebibi?" 
Job31:4 Ruhanga tiwe areeba emigyendere yangye, akabara entambwe zangye zoona?" 
Job31:5 Ku ndaabe ndagyenzire nimbeiha, nkeehuuta ninza kuryarya," 
Job31:6 k'andengye omu rurengo ruhikire, areebe amazima gangye." 
Job31:7 Ku ndaabe ndateishukire omuhanda, omutima gwangye gukaruruuhira ebi naareeba, nainga engaro zangye ku ziraabe zirakoire," 
Job31:8 ninkabibe, ondiijo akarya; n'ebi naahingire nibikakuurwe." 
Job31:9 Omutima gwangye ku guraabe gurahugiire aha mukazi, kandi ndagwereire aha rwigi rwa mutaahi wangye;" 
Job31:10 omukazi wangye naakaseere ondiijo mushaija, n'abandi bakamujuumarira." 
Job31:11 Ahabw'okuba ekyo kikaabaire ekicumuro kihango munonga; ekibi ky'okureetera omuntu kufubirwa abaramuzi. 
Job31:12 Kikaabaire omuriro ogwokyeza kimwe, gukahika n'omu Ihwero; kiba omuriro ogurikurandura byona ebi nyerize." 
Job31:13 Ku ndaabe ndangire kuhurira orubanja rw'omuhuuku wangye, nari rw'omuzaana wangye, baanyizireho nibantonganisa," 
Job31:14 ndyagira nta, Ruhanga ku ariimuka; nari ku arikimbuuza, ndyamugarukamu ki?" 
Job31:15 Owampangire omu nda ya maawe tiwe yaahangire n'ogwo? Kandi tiwe omwe owaatubumburikire omu nda? 
Job31:16 Mbwenu shi hariho obu ndaimire omworo eki arikwenda; nari obu ndamazire amatsiko omufaakazi? 
Job31:17 Nainga hariho obu ndariire akokurya akangye nyenka, efuuzi etakariireho?" 
Job31:18 Kureka okwiha omu buto bwangye omworo nkamworora nka ishe, n'omufaakazi naamureeberera okwiha obu naaruga omu nda ya maawe." 
Job31:19 Ku ndaabe ndareebire omuntu naafa ahabw'okuburwa ekijwaro, nari omworo abuzire eky'okweshweka," 
Job31:20 ntamuhe ky'okwezirika, akansiima, akatagatsibwa ekijwaro ky'ebyoya by'entaama zangye;" 
Job31:21 ndaimukiize efuuzi omukono omu iramuriro ngu niho naareeba abarikugwera orubaju rwangye; 
Job31:22 ku kyakuba kityo, eibega ryangye nirikataane n'orwano; n'omukono gwangye gukanyukukamu." 
Job31:23 Manya nkaba ntiina munonga Ruhanga kunfubire, ntarikubaasa kwemera kumureeba aine ekitiinisa." 
Job31:24 Ku ndaabe ndataire amatsiko omu zaabu, nkeeta ezaabu empuuhe obwesigye bwangye;" 
Job31:25 ku ndabe ndeesiimire ahabw'eitungo ryangye kuba ringi, nari ngu omukono gwangye guntungiise bingi;" 
Job31:26 ku ndaabe ndahangire amaisho eizooba ririkwaka, nari okwezi kurikugyenda nikumurinkana;" 
Job31:27 haza bikantwara omutima nkanywegyera engaro zangye kubiramya; 
Job31:28 nakyo kikaabaire ekibi ekireetera omuntu kufubirwa abaramuzi; ahabw'okuba nkaabaire ntari mwesigwa ahari Ruhanga ow'omu iguru. 
Job31:29 Ku ndaabe ndeesiimire ngu ahabw'okuba orikuunyanga yaafa, nari okwekiita, yaguubwaho akabi," 
Job31:30 nyowe tinkacumuraga kumukyeena nimwendeza okufa. 
Job31:31 Hariho obu ab'omu ka yangye batakabuuzaga bati: Okwo hariyo otakaigutsire nyama? 
Job31:32 Reeba, tihariho muhinguzi oraraire omu kihandagazi. Nyowe ntuura niinyigurira abagyenzi." 
Job31:33 Kuri naabaire ndi nk'abandi bantu, nkaasherekire ebishobyo byangye," 
Job31:34 mbimirira enda, ahabw'okutiina munonga ekimbuuro ky'abantu, n'okutiina kugaywa ab'emiryango yaitu; mpunama, kandi ndeka kushohora." 
Job31:35 Nkaabaasibwa ki hagira owampurira! Reeba, ebi naagamba byona n'eby'amazima. Ruhanga Omushoboorozi wa byona nangarukyemu! Nangwa kuri nyine orubanja oruhandiikirwe omwangizi wangye," 
Job31:36 buzimazima nkaaruheekire aha mabega; ndujwara nk'ekisingo. 
Job31:37 Nkaashoboororeire Ruhanga emitwarize yangye yoona, mmuhika ntaine bwoba, nk'omunyiginya." 
Job31:38 Enshambu yangye ku eraabe erandurumiire, n'ebihabura byamwo birarizire kumwe;" 
Job31:39 ku ndaabe ndariire ebyeziremu ntabiihuriire; nari naareeteire bakama baayo kufa," 
Job31:40 amatojo nigakameremu omu mwanya gw'engano, n'orumbugu rukameramu omu mwanya gwa baale." 
Job32:1 Mpaho abo bashaija bonshatu baarereerera aho kugarukamu Yobu, ahabw'okuba uwe akaba naayemanya ku ari omuntu ohikiriire." 
Job32:2 Elihu mwene Barakeeli Omubuuzi ow'ab'omu muryango gwa Raamu, nikwo kuguubwa kubi. Akagwerwa kubi Yobu, ahabw'okuba akeeyeta ohikire okukira Ruhanga." 
Job32:3 Kandi yaagirira ekiniga banywani ba Yobu bonshatu, ahabw'okubura eky'okumugarukamu. Ekyo kyamususira oti baikiriza ku Ruhanga niwe ashobize." 
Job32:4 Elihu uwe akaba ategyereize kugira eki yaagambira Yobu; ahabw'okuba bo bakaba bari bakuru, nibamukira." 
Job32:5 Mbwenu Elihu ku yaareebire abo bashaija bonshatu baabura eky'okugarukamu, yaagira ekiniga." 
Job32:6 Elihu mwene Barakeeli Omubuuzi nikwo kubagira ati: Nyowe ndi muto, imwe muri abagurusi. Nikyo ntiiniire; obwoba bukanzibira kubagambira eki ndikuteekateeka." 
Job32:7 Nkagira nti: Ab'emyaka yairiireyo ka babe nibo baagamba; abagurusi babe nibo baahanuura eby'obwengye. 
Job32:8 Kwonka ekyetegyerezesa omuntu, n'omutima ogumurimu omwitsyo gw'Ow'obushoboorozi bwona." 
Job32:9 Kitari kugira ngu abahikize engingo za bukuru nibo banyabwengye nari ngu abagurusi nibo bamanya ekihikire. 
Job32:10 Nikyo ndikubagirira nti: Nimuntegye okutu, naanye, mbagambire eki ndikuteekateeka." 
Job32:11 Reeba, obu mwaba nimusherura ebi muraagambe, naaguma ntegyereize nimukigamba, ntegire okutu ebigaaniiro byanyu by'obwengye." 
Job32:12 Naataho omutima kubahurira; kwonka tihaabaho n'omwe omuriimwe owaahakanisa Yobu, nari okumugarukamu." 
Job32:13 Mwerinde mutakaagira muti: Niitwe tuzoire obwengye. Ruhanga wenka niwe arikubaasa kumusinga, kwonka atari muntu." 
Job32:14 Ebi yaaba naagamba tiinye yaaba naahakanisa. Naanye nikyo ntarikwija kumugarukiramu ninkoresa ebi mwagamba. 
Job32:15 Iwe Yobu, reeba, aba baashoberwa baabura eky'okukugarukamu; tibaakiine ky'okugamba." 
Job32:16 Mbwenu kandi ntegyereze ngu ahabw'okuba bahunami, beemereire aha batakiine ky'okugarukamu?" 
Job32:17 Naanye ka ngire eki naagarukamu, ngambe ekindi aha mutima." 
Job32:18 Manya nyine bingi by'okugamba, nimpurira ningyemeserezibwa." 
Job32:19 Reeba, omutima gwangye guri haihi kubaruka nka viino etaine bwikizo, nari nk'endyanga za viino y'omutahe." 
Job32:20 Ka ngambe nkaitsya, nyashame, haza ngire eki naagarukamu." 
Job32:21 Tindikwija kugwera rubaju rw'omuntu n'omwe, nobu kwakuba okugira ou naashunga." 
Job32:22 Manya nyowe timmanya kushunga. Ahabw'okuba ku naakukikora Omuhangi wangye akaanyita ahonaaho. 
Job33:1 Mbwenu Yobu, nyaabura 'we hurira ebi naaza kugamba; otegye okutu ebi ndaagambe byona." 
Job33:2 Reeba, naaza kugamba ekindi aha mutima." 
Job33:3 Ebigambo byangye nibyoreka ku omutima gwangye gugororokire; n'ebi ndaagambe ku biri eby'amazima. 
Job33:4 Mutima wa Ruhanga niwe yampangire, kandi omwitsyo gw'Ow'obushoboorozi bwona nigwo gumpa amagara." 
Job33:5 Mbwenu ku oraabe noobaasa, ngarukamu. Tebeekanisa gye ebigambo byawe, haza ompakanise." 
Job33:6 Reeba, nyowe omu maisho ga Ruhanga ndi nkaiwe; Naanye nkabumbwa omu itaka." 
Job33:7 Omuriinye tiharimu kirikutiinisa, ekyakukwitsa obwoba, kandi tindikwija kukurusya." 
Job33:8 Buzimazima ebi obaire noogamba mbihuriire, byangwa omu kutu." 
Job33:9 Noogira oti: Ndi mwere, tiinyine ki ndashobize; Ndi oshemeire, omuriinye tiharimu kibi." 
Job33:10 Oti, Ruhanga niwe ayerondeire obwiho bw'okuunyeihaho, akantwaza nk'omuzigu we." 
Job33:11 Nikyo ateeraire ebigyere byangye omu nkomo, akaguma ataire eriisho aha mitwarize yangye yoona." 
Job33:12 Reeba, omuri ebyo tohikire. Ka nkugarukyemu: Ruhanga naakira abantu." 
Job33:13 Mbwenu ahabw'enki noomwomesereza noogira oti: Ebi naagamba taine ki araagarukyemu? 
Job33:14 Manya Ruhanga agambira omu muringo gumwe nari ogundi; omuntu nobu araabe atarikukyetegyereza. 
Job33:15 Omu kirooto n'omu kworekwa kwa nyekiro, abantu baahirwayo, bagwejegyereire omu bitanda byabo;" 
Job33:16 nibwo aigura abantu amatu, akabateisa naabatiinisa;" 
Job33:17 ngu abone kuteishura omuntu ebibi bi arikwenda kukora, amuzibire kwetunguura." 
Job33:18 Amurinda okugwa omu Kiina, n'amagara ge okutahwerekyerezibwa rurara." 
Job33:19 Omuntu kandi ahanwa obusaasi, ari aha kitanda kye, naahururwa omu magufa obutaitsya." 
Job33:20 Atyo atamwa ebyokurya, nobu kwakuba okwoya ebirikunura munonga." 
Job33:21 Ahururuka, enyama zimuhwaho, amagufa ge agaabaire gatarikureebwa, gatunama." 
Job33:22 Ahika haihi n'Ekiina, n'amagara ge gairirira abahwerekyerezi." 
Job33:23 Mbwenu ku haakubaho maraika w'okumutonganira, nangwa omwe omuri rukumi, ow'okwija kumanyisa ogwo muntu ebimushemereire," 
Job33:24 yaamugirira embabazi, yaagambira Ruhanga ati: Mujune, atagwa omu Kiina, naabona eky'okumucungura." 
Job33:25 K'omubiri gwe gugarukye kuba muto nk'ogw'orikunyeeta, agire amaani nk'agu yaabaire aine akiri omutsigazi." 
Job33:26 Obwo nibwo omuntu yaakushaba Ruhanga, akamwikiriza, akaija omu maisho ge ashemereirwe, Akamanyisa abantu eby'okujunwa kwe." 
Job33:27 Akagambira butunu omu maisho gaabo ati: Nkacumura, naashobya ebyabaire bihikire; kwonka Ruhanga tiyaakintura." 
Job33:28 Antambiire tinaagwa mu Kiina; amagara gangye garyareeba omushana. 
Job33:29 Reeba, ebyo byona Ruhanga abikorera omuntu kabiri nari kashatu," 
Job33:30 kumwiha omu Kiina, ngu abone kumwakiza omushana gw'amagara." 
Job33:31 Mbwenu Yobu, taho omutima, otegye okutu, haza ohuname, ngambe." 
Job33:32 Ku oraabe oine eky'okugamba, ngarukamu. Gamba, ahabw'okuba niinyenda kukwihaho orubanja." 
Job33:33 Ku oraabe otakiine, ntega okutu ohuname, haza nkuhabure obwengye." 
Job34:1 Bwanyima Elihu yaagira ati: 
Job34:2 Imwe banyabwengye 'mwe, abaine eki murikumanya, nimuntegye okutu, muhurire ebi ndikugamba." 
Job34:3 Manya okutu kwetegyereza ebigambo, nk'oku enkanka emanya obunuzi bw'ebyokurya" 
Job34:4 Ka twetooranire ekihikire, tweihiremu ekirungi." 
Job34:5 Yobu agizire ati; Tiinyine rubanja, kureka Ruhanga niwe anyakire ebinshemereire." 
Job34:6 Nobu ndaabe mpikire, niinyetwa omunyakishuba. Nobu ndaabe ntaine ki ncumwire, obuhuta bwangye ti bw'okukira." 
Job34:7 Mbwenu ni muntu ki ori nka Yobu orikugotomera okugaya nk'amaizi? 
Job34:8 Orikukwatanisa n'enkozi z'ebibi, akagyenda hamwe n'abantu enyabibi." 
Job34:9 Manya agizire ati: Okushemerererwa Ruhanga tikwine ki kurikugasira muntu. 
Job34:10 N'ahabw'ekyo, imwe bantu barikwetegyereza 'mwe, nimumpurire. Nikikabure Ruhanga okukora ekintu kibi; Ow'obushoboorozi bwona okukora ekitahikire." 
Job34:11 Manya atura omuntu ebi akozire, kandi amureetera okuhikwaho ebishemereire emitwarize ye." 
Job34:12 Buzimazima Ruhanga tarikora kubi, Ow'obushoboorozi bwona tarikora bitari by'oburyo." 
Job34:13 Mbwenu n'oha owaamuhaire ensi kugirinda, nari n'oha owaamwekoreize ensi yoona?" 
Job34:14 Manya ku akwegarurira Mutima we n'omwitsyo gwe," 
Job34:15 ebiine omubiri byona bikaacwekyererera kimwe, omuntu agaruka omu mucuucu." 
Job34:16 Ku oraabe nooyetegyereza, tega okutu eki ndikugamba, okihurire." 
Job34:17 Noogira ngu orikwanga obwinganisa aryategyeka? Mbwenu noija kusingisa orubanja Ohikiriire kandi Ow'obushoboorozi? 
Job34:18 N'oha orikubaasa kugambira omugabe ati: Toine mugasho, nari abakungu ati: Muri babi." 
Job34:19 Otarikugwera rubaju rw'abategyeki, otarikweta ha bantungi okukira abooro, ahabw'okuba boona niwe yaabahangire?" 
Job34:20 Bafa omu kaanya kakye; omu itumbi abantu batetema, bagyenderayo, ab'amaani baihwaho bataitsirwe mukono gw'omuntu." 
Job34:21 Manya atuura ataire eriisho aha mitwarize y'omuntu, kandi areeba emigyendere ye." 
Job34:22 Tihariho kibunda nari omwirima ndindindi ahu enkozi z'ebibi zirikubaasa kweshereka. 
Job34:23 Manya Ruhanga tagira kyetengo ky'okuteeraho omuntu obunaku bw'okwija omu maisho ge kumucwera orubanja. 
Job34:24 Ahendagura ab'amaani atabuuririize, haza omu mwanya gwabo atamu abandi." 
Job34:25 Ahabw'okumanya ebi barikukora, abajuumika nyekiro, bacwekyerera." 
Job34:26 Abateerera omu maisho g'abantu naabatura ebibi byabo," 
Job34:27 ahabw'okuba bakareka kumukuratira, tibaayeta ha mihanda ye yoona." 
Job34:28 Batyo baareetera abooro kumuhitsyaho okuhooga kwabo, kandi yaahurira okutaka kw'abarikubonabonesibwa." 
Job34:29 Mbwenu ku yaakuguma ayehunamiire, n'oha owaakugira ngu ashobize; kandi ku yaakwesangira ahamaisho n'oha owaakumureeba, yaaba ihanga nari omuntu?" 
Job34:30 Ngu omuntu otarikutiina Ruhanga atakaategyeka, akanaga abantu omu mutego." 
Job34:31 Mbwenu hariho oragizire Ruhanga ati: Mpanirwe, tindigaruka kucumura?" 
Job34:32 Mpabura ebi ntarikwetegyereza; ku ndaabe naacumwire, tindikigarukira bundi?" 
Job34:33 Noogira ngu Ruhanga, iwe ahabw'okumwangira, naija kukuzimuurira nk'oku orikwenda? Ekyo niiwe oshemereire kukyetooranira, atari nyowe. Mbwenu gamba eki orikumanya." 
Job34:34 Abantu abarikwetegyereza n'omuntu ow'obwengye orikumpurira, nibaija kungira bati:" 
Job34:35 Yobu naagamba ebi atarikumanya, ebigambo bye ti by'obwengye." 
Job34:36 Nkaahenwa ki Yobu agyezibwa okuhika aha muheru! ahabw'okuba naagarukamu nk'abantu enyabibi. 
Job34:37 Manya aha bibi bye naayongyeraho obugomi, atuteerera omu ngaro naatweraatira, akanyisa ebi arikugamba naahakanisa Ruhanga." 
Job35:1 Elihu akagaruka yaagira ati: 
Job35:2 Nooteekateeka ngu kihikire okugira oti: Omu maisho ga Ruhanga ndi ohikire? 
Job35:3 N'okubuuza Ruhanga oti: Ebibi byangye nibikwitsa ki? Kandi okutakora bibi kwangye kungasiire ki? 
Job35:4 Mbwenu naaza kukugarukamu hamwe na bagyenzi baawe. 
Job35:5 Naga amaisho oreebe eiguru, oyetegyereze ebicu ebitumbeire okukukira." 
Job35:6 Kuri waasiisire okaabaire omwitsize ki? N'ebicumuro byawe ku byakukanya, biine oku byakumugira?" 
Job35:7 Ku oraabe ori ohikiriire, nooba omuhaire ki? Nari nooba omutambiire ki?" 
Job35:8 Ebibi byawe nibisaasa omuntu nyabuntu nkaiwe; n'okuhikiirira kwawe niwe kurikugirira omugasho. 
Job35:9 Abantu baingi munonga ku baitwa kubi, batakira ab'okubaha emikono kubajuna ab'amaani abarikubahata." 
Job35:10 Kwonka tihariho ogira ati: Ruhanga owampangire arahi, oreetera abantu kweshongora barimbagiriirwe." 
Job35:11 Otwegyesa bingi, tukakira enyamaishwa z'omu nsi; tukakiza enyonyi z'omu mwanya obwengye." 
Job35:12 Nobu bataka, Ruhanga tabahurira ahabw'okushangwa bari enkozi z'ebibi nibeetunguura." 
Job35:13 N'ekya buzima Ruhanga tahurira barikurizibwa busha, kandi Ow'obushoboorozi bwona tabeetaho." 
Job35:14 Kaashwa iwe orikugira ngu tomureeba; orubanja rwawe ruri omu maisho ge, kandi ngu omutegyereize!" 
Job35:15 Mbwenu ahabwa Ruhanga kutafubira aine ekiniga, n'ahabw'okuteeta munonga ha bicumuro;" 
Job35:16 nikyo Yobu arikwashamira akagamba busha, akafukunkura ebigambo bitarimu bwengye." 
Job36:1 Elihu akagumizamu, yaagira ati:" 
Job36:2 Ngumisiririzaho kakye, nkworekye, ahabw'okuba nkiine ebi ndikwenda kugamba ningwera orubaju rwa Ruhanga." 
Job36:3 Niinyija kwiha hare ebi ndikumanya, nimpamya ku Omuhangi wangye ahikiriire." 
Job36:4 Ahabw'okuba buzimazima ebi ndikugamba ti bishuba, ogwo, oine okumanya kuhikire, ari hamwe naiwe." 
Job36:5 Reeba, Ruhanga aba Ow'obushoboorozi, kandi tagira ou agaya; ayetegyerereza kimwe ebintu byona." 
Job36:6 Taikiriza nyabibi kugumaho, kwonka abarikubonabonesibwa abaha ebibashemereire." 
Job36:7 Taiha maisho aha bahikiriire, kureka abashutamya n'abagabe aha bitebe ebiro byona, batunguuka." 
Job36:8 Ku baba babataire omu mihama, bababoheise emirunga y'okubabonabonesa," 
Job36:9 abagambira butunu ebi barikukora n'ebi bacumwire ku babikoreise amaryo. 
Job36:10 Abaigura amatu kuhurira ebi arikubahabura, kandi abaragiira kureka kukora ebibi." 
Job36:11 Ku bamuheereza, bamara ebiro byabo bagogyeire, n'emyaka yaabo bagimara bagwirwe gye." 
Job36:12 Kwonka ku banga kumuhurira, baitwa rurara, bafa bataine ki barikumanya." 
Job36:13 Abatatiina Ruhanga bagumya ekiniga aha mutima; ku ababoha, tibamutakira ngu abajune." 
Job36:14 Bahenderwa omunyeeto, muheru y'amagara gaabo eba okuhemuka." 
Job36:15 Kwonka abarikubonabona, Ruhanga abajunira omu kubonabonesibwa kwabo, abaigura amatu ahabw'okureeba enaku." 
Job36:16 Ruhanga akakwiha omu naku, waagaramisiriza otafundiriziibwe, ebyabaire biteebwa aha meeza yaawe bikaba biba biijwire ebishaju." 
Job36:17 Kwonka hati reeba, noocwera enyabibi orubanja. Mbwenu naiwe okucwerwa orubanja rw'oburyo n'obwinganisa kwakukwata." 
Job36:18 Yerinde, kashanga etakaakureetera omugayano; kandi otaikiriza eby'obutungi bwawe kukuteishura omuhanda." 
Job36:19 Mbwenu noogira ngu okucura kwawe nikwija kukutambira enaku, nari shi, amaani gaawe goona nigo garaazikukize?" 
Job36:20 Oteetenga ekiro kiri eki amahanga gariihirwaho kimwe. 
Job36:21 Oyerinde otakaagaruka kukora ebibi, ahabw'okuba nibyo osiimire okukira okubonabona." 
Job36:22 Manya Ruhanga aine obushoboorozi bwingi. Mbwenu ni mwegyesa ki owaakumwerenga? 
Job36:23 N'oha oramuhabwire oku araatwaze; nari n'oha owaakumugira ati: Waashobya? 
Job36:24 Ijuka okusingiza ebi yaakozire, ebi abantu beeshongora." 
Job36:25 Abantu boona bakabireeba, baabirangiza hare." 
Job36:26 Manya Ruhanga aba mukuru, kwonka itwe titumumanya. Emyaka ye terikubaasa kubarwa." 
Job36:27 Niwe ainamura amatondo g'amaizi, gakaba orwanyaanya oru aihamu enjura" 
Job36:28 ekagwa neeruga ahaiguru, ekasheeshekyera abantu." 
Job36:29 Mbwenu hariho orikubaasa kumanya oku ebicu bibuga hoona, n'oku enkuba ehindira omu kisanga kye?" 
Job36:30 Reeba ataataanisa omurabyo gumwehinguririza, kandi ashweka okuzimu y'enyanja." 
Job36:31 Ahabw'okuba ebyo nibyo akoresa naacwera amahanga orubanja, kandi nibyo ahaisa abantu ebyokurya bingi." 
Job36:32 Engaro ze azishwekyesa enkuba, agiragiira kuteera ahi yaagyoreka." 
Job36:33 Okuhinda kwayo kworeka oku aba ow'eihato, akagirira ebibi ekiniga." 
Job37:1 Kandi ebi nabyo nibireetera omutima gwangye kutetema n'okwesikura. 
Job37:2 Nimuhurire okuhinda kw'eiraka rya Ruhanga n'okurigita kw'omu kanwa ke. 
Job37:3 Akwohereza, kubuga eiguru ryona; n'okutyankana kw'emirabyo ye kuhika aha mbaju zoona z'ensi." 
Job37:4 Ku kuhwa, eiraka rye rigamba, arigitsa eiraka rye ry'ekitiinisa. Kandi ku rihurirwa, tazibira murabyo kutyankana." 
Job37:5 Ruhanga ahindisa eiraka rye omu buryo burikutangaaza; akora ebintu bikuru, ebi tutarikubaasa kwetegyereza." 
Job37:6 Agira orubaare ati: Gwa aha nsi! Agira orutoonyerera n'enjura ati: Mugwise amaani! 
Job37:7 Azibira abantu kuba barekire emirimo yaabo; ngu boona bamanye ebi arikukora. 
Job37:8 Enyamaishwa ziza omu bweshereko bwazo, ziguma omu maaya gaazo." 
Job37:9 Omuyaga gw'akasooroora guruga obukiizi-bwa-buryo; n'embeho enyababa ereeterwa obwa bumosho. 
Job37:10 Omwitsyo gwa Ruhanga gureetera amaizi kukwata, n'amaizi gakwatana aha ruguru yaago." 
Job37:11 Ekicu kikwatsire akiijuza omurombe, ebicu bibuzya hoona emirabyo ye." 
Job37:12 Ekora oku n'oku, nk'oku arikugihabura; ngu ebone kuhikiiriza byona ebi yaagiragiira omu nsi etuurwamu abantu." 
Job37:13 Ebyo abiikiriza kubaho ahabw'okuhana abantu; nari ahabw'okwitirira ensi ye, nainga ahabw'embabazi ze." 
Job37:14 Iwe Yobu, hurira eki, ba orekire, obanze oteekateekye aha by'okutangaaza ebi Ruhanga akora." 
Job37:15 Ebyo noomanya oku Ruhanga abiteeraho ekiragiro, akaragiira omurabyo gw'omu kicu kye kutyankana?" 
Job37:16 Noomanya okuzeereera kw'ebicu ku kuri omurimo ogu Ruhanga akoresa obwengye burikutangaaza? 
Job37:17 Iwe, ou ebijwaro biitsa empiita, ensi yaagira obucureera ahabw'omuyaga gw'omu bukiizi-bwa-buryo," 
Job37:18 noobaasa kubamba eiguru nkawe, rikaguma nk'endeeberwamu eheesirwe?" 
Job37:19 Otwegyese eki turaamugambire, ahabw'okuba turimbagiriirwe, titurikubaasa kutebeekanisa ebi turaagambe." 
Job37:20 Ebyo bakaamugambira ku ndikwenda kugamba nawe? Mbwenu shi iwe, omuntu areetengire kumarirwaho kimwe?" 
Job37:21 Reeba, na hati abantu tibarikubaasa kureeba omushana gurikujwera ahaiguru, omuyaga gwaheza kuhingura, gwakinguura ebicu." 
Job37:22 Aha bukiizi-bwa-bumosho niharugayo ekirikwengyengyeta nk'ezaabu; Ruhanga ajwaire obukuru burikwitsa obwoba. 
Job37:23 Ow'obushoboorozi bwona titurikubaasa kumuhika. Ni mukuru, aine obushoboorozi n'obwinganisa, kandi ahabw'okuba ahikiriire kimwe, tarikubaasa kutura muntu busha." 
Job37:24 Nikyo abantu bamutiinira; ahabw'okuba tayeta ha bantu abeemanya ku bari abanyabwengye. 
Job38:1 Bwanyima Nyakubaho akagarukamu Yobu naayema omu muyaga gw'akasooroora yaamubuuza ati: 
Job38:2 N'oha ogwo orikuzibira enaama zangye kwetegyerezibwa, naagambisibwa ebitarimu?" 
Job38:3 Yezirikye mashaija, nkubuuze, haza ongarukyemu." 
Job38:4 Okaba orahi, obu naataho obuhamizo bw'ensi? Ku oraabe nooyetegyereza, kingambire." 
Job38:5 N'oha owaataireho orugyero rw'obuhango bwayo, ningira ngu noomumanya! Nari shi n'oha owaagigyereise omugoye?" 
Job38:6 Omusingi gwayo gukahamira hi, nari n'oha owaataireho eibaare ryayo ry'obuhamizo?" 
Job38:7 Obu enyonyoozi z'omu busheeshe zaayeshongorera hamwe, abaana ba Ruhanga boona bakateera akaari k'okushemererwa?" 
Job38:8 Nainga n'oha owaacungiize enyanja enyigi; obu yaayohoka neeruga omu nda y'ensi. 
Job38:9 Obu naagijweka ebicu, nkagihumbika omwirima ndindindi." 
Job38:10 Nkagiteeraho obugarukiro, nkagikingisa enyigi n'empimbi;" 
Job38:11 Nkagiragiira nti: garukira aha otariharenga, n'ebingonzi byawe birikutuumeera bigarukire aho?" 
Job38:12 Mbwenu shi waaba kuzaarwa, oraragiire obusheeshe, okamanyisa omushekye omwanya gwagwo," 
Job38:13 gukabona kukwata ahu ensi yoona egarukira; haza enkozi z'ebibi zikakunkumurwamu? 
Job38:14 Manya ensi ehindurwa nk'eibumba ritairweho akamanyiso, kandi ezigwa, nk'oku omwenda guteebwamu erangi." 
Job38:15 Enkozi z'ebibi zizibirwa kuhweza, n'omukono gwazo ogubangirwe guhendeka." 
Job38:16 Orahikire okuzimu aha nshuro z'enyanja; nari oragyendeire okuzimu yaayo? 
Job38:17 Oroorekirwe amarembo ga rufu; nainga orareebire amarembo g'omwirima ndindindi? 
Job38:18 Oreetegyereize oku ensi erikwingana obuhango? Mbwenu ku oraabe noomanya ebyo byona, ngambira." 
Job38:19 Omuhanda gurikuza ei omushana gutuura gurahi; n'omwanya gw'omwirima guri nkahi? 
Job38:20 Ngu obone kugutwara omu kyanga kyagwo, kandi oyetegyereze otuhanda turikuza omu ka yaagwo?" 
Job38:21 Ekyo nookimanya, ahabw'okuba okaba waazairwe, kandi ohikize emyaka mingi!" 
Job38:22 Ekindi, orataahire omu mabiikiro g'ebirika; nari orareebire ahu orubaare rubiikwa," 
Job38:23 oru naabiikiire ebiro by'enaku n'eizooba ry'obweme n'orugamba? 
Job38:24 Omuhanda guza ei omushana gugaba ebirari, gurahi? Nainga omuyaga gwa burugwa-izooba gutaataanira hi omu nsi?" 
Job38:25 N'oha orateereire emikura enjura erikuhimintuka, akaha omurabyo gw'enkuba omuhanda;" 
Job38:26 kugwisa enjura omu nsi etarimu bantu, n'omu ihamba ritarimu bantu," 
Job38:27 Kwitirira eitaka ryomire, eritaine kimeziremu?" 
Job38:28 Noogira ngu enjura egira isheyo, nainga n'oha owaazaire amatondo g'orume?" 
Job38:29 Orubaare ruruga omu nda y'oha, n'omurombe gw'omu iguru ogw'enyababa guzaarwa oha?" 
Job38:30 Ebyo bireetera amaizi kuguma nk'eibaare, n'aha mutwe gw'amayanja hakakwata." 
Job38:31 Okaakomerana enyonyoozi Kakaaga n'enjegyere nari oyuzya emigoye y'engabo ya Orioni? 
Job38:32 Okaahabura Kyabahembezi na Nyamutsiga-ebyaganika omu bunaku bwazo, nari okaabaasa kuhabura Dubu n'obwana bwayo?" 
Job38:33 Ebyo noomanya ebiragiro ebitegyeka eiguru, kandi noobaasa kubitegyekyesa ensi?" 
Job38:34 Okaimutsya eiraka ryawe, rihika omu bicu obiragiira kukushukyeera emitunga y'amaizi?" 
Job38:35 Noobaasa kwohereza emirabyo, ngu egyende, ekakugira etakagyenzire eti: Turi aha?" 
Job38:36 N'oha owaataire obwengye omu bicu, akaha orwanyaanya okwetegyereza?" 
Job38:37 N'oha owaakubaasa kubara ebicu n'obwengye bwe? Nari owaakufukunkura endyanga z'amaizi g'omu iguru; 
Job38:38 omucuucu gukahinduka ebyondo, n'ebikoote bikakwatana?" 
Job38:39 Okaatungira entare-enkazi eky'okwita nari okaahaazya ebyana by'entare 
Job38:40 zaaba zibyami omu maaya gaazo, nari zigweraire omu bibyamiro byazo?" 
Job38:41 N'oha otungira ekikoona ekyokurya, ebyana byakyo byaba nibiririra Ruhanga, nibikora oku n'oku, bibuzirwe ekyokurya?" 
Job39:1 Noomanya obunaku bu enzaza z'omu bibungo zizaariiramu? Oreetegyereize enuuma neezaara? 
Job39:2 Okaabaasa kubara ameezi agu zimara zihakire, nari noomanya obunaku obu zizaariramu?" 
Job39:3 Obu zihenda enkokora, zikazaara abaana baazo, zikakira obusaasi?" 
Job39:4 Abaana baazo bagira amaani, bakurira omu bwerere; ku bagyenda tibagaruka." 
Job39:5 N'oha owaarekire enturegye kugyenda nk'oku zirikwenda? Kandi owaazitsibwire n'oha; 
Job39:6 ezi naahaire eihamba kutuuramu, n'ensi y'engugo kuba obutaaho bwazo?" 
Job39:7 Tizenda kajagararo k'omu ndembo, kandi tizeeta ha rwari rw'orikuzibinga." 
Job39:8 Zitarangira omu nshozi ei ziriira, nizisherura ekintu kyona ekibisi." 
Job39:9 Mbwenu embogo ekaikiriza kukukorera? Ebyo ekaaraara omu kihongore kyawe? 
Job39:10 Okaagikomesa omuguha, ekuhingira ebihabura?" 
Job39:11 Okaagyesiga, ngu ahabw'okuba eine amaani maingi, ogitsigira omurimo gwawe?" 
Job39:12 Okaagyesiga ngu neija kugaruka ekureetere oburo bwawe aha mbuga? 
Job39:13 Maaya amapapa gaayo egateeza eigundu. Kwonka ago mapapa gaayo n'amooya gaayo gagira embabazi? 
Job39:14 Ahabw'okuba amahuri gaayo egatsiga aha itaka, gatagatsibwa ekibiga ky'omu itaka." 
Job39:15 Eyebwa ku ekigyere kyakugaata nari enyamaishwa zikagaribatiirira. 
Job39:16 Etwaza kubi abaana baayo, nk'abatari baayo. Nobu eraabe ehendekyera busha, kwonka tetiina." 
Job39:17 Ahabw'okuba Ruhanga akagiima obwengye, tiyaagiha kwetegyereza." 
Job39:18 Ku eimuka kuhunga, eyeraatira embaraasi n'ogitembire." 
Job39:19 Niiwe oha embaraasi amaani, okagireetera omuhimbo kujangaraza omugaara aha bitsya?" 
Job39:20 Niiwe ogigurukisa nk'enzigye? Manya okufuna kwayo kw'ekitiinisa kwitsa obwoba. 
Job39:21 Erahuza omu ruhanga neesyama, etyo erugayo kubugabugana n'abaine eby'okurwanisa." 
Job39:22 Tegira ki etiina, nobu kwakuba okwitwa obwoba. Tehinduka kuhunga rurara." 
Job39:23 Emitana n'amacumu garikutyankana n'emihunda bigibomborekanira aha mugongo. 
Job39:24 Ahabw'obushaarizi n'ekiniga emaraho ensi neiruka, kandi tebaasa kwemerera yaahurira eiraka ry'enzamba." 
Job39:25 Ku ehurira enzamba neegamba egira ati: Otyo! Ekagira hare orugamba, n'endigito n'orwari rw'abakuru b'engabo." 
Job39:26 Mbwenu obwengye bwawe nibwo bushungyeeza akaca, kakajanjamura amapapa gaako, kagyemire obukiizi-bwa-buryo?" 
Job39:27 Niiwe oragiira eishamba kutumbeera rikata ekyaashuri kyaryo ahaiguru? 
Job39:28 Manya riza aha rukiri riruhindura eka yaaryo; ritaaha omu bicokoromi by'eibaare, ribihindura obutaaho bwaryo." 
Job39:29 Okwo niyo rirangiza eki riraateere, amaisho gaaryo nigakireebera hare;" 
Job39:30 obwana bwaryo bukanywa eshagama; ahu omutumbi guri, rikaba niho ryaza." 
Job40:1 Nyakubaho agaruka agambira Yobu ati: 
Job40:2 Omuhakani n'ow'okugumizamu naahakanisa Ow'obushoboorozi bwona? Ogwo orikuhakanisa Ruhanga, naakigarukyemu!" 
Job40:3 Mpaho Yobu agarukamu Nyakubaho ati: 
Job40:4 Reeba, nyowe tiinyine oku ndi! Mbwenu nkugarukyemu ki?" 
Job40:5 Ngambire rimwe, tindikwija kugarukamu. Nangwa ni kabiri, kwonka tinkyeyongyera." 
Job40:6 Ebyo ku byahwaire, Nyakubaho yaagarukamu Yobu, naayema omu muyaga gw'akasooroora, ati:" 
Job40:7 Yezirikye mashaija, nkubuuze; haza ongarukyemu." 
Job40:8 Ebyo nooyenda kumpindura otahikire, okansingisa orubanja ngu obone kurweihaho?" 
Job40:9 Noinganisa na Ruhanga emikono, kandi noobaasa kuhindisa eiraka nkawe?" 
Job40:10 Yehunde obwanyakusinga n'obukuru. Yehumbikye ekitiinisa n'okumurinkana. 
Job40:11 Reka ekiniga kyawe kyohokye, oreebe orikwetunguura weena, omucwe amaryo." 
Job40:12 Reeba weena orikwetunguura omubundikye, kandi oribatiiririre enyabibi ahi zeemereire." 
Job40:13 Haza abo boona obaziikye omu itaka, obakome aha maisho, bari omu mwanya gwekiikire." 
Job40:14 Obwo nibwo ndaakumanyise ku omukono gwawe gwa buryo gurikubaasa kukusinguza. 
Job40:15 Reeba, Behemooti, ei naahangire nk'oku naakuhangire, erya obunyaatsi nk'ente." 
Job40:16 Amaani gaayo gagituura omu manyaanya n'omu mikambara y'enda. 
Job40:17 Eyemereza omukira, gubangarara nka kaarwenda; emitsi y'omu bibero byayo eriitiraine." 
Job40:18 Amagufa gaayo ni nk'enshekye z'emiringa, n'engingo zaayo ni nk'empimbi z'ebyoma." 
Job40:19 Omu bi nyowe Ruhanga naahangire n'ey'okutangaaza munonga. Owaagihangire niwe arikubaasa kugiirira haihi na rurara. 
Job40:20 Manya enshozi, ezi enyamaishwa zikiniramu, bigyeereza ebyokurya." 
Job40:21 Eyebyamira ahansi y'amarebe, eyeshereka omu mibimbiri n'omu migano." 
Job40:22 Ahabw'okuba amarebe nigo gagishweka kugitungira ekicuucu; emikinga y'aha mugyera ekagyehinguririza. 
Job40:23 Reeba, omugyera ku guba niguhimintika n'amaani, tetiina. Nobu Yorudaani yaakugyohoka omu kanwa, tegira ki eyetaho." 
Job40:24 N'oha owaakugikwatsa omutego neereeba, nari okugugifumuza enyindo?" 
Job41:1 Mbwenu okaabaasa kukwatsa Leviataani eirobo ry'eby'enyanja, ogituuhuura omu maizi, nari okukomesa orurimi rwayo omurunga?" 
Job41:2 Okaabaasa kurabya omuguha omu nyindo yaayo, nari okufumuza oruba rwayo eirobo?" 
Job41:3 Noogira ngu ekaakweshengyereza kugigirira embabazi, nari kukugambira gye ngu ogirekure ekire?" 
Job41:4 Ebyo ekaakora naiwe endagaano, ngu ekaaba omuhuuku waawe ebiro byona?" 
Job41:5 Okaazaana nayo nk'orikuzaanisa enyonyi, nari okaagitsibika ngu ebe eky'okushetsya abazaana baawe?" 
Job41:6 Ebyo abajubi bakaacwererana obuguzi bwayo, bagibaganisiza abashuubuzi?" 
Job41:7 Okaagicumitisa eicumu rifumura oruhu rwayo; nari omutwe gwayo ogucumitisa ebicumu by'okujubisa? 
Job41:8 Gikozeho orukumu; kwonka torikigarukira; kandi orwo rugamba tirurikweba. 
Job41:9 Reeba, omuntu okugira amatsiko g'okugihandaho n'okweruhiza busha; nangwa n'obu yaakugicwa ati amaisho, akaahwerera." 
Job41:10 Tihariho muntu eshaarizi owaakwehanga kugirahura. Mbwenu nu, n'oha owaakubaasa kuunyemerera omu maisho?" 
Job41:11 N'oha oragizire eki yampa, ngu mbone kumugarurira? Manya kyona ekiri ahansi y'eiguru n'ekyangye." 
Job41:12 Tindikwija kureka kugamba aha ngingo za Leviyataani, nari aha maani gaayo amaingi, nainga aha kyemerero kyayo ekirungi." 
Job41:13 Mbwenu n'oha owaakugijuura ekijwaro kyayo eky'eruguru? Omu kooti zaayo zombi z'ekyoma, n'oha owaakuzoogamu?" 
Job41:14 N'oha owaakubaasa kugyashamura? Manya amaino gaayo agakiikiize nigatiinisa. 
Job41:15 Engamba zaayo, ezitembekyeraine zikaramatana, nizo zigiteera eigundu." 
Job41:16 Buri emwe ehereraine na ngyenzi yaayo, zitarikurabwamu na mabeho." 
Job41:17 Zikwataine, zifumbataine zitarikubaasa kutaanisibwa." 
Job41:18 Omwetsyamuro gwayo gurugwamu omurabyo, n'amaisho gaayo gamurinkana nk'omushekye gurikujuguta." 
Job41:19 Omu kanwa kaayo harugamu emuri zirikwaka; ensasi z'omuriro zitaraaka. 
Job41:20 Omu nyindo zaayo hacumbuukamu omwika nk'ogw'enyungu erikutogota, nari nk'ogw'ekibingo kirikusya." 
Job41:21 Omwitsyo gwayo gwatsya amakara: omu kanwa kaayo harugamu omuriro gurikunaga enkobe. 
Job41:22 Amaani gagituura omu bitsya, okutiinisa kwayo kugyenda kugyebembeire." 
Job41:23 Ebigojo by'omubiri gwayo bihingamiraine, bigihamiireho, bitarikubaasa kugirugaho." 
Job41:24 Omutima gwayo gugumire nk'eibaare; buzimazima gugumire nk'orubengo. 
Job41:25 Ku eimuka eti, amamanzi gatiina; gahahaara omutima ahabw'okukangarana." 
Job41:26 Nobu baakugiteera rurara, nari eicumu, nainga endiga, nari omuhunda; tibiine ki byakugiitsa." 
Job41:27 Ekyoma ekireeba nk'ekumbwe, n'omuringa egweta ekiti kijunzire." 
Job41:28 tehunga myambi; n'amabaare g'enjungu, ahariyo ni nk'ebishushunga." 
Job41:29 Ahariyo, ebihuuzo ni nk'embuba, eshekyeerera okukomangana kw'emihunda." 
Job41:30 Aha nda yaayo ni nk'engusyo z'obwogi, ku erambira omu byondo, eba nk'ekihuuzo ky'ekyoma." 
Job41:31 Ereetera amaizi g'okuzimu kutogota nk'ag'omu nyungu. Eteera enyanja nk'orikuteerateera amajuta kugata omu ntsimbo. Ku eziha etsiga enyima ekirari 
Job41:32 kirikwengyengyeta. Ku eibira, eimutsya eifuro ririkubira." 
Job41:33 Omu nsi tiharimu nyamaishwa erikugishusha, kuba ekihangwa kitaine bwoba." 
Job41:34 Egaya enyamaishwa zoona ezirikukiza ezindi eigundu, kandi eba omugabe w'enyamaishwa zoona." 
Job42:1 Bwanyima Yobu akagarukamu Nyakubaho ati: 
Job42:2 Nimmanya ku orikubaasa ebintu byona kandi eki omaririire kukora, ku kitabaasa kuzibirwa." 
Job42:3 Obuurize oti: N'oha ogwo orikuzibira enaama zangye kwetegyerezibwa, naagambisibwa ebitarimu? N'ahabw'ekyo ngambire ebi mbaire nteetegyereize. Ebintangaarize munonga, ebi mbaire ntarikumanya." 
Job42:4 Ongizire oti: Hurira ngambe, nkubuuze; haza ongarukyemu." 
Job42:5 Nkaba nkuhuriza amatu; kwonka hati amaisho gangye gaakwereebera. 
Job42:6 Nikyo ndikwegayira nkeeteisiza omu mucuucu n'omu iju. 
Job42:7 Nyakubaho ku yaaherize kugambira Yobu ebyo bigambo, yaagira Elifaazi Omuteemani ati; Nkugiriire ekiniga kingi, iwe na bagyenzi baawe bombi: ahabw'okuba timungambireho bihikire nk'oku omwiru wangye Yobu agizire." 
Job42:8 Mbwenu nu, nimutware enimi mushanju n'empaya z'entaama mushanju, muze ow'omwiru wangye Yobu, mwetambirireyo ebitambo bicwekize, haza omwiru wangye Yobu abashabire. Nibwo ndaikirize okushaba kwe, nkareka kubatwaza nk'obushema bwanyu oku buri. Manya timungambireho bihikire, nk'oku omwiru wangye Yobu agizire." 
Job42:9 Elifaazi Omuteemani, na Bilidaadi Omushuuhi, na Zofari Omunaamati, nikwo kugyenda, bakakora eki Nyakubaho yaabaragiira; nawe akaikiriza okushaba kwa Yobu." 
Job42:10 Yobu ku yaaherize kushabira banywani be, Nyakubaho yaamushumbuusha ebi yaabaire afeereirwe. Yaamuha ebirikwingana emirundi ebiri n'ebi yaabaire atungire bwabiso." 
Job42:11 Bwanyima beene ishe boona, na banyaanya, n'abandi boona abaabaire nibamumanya, baija ahu ari, baarya nawe obugyenyi omu nju ye. Baamugirira esaasi, baamugumya ahabw'ebihikiirizi byona ebi Nyakubaho yaamureeteire. Buri omwe omuribo yaamuha ekicweka ky'efeeza n'empeta y'ezaabu." 
Job42:12 Na Nyakubaho yaaha omugisha ebiro bya Yobu ebya bwanyima, okukira ebyabandize. Yaatunga entaama akakumi kamwe n'enkumi ina, engamira enkumi mukaaga, enimi enkumi ibiri z'okuhingisa, n'endogoya rukumi." 
Job42:13 Kandi yaazaara abatabani mushanju, n'abahara bashatu." 
Job42:14 Ow'okubanza yaamweta Yemima, owa kabiri Keziya, owa kashatu Keerenihapuki." 
Job42:15 Kandi omuri egyo nsi yoona, hakaba hatarimu bakazi barungi nka bahara ba Yobu. Reero ishebo yaabaha hamwe na banyaanyabo eby'okuhungura." 
Job42:16 Ebyo ku byahwaire, Yobu yaamara emyaka igana na makumi ana, yaareeba abaijukuru n'abaijukuruza, okuhika aha b'oruzaaro rwa kana." 
Job42:17 Bwanyima Yobu yaafa, ari omugurusi boote." 
Psalms1:1 Omuntu oine omugisha n'otaza mu naama z'ababi, nari okutooreza abasiisi, nobu kwakuba okushutama n'abashungi." 
Psalms1:2 Kureka ekimunanura n'eiteeka rya Nyakubaho, kandi eryo iteeka ariteekateekaho nyomushana na nyekiro." 
Psalms1:3 Ari nk'omuti ogubyairwe haihi n'omugyera, ogwana ebijuma omu nshumi zaagwo, ogu amababi gaagwo gatahonga. Ebi akora byona bimugyendera gye." 
Psalms1:4 Ababi bo tikwo baba, kureka bari nk'omweziga ogutuntumurwa omuyaga." 
Psalms1:5 Aha kiro ky'okucwererwaho orubanja, nikyo bataribaasiza kurwemera, nobu kwakuba okwemerera ahu abahikiriire bateeraniire." 
Psalms1:6 Ahabw'okuba Nyakubaho amanya emitwarize y'abahikiriire, kwonka ababi bo baryabura obutooro." 
Psalms2:1 Beitu n'enki ekireeteire amahanga kwimukiirira, n'abantu kuza omu naama zitaine muhoho?" 
Psalms2:2 Abagabe b'ensi nibatenga orugamba, n'abategyeki nibacuma enaama y'okurwanisa Nyakubaho n'omusiigwa we, bagumize bati:" 
Psalms2:3 Mbwenu ka tweiheho empingu zaabo, tunagye hare n'enjegyere zaabo." 
Psalms2:4 Haza Nyakubaho osingami omu iguru abashekyeerera naabagaya. 
Psalms2:5 Reero abakabukire agwirwe kubi, abaitse obwoba aine ekiniga ati:" 
Psalms2:6 Ogwo niwe mugabe ou naayemekyeire Siyooni aha rushozi rwangye orurikwera. 
Psalms2:7 Ka ndangye ekiragiro kya Nyakubaho owangira ati: Ori Omwana wangye, eri izooba naakuzaara." 
Psalms2:8 Nshaba, nkuhe amahanga, gabe agaawe ahabwawe, n'ensi yoona ebe obukama bwawe." 
Psalms2:9 Oryababotsa n'enkoni y'obugabe y'ekyoma, obaatagure nk'omusinga gw'omunogoozi." 
Psalms2:10 Na mbwenu, bagabe 'mwe, nimwekyengyere; naimwe abategyeki b'ensi, nimwikirize kuhaburwa." 
Psalms2:11 Muheereze Nyakubaho n'okutiina," 
Psalms2:12 mumukwate amaguru nimutetema, atakaabagirira ekiniga, mukahwerekyerera, ahabw'okuba arahuka kubakirwa. Ebishi boona abamuhungiraho baine omugisha!" 
Psalms3:1 Ai Nyakubaho, abarikumpindukira abazigu ka ni baingi, n'abarikuunyimukirira ka nibakanya," 
Psalms3:2 kandi baingi nibangambaho ngu: Ruhanga we taine ki arikumuhwera! 
Psalms3:3 Kwonka, Nyakubaho, niiwe ngabo yangye enkingira, ou nyehimbisizamu, ontambira okweinamirira." 
Psalms3:4 Ntakira Nyakubaho n'eiraka rihango, nawe angarukamu ayemi aha rushozi rwe orurikwera." 
Psalms3:5 Haza mbyama, ngwejegyera, ndugaho nsisiimuka, ahabw'okuba Nyakubaho niwe andamira." 
Psalms3:6 Tinditiina mahe g'abazigu abankubire kundwanisa embaju zoona. 
Psalms3:7 Ai Nyakubaho, imuka! Ai Ruhanga wangye, njuna! Abazigu bangye niiwe obateera empi z'omushaya, n'enkozi z'ebibi niiwe ozicwa amaino." 
Psalms3:8 Kandi Nyakubaho niiwe ojuna, okaha abantu baawe omugisha." 
Psalms4:1 Ai Ruhanga, niiwe ondwanaho! Ku nkweta, onyetaba, ku mba ndi omu naku, oziinyihamu. Mbwenu hati ongirire embabazi, ohurire okushaba kwangye." 
Psalms4:2 Imwe bantu 'mwe, muryahitsya hi okumpemura? Muryahitsya hi okunurirwa ebitaine nsha n'okukunda ebishuba?" 
Psalms4:3 Mumanye ku Nyakubaho abamukunda abatoorana kuba abe; haza ku mmutakira, ampurira." 
Psalms4:4 Mutiine, murekye kushiisha, muraare nimuteekateeka munonga, mutarikuteeza." 
Psalms4:5 Muheyo ebitambo n'omutima murungi, kandi mwesigye Nyakubaho." 
Psalms4:6 Baingi bagira ngu: N'oha oritworeka ebirungi? Otushemwize amaisho gaawe, ai Nyakubaho!" 
Psalms4:7 Ompaire okushemererwa, okutakagirwaga bandi omu biro by'omweru n'eby'emihiiso." 
Psalms4:8 Mbyama n'obusingye, ndahuka kugwejegyera. Manya, Nyakubaho, niiwe wenka ondinda nkagogyeera." 
Psalms5:1 Ai Nyakubaho, hurira ebi ndikugamba, ote omutima aha kutaka kwangye." 
Psalms5:2 Hurira okutonzya kwangye, iwe mugabe wangye kandi Ruhanga wangye!" 
Psalms5:3 Ai Nyakubaho, niiwe ndikushaba, ahabw'okuba ku bwaba, otegyereza eiraka ryangye; kandi ku butaagurikana, nkubonereza ekitambo, ntegyereza okwija kwawe." 
Psalms5:4 Ahabw'okuba toba Ruhanga oshemerererwa okukora kubi, toikiriza kibi kukuguma haihi;" 
Psalms5:5 abeehimbisa, bacwa amaryo, baareeba obataireho eriisho. Oyanga abakora ebibi." 
Psalms5:6 Ababeihi obacwekyereza; abaitsi b'abantu n'engobya, Nyakubaho, obatamwa." 
Psalms5:7 Kwonka nyowe, ahabwa rukundo yaawe empango onyikiriza kutaaha omu nju yaawe; nyinama nyorekyeire Nyaruju yaawe erikwera ninkuha ekitiinwa." 
Psalms5:8 Ai Nyakubaho, onyebemberere omu kuhikiirira, ahabw'okuba hariho abangwereire; haza onyoreke gye omuhanda gwawe, ngutoore." 
Psalms5:9 Tihariho kibaruga omu kanwa ekyesigwa, ekibari aha njoka n'okukora eby'obwinazi; emimiro yaabo ni nk'ebituuro byashami, beegambisa karimi karungi." 
Psalms5:10 Ai Ruhanga, obasingise orubanja; emitego yaabo babe nibo baagigwamu! Obatuntumure ahabw'ebicumuro byabo ebitarikubarwa, ahabw'okuba bakugomeire." 
Psalms5:11 Kwonka boona abakuhungiraho bashemererwe, bagume nibateera akaari nibeesiima, abakukunda bananukye ahabw'okuba niiwe obarinda." 
Psalms5:12 Ai Nyakubaho, niiwe oha omugisha ohikiriire, okamukingiza embabazi zaawe nk'engabo." 
Psalms6:1 Ai Nyakubaho, otanjuukirira ongwereirwe kubi; otankabukira oine ekishinjo." 
Psalms6:2 Ai Nyakubaho, ongirire esaasi, ahabw'okuba mpwairwemu amaani. Ai Nyakubaho, ontambire, ahabw'okuba amagufa gangye nigajegajega;" 
Psalms6:3 omutima gwangye gwijwire obujune. Ai Nyakubaho, oryahitsya hi okutampa mikono?" 
Psalms6:4 Ai Nyakubaho, garuka, okize amagara gangye; onjune ahabwa rukundo yaawe." 
Psalms6:5 Manya ofiire aba atakikwijuka. Mbwenu obaasa kukuhimbisiza okuzimu n'oha? 
Psalms6:6 Amaganya gankabize; buri kiro njubya omushego gwangye, ekitanda kyangye kicweka amaizi ahabw'amarira." 
Psalms6:7 Amaisho gangye gahwereire ahabw'amaganya, gakambire ahabw'abazigu abankubire!" 
Psalms6:8 Imwe mwena enkozi z'ebibi, nimundugyeho! Manya Nyakubaho ahuriire okuborooga kwangye;" 
Psalms6:9 yaatega okutu okweshengyereza kwangye. Kandi aikiriza kumpa eki mmushaba. 
Psalms6:10 Abazigu bangye baryahemuka, babonabone; bagarukye enyima baburaburiirwe." 
Psalms7:1 Ai Nyakubaho, Ruhanga wangye, niiwe mpungiraho. Njuna abarikumpiiga boona kandi obankize," 
Psalms7:2 batakambakura nk'entare, nkagaashuurwa ntaine kijuna." 
Psalms7:3 Ai Mukama Ruhanga wangye, engaro zangye ku ziraabe zirakoire ahabw'obugobya," 
Psalms7:4 munywani wangye nkamuzimuurira ebibi, nkatura busha omuzigu wangye," 
Psalms7:5 obwo orekye ampiigye, ankwate, anyite, andekye ngangarami omu mucuucu." 
Psalms7:6 Ai Nyakubaho, imuka n'ekiniga, oyemerere, okumiirire abazigu bangye! Ruhanga wangye, sisiimuka, iwe oragiira ngu habeho okucwa emanja omu buryo." 
Psalms7:7 Amahanga ka gateerane, gakwehinguririze, haza ogategyekye ori ahaiguru." 
Psalms7:8 Ai Nyakubaho, ocwere amahanga emanja, oncwere orubanja, nk'okuhikirira kwangye n'obwesigwa bwangye biri." 
Psalms7:9 Iwe Ruhanga ohikiriire, ocaaka ebiteekateeko n'emitima, maraho eitima ry'ababi, ohamye omuntu ohikiriire." 
Psalms7:10 Ruhanga niwe ngabo enkingira, orinda ab'emitima y'amazima." 
Psalms7:11 Ruhanga omucwi w'emanja ohikiriire, agwerwa kubi ababi obutoosha. Omuntu ku ayanga kweteisa," 
Psalms7:12 Ruhanga atyaza rurara ye. Omuzigu nobu araatyaze rurara ye, akareega obuta bwe kurasha," 
Psalms7:13 hoona ebyo bikwato ebi arikuteekateeka, niwe biriita, n'emyambi ye ehindukye ensiriira." 
Psalms7:14 Nimumureebe, naateekateeka kubi, aine eitima kandi n'omunyabishuba." 
Psalms7:15 Akatimba obusya, yaabushuruguturura, haza kunu niwe araabugwemu!" 
Psalms7:16 Eitima rye niwe ririgarukira, obushaarizi bwe niwe buritukurira." 
Psalms7:17 Nsiima Nyakubaho ahabw'okuhikiirira kwe, nyeshongora ninsingiza Mukama Rukiraboona." 
Psalms8:1 Ai Mukama Ruhanga waitu, eiziina ryawe ka ni rikuru omu nsi yoona! Ahaiguru y'eiguru, ekitiinwa kyawe" 
Psalms8:2 nikyeshongorwa abaana bato n'abeereere abakiikiirwe. Okazitira orugo rwawe ruhamire omu maisho g'ababisha, ngu obone kugomoora abazigu n'abagomi." 
Psalms8:3 Ku ndeeba eiguru ryawe eryakozirwe emikono yaawe, okwezi hamwe n'enyonyoozi ebi waatairemu, ngira nti:" 
Psalms8:4 Omuntu ni kintu ki, iwe kumwijuka, n'omwana w'omuntu kumwetaho?" 
Psalms8:5 Manya okamuhanga, yaaburaho kakye kwingana naiwe, waamujweka ekiruga ky'ekitiinwa n'okuhaisibwa;" 
Psalms8:6 okamutegyekyesa ebi waakozire n'emikono yaawe. Waata ebintu byona ahansi y'ebigyere bye: 
Psalms8:7 ente n'entaama zoona, nangwa n'enyamaishwa nazo," 
Psalms8:8 n'enyonyi z'omu mwanya, n'ebyenyanja by'omu nyanja n'ebigyendera omu mayanja byona." 
Psalms8:9 Ai Mukama Ruhanga waitu, eiziina ryawe ka ni rikuru omu nsi yoona!" 
Psalms9:1 Ai Nyakubaho, ninkusiima n'omutima gwangye gwona, kandi ngamba eby'okutangaaza byawe byona." 
Psalms9:2 Nshemererwa niinyesiima ahabwawe, nyeshongora eby'okukuhimbisa, iwe Rukiraboona." 
Psalms9:3 Ku oba osingami aha kitebe kyawe ky'obugabe, ocwa emanja z'oburyo, waahurira amazima g'ebi ndikutongana." 
Psalms9:4 Abazigu bangye bagaruka enyima, bagwa aha nsi, bahwerekyererera omu maisho gaawe." 
Psalms9:5 Okabotsa amahanga, waacwekyereza ababi, waamariraho kimwe amaziina gaabo ebiro n'ebiro." 
Psalms9:6 Abazigu baitu bahwaireho, baacwekyererezibwa kimwe, n'endembo zaabo zisheenyirwe, tizaakiijukwa." 
Psalms9:7 Manya, Nyakubaho aba omugabe ebiro byona;" 
Psalms9:8 aryacwera ensi emanja z'oburyo, n'amahanga goona agacwere orubanja omu mazima." 
Psalms9:9 Nyakubaho k'abeere abarikuburabuzibwa orugo rugumire, orugo rugumire omu bunaku bw'okushoberwa!" 
Psalms9:10 Ai Nyakubaho, abakumanya bakwesiga, kandi abakusherura tokabanagiiriraga!" 
Psalms9:11 Mweshongore eby'okuhimbisa Nyakubaho otuura omuri Siyooni, mugambire amahanga ebikuru ebi akora." 
Psalms9:12 Ruhanga aijuka abarikubonabona, ahoora abarikubakora kubi." 
Psalms9:13 Ai Nyakubaho, iwe onyiha omu maino ga rufu, reeba obusaasi bwangye, ongirire embabazi!" 
Psalms9:14 Haza mbone kugamba nintondoora eby'okukuhimbisiza aha marembo ga Siyooni, nyine okunanuka, ahabw'okuba okanjuna." 
Psalms9:15 Amahanga gatsindamire omu busya bu gaayetimbiire; n'ebigyere byago bikwatsirwe ekigoye eki gaategire. 
Psalms9:16 Nyakubaho akeemanyisa, yaacwa emanja, yaakwatsa ababi emitego ei bategire n'engaro zaabo." 
Psalms9:17 Ababi ka bagarukye okuzimu owa Nyamuteza, ago mahanga goona ageebwa Ruhanga." 
Psalms9:18 Obutoosha tagira bu anagiriire abakyene, n'amatsiko g'abooro tigarifa busha." 
Psalms9:19 Ai Nyakubaho, imuka, otaikiriza abantu kukusingura! K'amahanga geemerere omu maisho gaawe, gacwerwe orubanja!" 
Psalms9:20 Ai Nyakubaho, batiinise; haza amahanga gamanye ku bari abantu nyabuntu!" 
Psalms10:1 Ai Nyakubaho, ahabw'enki onyemereire hare? Ahabw'enki hati nootweshereka omu bunaku bw'okushoberwa?" 
Psalms10:2 Enshoberwa neehwerera ahabw'okwetunguura kw'ababi, ekwatirwa omu mitego ei bategire." 
Psalms10:3 Enyabibi eyeraata ahabw'ebyetengo bibi by'omu mutima gwayo; omunyamururu arogota, n'omubi agaya Nyakubaho;" 
Psalms10:4 omubi, ahabw'amaryo tayeta hari Ruhanga, kandi agira ati: Ruhanga tabaho!" 
Psalms10:5 Buri kaanya ahiirwa omu mitwarize ye; okucwa emanja kwawe kumuri hare, takwetaho, boona abahiigana nawe abagaya." 
Psalms10:6 Ayegumya naagira ati: tihariho kirikubaasa kuntetemya. We akyeena abandi nk'otakahikwahoga kabi. 
Psalms10:7 Obugobya n'okuhata bituura bimwijwire akanwa, eitima n'obubi bimuri aha rurimi." 
Psalms10:8 Ngugwo, arambiire omu rubingo, agwereire kwita bwesherekye abataine kabi. Naaringuriza kandi naahwerereza omuntu otaine kijuna," 
Psalms10:9 amugwereire omu kyetindo nk'entare. Agwereire embura-butooro kugijakura. Haza ku aheza kugikwata, agikuruza ekigoye kye." 
Psalms10:10 Agwera, abandama, agyendesa enda, egyo nshoberwa emugwa omu ngaro," 
Psalms10:11 kandi ateekateeka ati: Ruhanga ayebirwe, ayehugize, taine ki arikureeba!" 
Psalms10:12 Ai Mukama Ruhanga, imutsya omukono gwawe, ohwere embura-butooro!" 
Psalms10:13 Ahabw'enki omubi naagaya Ruhanga agumize ati: Tarikintura? 
Psalms10:14 Iwe wenka ku oyereebera obujune n'amaganya, obyetegyereza kandi obishoboorora. Omuntu enshoberwa akweyegamiza, kandi niiwe oba omuhwezi w'efuuzi." 
Psalms10:15 Maraho amaani g'abantu babi enkozi z'ebibi, ocaakye ebibi byabo okuhitsya obu bitarireebwa." 
Psalms10:16 Nyakubaho aba omugabe ebiro byona; abanyamahanga n'ab'okuhweraho kimwe omu nsi ye. 
Psalms10:17 Ai Nyakubaho, niiwe ohurira ebyetengo by'abacuureezi, okamanya emitima yaabo; kandi obatega okutu." 
Psalms10:18 Kandi niiwe ocwera efuuzi n'abarikuburabuzibwa orubanja rw'oburyo, ngu omuntu nyabuntu arekye kubatiinisa obundi." 
Psalms11:1 Nyakubaho niiwe mpungiraho. Noobaasa ota kungira oti: Hungira aha bibungo nk'enyonyi. 
Psalms11:2 Reeba oku ababi barikureega amata gaabo, n'oku barikugatamika emyambi; beeteekateekire bari omu mwirima kurasha abarungi." 
Psalms11:3 Emisingi ku yaakucwekyerezibwa, abahikiriire bakaakora ki?" 
Psalms11:4 Nyakubaho ari omuri Nyaruju ye erikwera; ekitebe kye ky'obugabe kiri omu iguru. Amaisho ge atuura agahangire ensi, naacaaka abantu boona kubeetegyereza." 
Psalms11:5 Nyakubaho acaaka abahikiriire n'ababi, kandi ayanga omuntu kukora eby'obwinazi." 
Psalms11:6 Ababi abaragarikiza amakara g'omuriro n'obuganga, abahuutiriza omuyaga gurikubabura, ngu bagushome." 
Psalms11:7 Nyakubaho ohikiriire akunda abakora ebihikire; ab'amazima baryamuhanga amaisho nibamutangaarira. 
Psalms12:1 Ai Nyakubaho otujune! Abeesigwa tibaakiriho, amazima gahwaire omu bantu." 
Psalms12:2 Kyona eki bakora n'okubeihabeihana; eminwa yaabo emamarika, bagamba endimi ibiri." 
Psalms12:3 Nyakubaho naakacweho omunwa gwona oguteera ekimama, n'orurimi rwona orwehimbisa," 
Psalms12:4 n'abagira bati: Orurimi ka nigo maani gaitu, eminwa ka n'eyaitu. Mbwenu owaakututegyeka n'oha?" 
Psalms12:5 Nyakubaho yaagira ati: Ahabw'omworo owaanyagirwe n'omukyene orikutsinda, mbwenu naaza kweimukira, mbahe obusingye obu beetenga." 
Psalms12:6 Ebigambo bya Nyakubaho tibiba bugobya; ni nk'efeeza empuuhe eruga omu itaka eshemeziibwe emirundi mushanju 
Psalms12:7 Mbwenu, ai Nyakubaho, guma nooturinda, otujune ababi b'obusingye obu." 
Psalms12:8 Enkozi z'ebibi nizishooba aha mbaju zoona, obubi nibwesiimiranwa omu bantu." 
Psalms13:1 Ai Nyakubaho, oryahitsya hi okuunyebwa? N'obutwire bwona? Oryahitsya hi okuunyima amaisho?" 
Psalms13:2 Ndyahitsya hi okwemera obusaasi omu mutima gwangye, n'amagara gangye okubonabona nyomushana na nyekiro? Omuzigu wangye aryaherera hi okunkiza emikono?" 
Psalms13:3 Ai Mukama Ruhanga wangye, ondeebe kandi ongarukyemu! Hwezesa amaisho gangye, ntakaagwejegyera nkaherayo." 
Psalms13:4 Omuzigu wangye akeesiima ati: Mmusingwire; n'ababisha bangye bakanshekyeerera baareeba ninterebuza. 
Psalms13:5 Nyakubaho, ahabwangye nyesiga rukundo yaawe etahararuka; ka nyesiime ahabw'okuba niiwe ojuna." 
Psalms13:6 Haza nkweshongorere ahabw'oburungi obu onyorekire. 
Psalms14:1 Omushema agira omu mutima gwe ati: Ruhanga tabaho! Ebi abantu bakora ni bibi, n'ebihagaro, tihaakiriho murungi." 
Psalms14:2 Nyakubaho ayemi omu iguru, naareeba abantu, ngu ayetegyereze ku haraabe hariho oine obwengye, nangwa omwe orikusherura Ruhanga." 
Psalms14:3 Boona bahabire, boona hamwe basiisikaire: Tihaakiriho murungi, nobu yaakuba omwe." 
Psalms14:4 Abantu enkozi z'ebibi nikwo babaire abashema, bakamira abantu bangye nk'abarikurya ebyokurya, kandi tibaatakira Nyakubaho." 
Psalms14:5 Baryaitwa obwoba, obwoba obutaine burugo, ahabw'okuba Ruhanga ari hamwe n'abahikiriire." 
Psalms14:6 Nobu muraashekyeerere amatsiko g'omukyene bwingana ki, kwonka Nyakubaho n'obuhungiro bwe." 
Psalms14:7 Nkaabasibwa ki, okujuna kwa Isiraeli kuruga omuri Siyooni? Nyakubaho ku arizaahuura abantu be enkwatwa, beene Yakobo ka baryesiima, Abaisiraeli bakananuka!" 
Psalms15:1 Ai Nyakubaho, n'oha oritaaha omuri Nyaruju yaawe? Nari shi, n'oha orituura aha rushozi rwawe orurikwera?" 
Psalms15:2 N'omuntu otaine ki arikuhaahuuzibwa, okora ebihikire obutoosha, ogamba eby'amazima aihire aha mutima." 
Psalms15:3 Niwe ou orurimi rwe rutagambuura, otashaagiza mugyenzi we, otahaaha mutaahi we." 
Psalms15:4 Niwe oreebesa enyabibi omugayo, kwonka oha ekitiinwa abatiina Nyakubaho. Niwe ogwo obutoosha orahira, atahindure, nobu haakubaho ki." 
Psalms15:5 Niwe otaguza mpiiha ze ngu atungye enshaagi erengyesereize, kandi otarya nguzi y'okusingisiriza ori mwere. Okora ebyo byona, tihariho kirimutengyeetsa ebiro byona." 
Psalms16:1 Ai Ruhanga, guma ondinde, ahabw'okuba niiwe mpungiraho." 
Psalms16:2 Imwe mugira Nyakubaho muti: Mukama waitu, niiwe bugwagye bwaitu; tihariho ondi kureka iwe." 
Psalms16:3 Nshemerererwa abantu ba Ruhanga abarungi, kandi nibo nkunda kutuura nabo. Emandwa zaabo ziijuriraine nibaziyookyera!" 
Psalms16:4 Hoona nyowe nzisiguurire eshagama y'ebitambo byazo? Ngabusha! N'okukirabya omu kanwa nindahira amaziina gaazo-Nikikabure! 
Psalms16:5 Ai Nyakubaho, nyakuntunga kandi egabo yangye, niiwe wenka oba omurinzi w'omugabo gwangye." 
Psalms16:6 Eshi ebi wampaire ni birungi kandi nibitangaaza! 
Psalms16:7 Ninsiima Nyakubaho omuhabuzi wangye, nangwa nyekiro omutima gwangye gumpuguura." 
Psalms16:8 Nyakubaho niwe mpanga amaisho obutoosha, tihariho kibaasa kuntengyeetsa yaaba anyine." 
Psalms16:9 Nikyo omutima gwangye gwesingiriza, n'amagara gakeemurika, n'omubiri gwangye gukabukaara;" 
Psalms16:10 ahabw'okuba torintsiga wa Nyamuteza, nari okureka nkunzi yaawe kuza okuzimu." 
Psalms16:11 Oryanyoreka omuhanda gw'amagara; ompe okunanuka kwingi ahu ori, nshemererwe ebiro byona nkuri aha mbaju." 
Psalms17:1 Ai Nyakubaho, hurira ebi ndikwetonganira omu mazima, ote omutima aha kweshengyereza kwangye, ohurire okushaba kwangye, okurikuruga omu kanwa akatarimu bugobya." 
Psalms17:2 K'obe niiwe wantonganira, ahabw'okuba omanya ebihikire." 
Psalms17:3 Oshwijuma omutima gwangye obutoosha. Nobu waakuntaayaayira nyekiro okangyeza, tokanshangamu kibi, nobu kwakuba okwetomboita, ahabw'okuba tihariho kicumuro kyona ekirandugire omu kanwa," 
Psalms17:4 nk'oku abaingi bakora. Ebi wangambiire nkabigumya aha mutima; 
Psalms17:5 naagumira omu mihanda ei waanyorekire, naagyendera omu kirari kyawe ngu ntahaba." 
Psalms17:6 Ruhanga wangye, ku nkweta, ongarukamu; mbwenu ntega okutu, ohurire ebi ndikugamba." 
Psalms17:7 Iwe ojune empungi, yoreka rukundo yaawe etahararuka, erikutangaaza!" 
Psalms17:8 Ondinde abakugomera, nk'oku omuntu arinda emboni y'eriisho rye. Ombumbatire omu mapapa gaawe," 
Psalms17:9 Enkozi z'ebibi zirekye kuunyita. Abazigu bangye bankubire, nibatuumeezibwa ekiniga." 
Psalms17:10 Nibanga ekyeetwa esaasi, kandi bagambisa amaryo." 
Psalms17:11 Reeba, hati bantangire oku n'oku, tibarikundeebera kindi, kureka okuntuura aha nsi." 
Psalms17:12 Nibashusha nk'entare erangariire kuntaanyagura, nari nk'ekyana kyayo ekigweraire aheekiikire." 
Psalms17:13 Ai Nyakubaho, imuka, mukwatane, omwikarire, onkize egyo nyabibi, okwaitse rurara." 
Psalms17:14 Ai Nyakubaho, njuna abantu abu omugabo gwabo guri ogw'ensi egi. Obahaazye ebi waababiikiire, obahe abaana abu barikwenda, batungye ebishaagaine ebi baritsigira abaana baabo!" 
Psalms17:15 Kwonka nyowe ekihembo ekinshemereire n'okukureeba; reero nkisisiimuka, nkakuhungiraho." 
Psalms18:1 Ai Nyakubaho, maani gangye, nkukunda! Niiwe mujuni wangye onkiza ababisha." 
Psalms18:2 Ai Nyakubaho, niiwe rukiri rwangye kandi orugo rwangye; niiwe Ruhanga wangye onjuna. Niiwe nyesherekamu, ahabw'okuba oba rukiri rwangye, engabo yangye, amaani gampaisa obusinguzi, ekigo kigumire eki mpungiramu, kandi niiwe onkiza ababisha." 
Psalms18:3 Nyakubaho ou ntakira akanjuna abazigu, ahimbisibwe!" 
Psalms18:4 Ebingonzi bya Rufu bikanturuka oku n'oku; emyegyemure erikuhwerekyereza yampimintikiraho," 
Psalms18:5 emigoye y'owa Nyamuteza yanzingazinga; emitego ya Rufu yantanga omu maisho. 
Psalms18:6 Omu busaasi bwangye nkeeta Nyakubaho, naatakira Ruhanga wangye; yampuririra omuri Nyaruju ye, okutaka kwangye kwamuhika omu kutu." 
Psalms18:7 Bwanyima ensi ekatetema, yaatengyeeta, n'emizi y'enshozi yaanyiganyiga, yaatengyeetsibwa ekiniga kye." 
Psalms18:8 Omwika gwamucumbuuka omu nyindo, omu kanwa haatimbiramu omuriro ogurikurya busha, amakara garikwotsya gaakongyeera." 
Psalms18:9 Akainika eiguru, yaashuuma, omwirima ndindindi guri ahansi y'ebigyere bye;" 
Psalms18:10 yaaguruka aheekirwe kerubi, naazeereezibwa amapapa g'omuyaga." 
Psalms18:11 Akahindura omwirima obweshereko bwe, yaayesangiza ebicu biijwire amaizi." 
Psalms18:12 Omuri ebyo bicu burituuza haarugamu emirabyo erikutyankana, n'orubaare n'esasi z'omuriro." 
Psalms18:13 Nyakubaho yaahindira omu iguru, eiraka rya Rukiraboona ryahurirwa," 
Psalms18:14 yaarasha emyambi ye, yaabataataanisa, mpaho yaabatsindikira emirabyo, yaababinga." 
Psalms18:15 Obwo nibwo ahansi y'enyanja haareebwa, n'obuhamizo bw'ensi bukashuuruuka, ahabw'okuhoorera kwawe, ai Nyakubaho, ahabw'okuhirira kw'omwitsyo gw'omu nyindo zaawe." 
Psalms18:16 Yankununkirira naayema omu iguru, yankwata, yanjabura omu maizi maraingwa;" 
Psalms18:17 yanjuna abazigu abarikunkiza amaani. 
Psalms18:18 Bakantaahirira aha izooba ry'okuhikirirwa kwangye, kwonka Nyakubaho yambangira;" 
Psalms18:19 yanjuna, naayegyendera; yaanyiha omu kabi ahabw'okuba ankunda." 
Psalms18:20 Nyakubaho ampa ebihembo, ahabw'okuba nkora ebihikire; kandi ampa omugisha, ahabw'okuba ndi mwere." 
Psalms18:21 Manya nkuratira emitwarize ya Nyakubaho, tinaataana na Ruhanga wangye." 
Psalms18:22 Encwa ye y'emanja ngyetegyeereza, kandi ebi yaataireho tinkabirekaga." 
Psalms18:23 Omu maisho ge ndi mwere, ahabw'okuba nyetantara ekibi." 
Psalms18:24 Nyakubaho ampa ebihembo, ahabw'okuba nkora ebihikire, ahabw'okuba areeba ku ndi mwere." 
Psalms18:25 Ai Nyakubaho, oba omwesigwa aha mwesigwa, kandi tobarirwa kibi ahari ogwo otakibarirwa." 
Psalms18:26 Oba mwere aha muntu ori mwere, kwonka enkyengi aha ngobya." 
Psalms18:27 Ojuna abeebundika, kwonka obundika abeetunguura." 
Psalms18:28 Ai Mukama Ruhanga wangye, niiwe rumuri rwangye oruunyihamu omwirima." 
Psalms18:29 Waaba onyine, nimbaasa kuguruka ekigo nkacwekyereza engabo, ahabw'obuhwezi bwawe." 
Psalms18:30 Ruhanga ogwo emitwarize ye ehikire; ekigambo kya Nyakubaho ni nk'ekyoma ekitarimu nkamba. We wenka aba engabo ya boona abamuhungiraho. 
Psalms18:31 N'oha oba Ruhanga otari Nyakubaho? N'oha oba rukiri otari Ruhanga waitu? 
Psalms18:32 Niwe Ruhanga onzirika amaani, akampabura omuhanda ogutarimu kabi." 
Psalms18:33 Ampa amaguru nk'ag'empara; anyemereza aha nengo mpamire. 
Psalms18:34 Amanyiiza engaro zangye kurwana, n'emikono yangye kureega obuta bw'omuringa." 
Psalms18:35 Ai Nyakubaho, ondinda kandi onjuna; omukono gwawe gwa buryo gumbangira, obuhwezi bwawe buntunguura." 
Psalms18:36 Ompanguhiza oburabo, n'ebigyere byangye tibikeehinyaga." 
Psalms18:37 Mbinga abazigu bangye, mbahambya, tintabaaruka ntakabamazireho." 
Psalms18:38 Mbateera aha nsi obutaimuka, bagwa, mbaribatira." 
Psalms18:39 Okanzirika amaani g'okurwana, waabandika abarikundwanisa." 
Psalms18:40 Waareetera abazigu bangye kumpunga, haza abaanyanga naabahwerekyereza." 
Psalms18:41 Baataka, baabura kijuna, baahoogyera Nyakubaho, kwonka tiyaabagarukamu." 
Psalms18:42 Nkabateera, naabatuntumura nk'oku omuyaga gugira omucuucu; naabakaatagirira nk'ebyondo by'omu bihandagazi." 
Psalms18:43 Wankiza abagomi, wampindura omutegyeki w'amahanga. Abantu abu naabaire ntarikumanya, hati nibo baheereza bangye." 
Psalms18:44 Abanyamahanga baija kumpakwaho; tibaahwama, bantega amatu, bampurira." 
Psalms18:45 Baija bahahaire, baahwa endugu omu bigo byabo nibatetema." 
Psalms18:46 Nyakubaho naakaramaare! Rukiri rwangye ahimbisibwe! Ruhanga omujuni wangye asingizibwe! 
Psalms18:47 Niwe Ruhanga ompoorera, akangomoorera amahanga." 
Psalms18:48 Akankiza abazigu, yanjuna ababisha, yantunguura naakira abanteire." 
Psalms18:49 N'ahabw'ekyo, Nyakubaho, niinyija kukurangaana omu mahanga, nyeshongore eby'okukuhimbisa." 
Psalms18:50 Ruhanga atuura naaha obusinguzi omugabe ou yaayemekire; akamworeka rukundo etahararuka, niwe Daudi n'abaijukuru ebiro byona." 
Psalms19:1 Eiguru rimanyisa ekitiinisa kya Ruhanga, n'ahaiguru owa Herebe hooreka ebi yaahangire." 
Psalms19:2 Eizooba riteekyerereza erindi, n'ekiro kitebeza ekindi ekyo kitiinwa." 
Psalms19:3 Tihaine kateezo koona, tihaine kagambo, nari eiraka eribaasa kuhurirwa;" 
Psalms19:4 kwonka obutumwa bwabyo bubuga ensi yoona, n'amakuru gaabwo gahika aha muheru gwayo. Eizooba akariteerera eihema ahaiguru;" 
Psalms19:5 rishohora nka kishwera naaruga omu kishengye kye, ryemaaringa nk'emanzi erikuza kwiruka omu mpaka." 
Psalms19:6 Rituruka aha muheru gw'eiguru, ricwekanisa, rirengyera aha gundi muheru, hatariho kantu akabaasa kweshereka ekibabo kyaryo." 
Psalms19:7 Eiteeka rya Nyakubaho rihikire, rigarura omutima omunda; Ebi Nyakubaho yaaragiire byesigwa, biha obwengye abacureezi." 
Psalms19:8 Enyegyesa ya Nyakubaho ehikire, egwisa gye omutima. Ekiragiro kya Nyakubaho nikyetegyerezibwa, kihwezesa amaisho." 
Psalms19:9 Okutiina Nyakubaho ni kurungi, kugumaho ebiro byona. Encwa ya Nyakubaho y'emanja n'ey'amazima, buri emwe ehikiriire." 
Psalms19:10 Ebyo byetengwa okukira ezaabu, nangwa n'okukira ezaabu empuuhe. Ebigambo bye binuzire okukira obwoki, nangwa n'okukira engabo y'obwoki erikutoonya." 
Psalms19:11 Kandi kwo, omuheereza waawe nibyo bimutendeka, n'okubyorobera kumuzimuurira munonga." 
Psalms19:12 Beitu n'oha obaasa kumanya ebishobyo bye? Onyozyeho ebibi byangye ebiinyesherekire. 
Psalms19:13 Ondinde, nyowe omuheereza waawe, ndekye kwetunguura; otarindeka kukantegyeka. Obwo nibwo ndiba ntaine ky'okuhaahuuzibwa, ntaine kihango kinsiisire." 
Psalms19:14 Ai Nyakubaho, rukiri rwangye kandi omucunguzi wangye, ebi ngamba n'ebi nteekateeka, ninkushaba, obisiime." 
Psalms20:1 Nyakubaho akugarukyemu omu biro by'enaku! Ruhanga wa Yakobo akurinde! 
Psalms20:2 Akuhe obuhwezi oburikuruga omu mwanya gwe ogurikwera; akubangire naayema Siyooni! 
Psalms20:3 Aijukye empongano zaawe zoona, ayaakiire ebitambo byawe ebicwekize." 
Psalms20:4 Akuhe ebi omutima gwawe gurikwenda, ahikiirize enaama zaawe zoona." 
Psalms20:5 Reero ahabw'okusingura kwawe, tukuteerere akaari k'okushemererwa. Twimutsye ebendera omu iziina rya Ruhanga waitu! Nyakubaho akuhe byona ebi oshaba!" 
Psalms20:6 Mbwenu, naamanya Nyakubaho ku ajuna ou yaayemekire. Kandi ku amugarukamu naayema omu iguru rye eririkwera, akamuhaisa obusinguzi bw'amaani n'omukono gwe gwa buryo." 
Psalms20:7 Abamwe beesiga ebigaari, abandi embaraasi; kwonka itwe twesiga Mukama Ruhanga waitu!" 
Psalms20:8 Ekyabo n'okuhwamu amaani bakagwa, kwonka ekyaitu n'okwemerera tukaguma tuhamire!" 
Psalms20:9 Ai Nyakubaho, juna omugabe, haza ku turaakwete, otugarukyemu." 
Psalms21:1 Ai Nyakubaho, omugabe naayesiimira obushoboorozi bwawe. Ebishi, okujuna kwawe kumunanura munonga!" 
Psalms21:2 Okamuha eki omutima gwe gwenda; tiwaamwima ki yaashabire. 
Psalms21:3 Okamubuganisa emigisha mirungi, waamujweka aha mutwe ekirunga ky'ezaabu empuuhe." 
Psalms21:4 Akashaba okumereera, waakumuha; nikwo kuramaara ebiro byona." 
Psalms21:5 Okamuhwera, yaagira ekitiinwa kingi; waamuhunda okurangaanwa n'obukuru." 
Psalms21:6 Eego, waamuha emigisha ehamire ey'ebiro byona; okuguma omu maisho gaawe kwamureetera okushemererwa kwingi." 
Psalms21:7 Buzima omugabe oyesiga Nyakubaho, ahabw'embabazi za Rukiraboona, ategyeka ahamire." 
Psalms21:8 Omukono gwawe guryakyaka abazigu baawe boona, omukono gwawe gwa buryo gukyakye abakwanga." 
Psalms21:9 Ku oriboneka, oryabootsya babugume nk'omuriro gw'ekikoomi, Nyakubaho aryabamira aine ekiniga kingi, omuriro gubamareho." 
Psalms21:10 Abaana baabo oryabeeyerera omu nsi, na baijukuru baabo bahwe omu bantu." 
Psalms21:11 Nobu barikugiira omu naama y'okukora kubi, bakahanuura nk'oku barikwenda, tibarisinga." 
Psalms21:12 Ahabw'okuba oryababinga bakuhungye, oryayorekyeza emyambi yaawe ahamaisho gaabo." 
Psalms21:13 Ai Nyakubaho, ohimbisibwe ahabw'amaani gaawe. Haza tweshongore, tusingize obushoboorozi bwawe." 
Psalms22:1 Ruhanga wangye, Ruhanga wangye, ahabw'enki ontsigireho? Ebigambo by'okuganya kwangye ka bifiire busha!" 
Psalms22:2 Ruhanga wangye, nkweta eizooba ryona, toonyetaba, ndaara nimpooga, timpuumura." 
Psalms22:3 Haza kunu ori Orikwera, osingami ahagati y'Abaisiraeli nibakusingiza." 
Psalms22:4 Niiwe baatataitwe baayesigire; bakakwesiga, waabajuna." 
Psalms22:5 Bakakutakira, waabakiza; tibakakwesigiraga busha." 
Psalms22:6 Kwonka nyowe hati ndi omunyongororwa, tinkiri muntu! Omu bantu ndi ekihemu ekirikugaywa boona." 
Psalms22:7 Abarikundeeba boona bampema, bampa mutinzi nibanshekyeerera, bati:" 
Psalms22:8 Akeesiga Nyakubaho, k'abe niwe yaamucungura! Ku araabe ari munywani we, naamujune!" 
Psalms22:9 Manya niiwe waanyihire omu nda ya maawe, kandi okandinda nkiri aha mabeere ge." 
Psalms22:10 Okwiha obu naazaarwa niiwe oba Ruhanga wangye. 
Psalms22:11 Otanza hare, ahabw'okuba akabi kari haihi, tiinyine kihwera!" 
Psalms22:12 Abazigu baingi baanyehinguririize nk'enimi, bantangatangire nk'enimi z'amaani eza Bashani." 
Psalms22:13 Baanyashamiire, basheegire nibatsinda nk'entare." 
Psalms22:14 Nsheeshekire nk'amaizi, amagufa gangye goona gataine. Omutima gwangye guri nk'enzibuuro erikuyaga, niguyagira omu nda yangye." 
Psalms22:15 Enkanka enyomire nk'orugusyo, orurimi rwangye ruramataine n'enshaya." 
Psalms22:16 Omuna gw'embwa guunyehinguririize; enkozi z'ebibi zintangatangire; bankomire emikono n'amaguru, bantsiga ngarami omu mucuucu, ndi ow'okufa." 
Psalms22:17 Nimbaasa kubara amagufa gangye goona. Abazigu bangye bampangire amaisho nibashunga; 
Psalms22:18 nibabagana ebijwaro byangye, n'emyenda yangye nibagiteerera enteenyu." 
Psalms22:19 Ai Nyakubaho, otanza hare! Iwe maani gangye, rahuka kunjuna!" 
Psalms22:20 Onjune rurara, n'amagara gangye ogakize embwa zibambaire." 
Psalms22:21 Onyihe omu maino g'entare, ndekye kwitwa kubi amahembe g'embogo." 
Psalms22:22 Ndyarangaana eiziina ryawe omuri beene waitu, nkuhimbisize omu ruteerane ruhango, nti: Imwe abatiina Nyakubaho, mumusingize!" 
Psalms22:23 Naimwe oruzaaro rwona orwa Yakobo, mumuhe ekitiinwa! kandi naimwe orwa Isiraeli, mumutiine." 
Psalms22:24 Manya taragayire mworo aitsirwe enaku, nobu kwakuba okumunuga; kandi taramwimire maisho, kureka ku yaamutakiire, yaamwetaba." 
Psalms22:25 Niiwe mpimbisa omu ruteerane rukuru. Ndyahikiiriza okuhiga kwangye omu maisho g'abamutiina. 
Psalms22:26 Abooro baryatunga ebi barikwenda, barye bahaagye. Abasherura Nyakubaho baryamuhimbisa. Emitima yaabo neekamereere!" 
Psalms22:27 Ab'ensi yoona baryaijuka Nyakubaho, bamugarukire, n'enganda zoona ez'omu mahanga zimuramye." 
Psalms22:28 Manya Nyakubaho aba omugabe, otegyeka amahanga goona!" 
Psalms22:29 Abanyamaryo b'omu nsi yoona baryamuramya, n'ab'okugaruka omu mucuucu boona bamutangirire; naanye niwe arimbaisaho," 
Psalms22:30 n'abaana bangye bakamuheereza. 
Psalms22:31 Abantu baryarangirira ab'obusingye oburiija ebya Mukama, bamanyise abatakazairwe eby'okuhikiirira kwe. Ebyo byona niwe yaabikozire." 
Psalms23:1 Nyakubaho niwe muriisa wangye, tindikyena kintu kyona." 
Psalms23:2 Anzaagiza omu ruhiira rw'omutaasyo, antsyora aha maizi agarikuruhuura," 
Psalms23:3 angaruramu amagara. Ahabw'eiziina rye, anyebembera nandabya omu mihanda ehikire." 
Psalms23:4 Nobu naakuraba omu ruhanga rurimu omwirima ndindindi, tinkaatiina kabi kona, ahabw'okuba onyine. Enkoni yaawe n'eshando yaawe bingarura omutima omunda." 
Psalms23:5 Onteekateekyera ebyokurya omu maisho g'abazigu bangye; onshuka amajuta aha mutwe; ekikopo kyangye nikisheesheka. 
Psalms23:6 Buzima oburungi n'embabazi bituura binshagatiire ebiro by'amagara gangye byona! Omwa Nyakubaho nimwo ndiguma nintaaha. 
Psalms24:1 Ensi n'eya Nyakubaho, n'ebigirimu byona, ensi yoona hamwe n'abagitwiremu;" 
Psalms24:2 ahabw'okuba niwe yaagitaire aha mayanja, akagihamiza kimwe aha nyanja." 
Psalms24:3 N'oha oriikirizibwa kutemba orushozi rwa Nyakubaho, nari okwemerera omu mwanya gwe ogurikwera?" 
Psalms24:4 Kureka ogwo oine engaro zitaine kabi, n'omutima gushemeire; otata mutima ha bitaine muhoho, kandi otarahira bishuba." 
Psalms24:5 Nyakubaho amuha omugisha, kandi Ruhanga omujuni we amwihaho orubanja." 
Psalms24:6 Abari nk'abo, nibo benda kukureeba, abasherura amaisho gaawe, iwe Ruhanga wa Yakobo!" 
Psalms24:7 Imwe marembo 'mwe, nimwimutsye ebisasi byanyu, naimwe nyigi za ira 'mwe, nimwigukye, omugabe w'ekitiinwa abone kutaahamu!" 
Psalms24:8 Ogwo mugabe w'ekitiinwa n'oha? Ni Nyakubaho w'amaani, emanzi; Nyakubaho, emanzi omu rugamba!" 
Psalms24:9 Imwe marembo 'mwe, nimwimutsye ebisasi byanyu, naimwe nyigi za ira, nimwigukye, omugabe w'ekitiinisa abone kutaahamu!" 
Psalms24:10 Ogwo Mugabe w'ekitiinwa n'oha? Ni Nyakubaho, Mukama w'amahe, Omugabe w'ekitiinwa!" 
Psalms25:1 Ai Mukama Ruhanga wangye niiwe ngambira ekindi aha mutima. 
Psalms25:2 Niiwe nyesiga, otandeka nkahemuka, otaikiriza abazigu bangye kuunyehimbisizaho." 
Psalms25:3 Manya abakwesiga tibahemuka, abareebeza abandi busha baitwa enshoni." 
Psalms25:4 Ai Nyakubaho, ompabure emihanda yaawe, kandi onyegyese emitwarize yaawe." 
Psalms25:5 Ontooze omuhanda gwawe ogw'amazima kandi onyegyese, ahabw'okuba niiwe Ruhanga onjuna. Ai Nyakubaho, ahabw'oburungi bwawe, niiwe nyesiga eizooba ryona." 
Psalms25:6 Nyakubaho, ijuka embabazi zaawe na rukundo yaawe etahararuka, ebi otuura nooyoreka okwiha ira." 
Psalms25:7 Ai Nyakubaho, otaijuka ebibi ebi naakozire ninkinyeeta; kureka onyijukye ahabwa rukundo yaawe etahararuka, n'ahabwa oburungi bwawe." 
Psalms25:8 Nyakubaho aba murungi kandi ow'amazima; abasiisi abahabura omuhanda," 
Psalms25:9 omucureezi amwegyesa ebihikire, n'omunaku amuhabura oku araatwaze." 
Psalms25:10 Emitwarize ya Nyakubaho yoona eba rukundo etahararuka n'amazima, aha bahikiiriza endagaano ye n'ebi yaaragiire." 
Psalms25:11 Ai Nyakubaho, ahabw'eiziina ryawe, onsaasire orubanja rwangye, ahabw'okuba ni ruhango." 
Psalms25:12 Weena otiina Nyakubaho, aryahaburwa omuhanda ogu ashemereire kutoora;" 
Psalms25:13 omutima gwe guryaguubwa gye, n'abaana be ensi eryaba eyaabo." 
Psalms25:14 Enaama za Nyakubaho zimanywa abamutiina n'endagaano ye ebaha obwengye. 
Psalms25:15 Amaisho gangye obutoosha ngahanga Nyakubaho, ahabw'okuba aiha ebigyere byangye omu mutego." 
Psalms25:16 Ai Nyakubaho, ompindukire, ongirire embabazi, nyowe emboijana kandi omunaku!" 
Psalms25:17 Ntambira amaganya g'omu mutima, onyihe omu busaasi." 
Psalms25:18 Oyetegyereze obujune bwangye n'okubonabona kwangye, onsaasire ebibi byangye byona." 
Psalms25:19 Reeba abazigu bangye nibakanya, na rwango yaabo neeyeyongyera." 
Psalms25:20 Ndinda kandi onjune, otandeka nkahemuka; niiwe mpungiraho." 
Psalms25:21 Okuba mwere n'okuba ohikiriire bindinde, ahabw'okuba Nyakubaho, niiwe nyesiga." 
Psalms25:22 Ai Ruhanga, cungura Isiraeli, ogiihe omu naku zaayo zoona." 
Psalms26:1 Ai Nyakubaho, ba niiwe wantonganira! Ahabw'okuba ngyenda ndi mwere, okwesiga Nyakubaho kwangye tikutengatenga." 
Psalms26:2 Ai Nyakubaho, ongyeze kandi onshwijume, oyetegyereze omutima gwangye n'obwengye bwangye," 
Psalms26:3 ahabw'okuba rukundo yaawe etahararuka niyo enyebembera, naanye nkagyenda ntarikukuhemukaho." 
Psalms26:4 Tinshutama na bataine mugasho, tinkwatanisa na ndyarya." 
Psalms26:5 Nnuga ekigombe ky'ababi, kandi nyanga kushutama n'abasiisi." 
Psalms26:6 Nnaaba engaro kworeka ku ndi mwere, nyeteerana n'abarikweziguuruka eitambiro ryawe, ai Nyakubaho," 
Psalms26:7 nindangaana eby'okutangaaza byawe byona. 
Psalms26:8 Ai Nyakubaho, nkunda enju yaawe ei otuuramu, ahu ekitiinwa kyawe kitaaha." 
Psalms26:9 Otandeka kufubirwa hamwe n'abasiisi, n'amagara gangye kuhwerekyerera n'ag'abaitsi," 
Psalms26:10 ab'engaro zihagaziibwe ebicumuro, n'emikono eijwire enguzi." 
Psalms26:11 Kwonka nyowe ngyenda ndi mwere; ai Nyakubaho, oncungure, ongirire embabazi." 
Psalms26:12 Ndyakuhimbisa ndi omu ruteerane rukuru; ekigyere kyangye kyemereire omu muhanda guhikire. 
Psalms27:1 Nyakubaho n'orumuri rwangye kandi omujuni wangye, mbwenu n'oha ou nditiina? Nyakubaho aba ekigo eki nyesherekamu, n'oha obaasa kuntiinisa!" 
Psalms27:2 Abantu babi ku bampururira kugaashuura omubiri gwangye, abazigu bangye abandwanisa n'abaanyanga, nibo bateera entsibo bakagwa." 
Psalms27:3 Nobu engabo zaakuteeka enteeko kundwanisa, tinkaatiina; nobu baakuntengyera orugamba, nkaaguma n'obwesigye." 
Psalms27:4 Eki ndikushaba Nyakubaho, kandi eki ndikuronda, ni kimwe kyonka: Okutuura omu nju ye ebiro byona, nkashemerererwa oburungi bwe, kandi nkamwehanuuzaho omuri Nyaruju ye." 
Psalms27:5 Ahabw'okuba omu biro by'enaku anyigamya omu sanga ye, ansherekyera kimwe endugu omuri Nyaruju, antungika aha rukiri." 
Psalms27:6 Kandi hati omutwe gwangye ngubangaraize, niinyesiimirana abazigu abaanyehinguririize. Omuri Nyaruju ye ndyamutambira ebitambo nimmusiima ahabw'okuntabaarura. Nyakubaho ndyamweshongorera, mmuzaanire!" 
Psalms27:7 Ai Nyakubaho, hurira okutaka kwangye! Ongirire esaasi! Ongarukyemu!" 
Psalms27:8 Omutima gwangye gwangira ngu mbe niiwe naasherura. Mbwenu Nyakubaho, niiwe ndikusherura," 
Psalms27:9 otaanyima amaisho. Nyowe omuhereeza waawe, otambinga onyiniire ekiniga, ahabw'okuba niiwe muhwezi wangye. Ai Ruhanga omujuni wangye, otantsigaho, otannagiirira!" 
Psalms27:10 Tata na maawe ku barimpwaho, hoona Nyakubaho aryanyanduura." 
Psalms27:11 Ai Nyakubaho, ahabw'abazigu bangye, onyebembere omu muhanda gwawe ogushorongire;" 
Psalms27:12 otandekurira abo bazigu, ahabw'okuba abarikumbeiherera baanyimukiriire nibasheemeeka, banneneire amaino." 
Psalms27:13 Eki ndikuhamya nikyo eki; ndyareeba oburungi bwa Nyakubaho omu nsi y'abahuriire. 
Psalms27:14 Mbwenu mwesigye Nyakubaho! Mugire amaani, mugume omutima. Eego, mwesigye Nyakubaho!" 
Psalms28:1 Ai Nyakubaho, rukiri rwangye, niiwe ndikutakira, otaanyefiisiza amatu; ahabw'okuba waaba otaanyetabire, ndyashuuma okuzimu nk'abandi." 
Psalms28:2 Ai Nyakubaho, hurira okweshengyereza kwangye, ninkutakira ngu onjune, niinyimutsya emikono, ngyorekyeize owaawe aharikwerera kimwe." 
Psalms28:3 Otampinyirana n'ababi, okantwara n'enkozi z'ebibi abarikugambira bataahi baabo karimi karungi, kunu eitima ribari omu mutima." 
Psalms28:4 Ai Nyakubaho, obazimuurire ebi bakora n'ebi bacumura; obaihure ebibashemereire, ebi baakozire n'engaro zaabo!" 
Psalms28:5 Ka n'empumi eziteeta ha mirimo ya Nyakubaho, ei we wenka akora! Aryabafubira abacwekyerereze kimwe." 
Psalms28:6 Nyakubaho ahimbisibwe; ahabw'okuba ahurira okushaba kwangye. 
Psalms28:7 Nyakubaho niwe maani gangye kandi engabo yangye, kandi niwe nyesiga; akampwera, n'ahabw'ekyo nyijwire amashemererwa, nimmusingiza n'amagara gangye goona." 
Psalms28:8 Nyakubaho aba amaani g'abantu be, kandi ekigo kigumire, eki omusiigwa we ahungiramu." 
Psalms28:9 Juna abantu baawe abu waayetungiire, obahe omugisha, Obe omuriisa waabo, obaramire ebiro byona!" 
Psalms29:1 Imwe ab'omu iguru, muhe Nyakubaho ekitiinwa, Muhimbise Nyakubaho ow'ekitiinisa n'obushoboorozi." 
Psalms29:2 Mumuhe ekitiinwa ekimushemereire, mumuramize omu mwanya gwe ogurikwera." 
Psalms29:3 Ruhanga ow'ekitiinisa ahinda. Eiraka rya Nyakubaho rihindira ahaiguru y'amaizi! Nyakubaho ahindira ahaiguru y'amaizi maingi! 
Psalms29:4 Eiraka rya Nyakubaho n'ery'amaani! Eiraka rya Nyakubaho n'ery'ekitiinisa kingi! 
Psalms29:5 Eiraka rya Nyakubaho rishatagura emisisa. Nyakubaho ashatagura emisisa ya Lebanooni," 
Psalms29:6 Lebanooni agikinisa nk'omutavu, kandi Sirooni yo, agikinisa nk'ekimasha ky'embogo." 
Psalms29:7 Eiraka rya Nyakubaho rinaga endimi z'omuriro. 
Psalms29:8 Eiraka rya Nyakubaho ritengyeetsa eihamba; Nyakubaho atengyeetsa eihamba rya Kadeshi. 
Psalms29:9 Eiraka rya Nyakubaho ritoroozya empara, rikonkobora ebibira. Boona ab'omu kikaari kye bamusingiza nibagira bati: Ori ow'ekitiinisa!" 
Psalms29:10 Obu Nyakubaho yaahimintura omwegyemure, akashutama naategyeka; ari omugabe ebiro byona." 
Psalms29:11 Nyakubaho aha abantu be amaani, abaha omugisha, bagira obusingye." 
Psalms30:1 Ai Nyakubaho ninkusingiza, ahabw'okuba ombangiire, tiwaareka bazigu bangye kunteerera enaku." 
Psalms30:2 Ai Nyakubaho, Ruhanga wangye, nkakutakira ngu onjune, wantambira." 
Psalms30:3 Ai Nyakubaho okaanyiha okuzimu owa Nyamuteza, omu bashuumireyo, wangaruramu amagara." 
Psalms30:4 Imwe beesigwa ba Nyakubaho, mweshongore eby'okumuhimbisa kandi musiime eiziina rye." 
Psalms30:5 Ekiniga kye n'eky'akaanya, embabazi ze zituuraho. Omwabazyo n'amarira, akasheeshe n'okushemererwa." 
Psalms30:6 Obu naabaire ndi gye, nkaba ngira nti: Tihariho kirintegyeetsa ebiro byona!" 
Psalms30:7 Ai Nyakubaho, embabazi zaawe zikampamya nk'orushozi; kwonka ku waanyimire amaisho, naaburaburirwa." 
Psalms30:8 Ai Nyakubaho, ninkutakira, naakweshengyereza ngirira esaasi." 
Psalms30:9 Mbwenu ku naakufa, okaagasirwa ki? Ku ndikushuuma okuzimu, noogasirwa ki? Ebyo, omucuucu gukaakuhimbisa? Nari gukaarangaana amazima gaawe?" 
Psalms30:10 Ai Nyakubaho, mpurira, ongirire embabazi! Ai Nyakubaho, mpwera!" 
Psalms30:11 Okucura kwangye okakuhindura okuzina, okanzirikuurura ekijwaro ky'okuganya, wanzirika ekijwaro ky'okushemererwa." 
Psalms30:12 Nikyo ndigumira ninkweshongorera ntarikutuuza. Ai Mukama Ruhanga wangye, ndyakuhimbisa ebiro byona." 
Psalms31:1 Ai Nyakubaho, niiwe mpungiraho, otarindeka nkahemuka. Ahabw'okuhikiirira kwawe onjune, ontambire!" 
Psalms31:2 Ontegye okutu, orahukye kunjuna! Ombeere orukiri rw'okuhungiramu, kandi orugo rugumire orw'okunjuna!" 
Psalms31:3 Manya niiwe rukiri rwangye kandi orugo rwangye; ahabw'eiziina ryawe, onyebembere nompabura." 
Psalms31:4 Ondinde, ntagwa omu mutego ogu bantegire, ahabw'okuba niiwe buhungiro bwangye." 
Psalms31:5 Ai Nyakubaho, niinyeta omu mikono yaawe, ahabw'okuba oncungwire." 
Psalms31:6 Ai Ruhanga ow'amazima, oyanga abaramya emandwa ezitaine mutambo; kwonka nyowe, Nyakubaho, nkwesiga." 
Psalms31:7 Ndyayesingiza kandi nnanukire omuri rukundo yaawe etahararuka. Iwe, owaareebire obukyene bwangye, okamanya n'obujune bw'omutima gwangye," 
Psalms31:8 torandekuriire bazigu bangye, kureka okata ebigyere byangye aheeshanzire." 
Psalms31:9 Ai Nyakubaho, ongirire embabazi, ndi omu maganya. Obujune bumpwereize amaisho, bwanzindaaza amaraka, naahwa aha magufa." 
Psalms31:10 Ahabw'okuba nzaahiibwe obusaasi, emyaka yangye ngimazire nintsindagana. Amaganya gammaziremu amaani, n'amagufa gangye gaahwamu omushokooro." 
Psalms31:11 Abazigu bangye, buri omwe nangaya, bataahi bangye nibannuga, bagyenzi bangye nibantiina, n'abarikundeeba omu nguuto bandabisaho obwira." 
Psalms31:12 Nyebire nk'ofiire otakiijukwa, naaba nk'ekintu ekinagirwe." 
Psalms31:13 Nimpurira abazigu bangye nibahwihwitsa; obwoba bunturukire oku n'oku. Nibakwatanisa kucuma enaama y'okuunyita. 
Psalms31:14 Kwonka Nyakubaho, niiwe nyesiga ngumize nti: Niiwe Ruhanga wangye." 
Psalms31:15 Iwe omanya ebiro by'amagara gangye, onjune, onyihe omu mikono y'abazigu n'abarikumpiiganisa." 
Psalms31:16 Ai Nyakubaho, onshemuukire, nyowe omuheereza waawe kandi ahabwa rukundo yaawe, etahararuka onkize." 
Psalms31:17 Ai Nyakubaho, ninkutakira otandeka nkahemuka. K'ekihemu kigwere ababi! Nibakashuume okuzimu owa Nyamuteza baigaire akanwa," 
Psalms31:18 endimi zaabo ezirikubeiha zigobirwe, ahabw'okwekunikira abahikiriire, n'ahabw'amaryo n'okugayana." 
Psalms31:19 Ai Nyakubaho, oburungi bwawe ka ni bwingi, obu waabiikiire abakutiina obu oha abakuhungiraho, ngu bureebwe abantu boona!" 
Psalms31:20 Obashereka ahu ori, baba buhooro, bakira enaama mbi z'abantu; obarindira omu mwanya gugumire, bakira abazigu barikubajuma." 
Psalms31:21 Nyakubaho ahimbisibwe, onyoreka rukundo erikutangaaza omu rurembo rw'amaani!" 
Psalms31:22 Omu kuborooga kwangye, nkaamuza nti: Ncwirwe omu maisho gaawe! Kwonka ku naakwetsire ngu ompwere, waahurira okweshengyereza kwangye." 
Psalms31:23 Imwe mwena abarikwera ba Nyakubaho, mumukunde! Nyakubaho arinda abeesigwa, kwonka abanyamaryo abafubira ataine saasi." 
Psalms31:24 Imwe mwena abagira amatsiko omuri Nyakubaho, nimuhame, mugume omutima!" 
Psalms32:1 Ka n'ow'omugisha omuntu osaasiirwe ebicumuro, akaihwaho ebibi!" 
Psalms32:2 Ka n'ow'omugisha, ou Nyakubaho atataho rubanja, ou omutima gwe gutaine bugobya!" 
Psalms32:3 Obu naabaire nkyangire kweteisa, nkahwa aha magufa, naarenzya eizooba nimpigima," 
Psalms32:4 ahabw'omukono gwawe kuguma gumpingamiire nyomushana na nyekiro. Naakarangatana, nk'ebikonko byomiibwe omushana gw'ekyanda." 
Psalms32:5 Naarugaho naayemera ku naakucumwireho; ntakishereka birikunshinja, naagira nti: Ka nyetuurire Nyakubaho, mmwaturire ebicumuro byangye. Naiwe nikwo kubinsaasira, okaanyihaho ebibi byangye." 
Psalms32:6 Nikyo buri muheereza waawe akweshengyerereza omu bunaku bw'omunyangararo; nobu emyegyemure yaakuhimintika eta, tekaamuhikaho." 
Psalms32:7 Niiwe bweshereko bwangye; ondinda ndi omu bunaku bw'akabi, okanshagatiza ebyeshongoro by'okujunwa." 
Psalms32:8 Nyakubaho nawe ati: Niinyija kukwegyesa, nkuhabure omuhanda ogu oraatoore; nkurinde kandi nkuhe obwengye." 
Psalms32:9 Otaba nk'embaraasi nari enyumbu ezitagira bwengye, ezenda kutegyekwa zitairwe ekyoma omu kanwa n'enkoba omu bitsya, ngu omuntu abone kuzihika haihi." 
Psalms32:10 Ebibonabono bingi bigwera ababi, kwonka oyesiga Nyakubaho, rukundo ye etahararuka emuhumbika." 
Psalms32:11 Imwe bahikiriire 'mwe, nimwemurikye nimwesiimira omuri Nyakubaho; naimwe mwena ab'emitima y'amazima, nimuteere akaari k'okushemererwa." 
Psalms33:1 Imwe abahikiriire mwena, munanukire omuri Nyakubaho, okuhimbisa kushemereire ab'emitima y'amazima." 
Psalms33:2 Musiime Nyakubaho n'enanga, mumuteerere enanga y'emirya ikumi;" 
Psalms33:3 mugiteere gye, mugijumeeze, nimumweshongorera ekyeshongoro kisya!" 
Psalms33:4 Ebi Nyakubaho agamba biba eby'amazima, n'ebi akora byona babyesiga;" 
Psalms33:5 akunda amazima n'obwinganisa; ensi eijwire rukundo ye etahararuka. 
Psalms33:6 Ekigambo kya Nyakubaho nikyo yaahangiise eiguru, n'omwitsyo gwe nigwo yaahangiise amahe gaamwo goona." 
Psalms33:7 Arundaana amaizi g'amayanja nk'orikugashuka omu nyungu; ag'amatimba agabiika omu mabiikiro ge. 
Psalms33:8 Ensi yoona k'etiine Nyakubaho, n'abagituuramu boona bamuhe ekitiinwa!" 
Psalms33:9 Ahabw'okuba ku yaagambire, ensi yaahangwa; ku yaaragiire, ensi yaagumaho." 
Psalms33:10 Nyakubaho ahindura busha enaama z'amahanga, n'ebi abantu bamaririire kukora abiyaayuura." 
Psalms33:11 Kwonka enaama za Nyakubaho zituura zihamire, ebi ayenda bigumaho obusingye bwona." 
Psalms33:12 Eihanga eri Nyakubaho aba Ruhanga waaryo n'ery'omugisha, nibo bantu abu yaayetooraniire kuba abe ahabwe." 
Psalms33:13 Nyakubaho anaga amaisho ayemi omu iguru, naareeba abantu boona." 
Psalms33:14 Asingama aha kitebe ky'obugabe, naayetegyereza boona abatuura omu nsi." 
Psalms33:15 Niwe ahanga emitima y'abantu boona, kandi amanya byona ebi bakora." 
Psalms33:16 Eihe rihango tiryo rijuna omugabe, n'emanzi tetambirwa maani gaayo amaingi." 
Psalms33:17 Omuntu okwesiga embaraasi kumurinda, n'okwebeiha; nobu yaakuba eine amaani gata, tekaabasa kumukiza." 
Psalms33:18 Nyakubaho arinda abarikumutiina, n'abeesiga rukundo ye etahararuka," 
Psalms33:19 ngu abakize okufa, kandi abarinde omu ifa, bagume bahuriire." 
Psalms33:20 Tutegyereza Nyakubaho, omuhwezi waitu kandi engabo yaitu." 
Psalms33:21 Emitima yaitu enanukira omuriwe, kandi twesiga eiziina rye eririkwera." 
Psalms33:22 Ai Nyakubaho, rukundo yaawe etahararuka k'etugumeho nk'oku turikukwesiga." 
Psalms34:1 Ndyaguma mpimbise Nyakubaho, okumusingiza tikurinduga ha rurimi." 
Psalms34:2 Ndyasingiza Nyakubaho; abarikubonabona bakuhurire beesiime! 
Psalms34:3 Mukwatanise naanye turangaane obukuru bwa Nyakubaho, twevugire hamwe eiziina rye." 
Psalms34:4 Nkeeshengyereza Nyakubaho, yangarukamu; yankiza ebyabaire nibintiinisa byona." 
Psalms34:5 Weena omuhanga amaisho, ashemuuka, kandi tabwerabwera." 
Psalms34:6 Enshoberwa ku etaka, Nyakubaho agihurira, kandi agiiha omu busaasi obu erimu bwona." 
Psalms34:7 Maraika wa Nyakubaho ateera orusiisira, aruzigooza abamutiina kubarinda." 
Psalms34:8 Nimuroze, mureeba Nyakubaho oku aba murungi; omuhungiraho aine omugisha!" 
Psalms34:9 Nimutiine Nyakubaho, imwe entoore ze: abamutiina tibagira ki bakyena." 
Psalms34:10 Ebishore by'entare obundi bigyenda n'enjara, kwonka abasherura Nyakubaho tibabura kirungi kyona." 
Psalms34:11 Baana bangye, nimwije muntegye okutu, mbeegyese okutiina Nyakubaho." 
Psalms34:12 N'oha omuriimwe otarikwenda kunanurwa eby'amagara aga, akaramaara agogyeire?" 
Psalms34:13 K'okugamba eby'eitima kucwekye, n'ebigaaniiro by'obugobya bikurugye aha minwa!" 
Psalms34:14 Oyetantare ebibi, okore ebirungi; oitanire obusingye kandi obusherure." 
Psalms34:15 Nyakubaho ata amaisho aha bahikiriire, kandi ahurira okutaka kwabo." 
Psalms34:16 Nyakubaho ateera ababi ekitsyori, ngu batariijukwa obundi omu nsi." 
Psalms34:17 Ku bateera enduuru, Nyakubaho abahurira, kandi abaiha omu naku zaabo zoona." 
Psalms34:18 Nyakubaho aba haihi ab'omutima guhendekire, kandi ajuna abeeteisiize kimwe." 
Psalms34:19 Ebibonabono birengyesereize bigwisa kubi ohikiriire, kwonka Nyakubaho abimutambira byona;" 
Psalms34:20 arinda amagufa ge goona, kandi tariikiriza igufa rye na rimwe kuhendwa." 
Psalms34:21 Ekibi kiryaita enkozi zaakyo, n'abanga abahikiriire baryafubirwa." 
Psalms34:22 Kwonka Nyakubaho acungura abamuheereza, n'abamuhungiraho taribafubira." 
Psalms35:1 Ai Nyakubaho, tonganisa abarikuntonganisa, orwanise abarikundwanisa." 
Psalms35:2 Kwata engabo n'akagabo, Oimukye, ompe emikono!" 
Psalms35:3 Abampiigire obatigitire eicumu n'omuhanda. Ompuumurize noogira oti; Niinye nkujuna. 
Psalms35:4 Enshoni n'obuhemu biite abarikwenda kuunyita! Abarikumpayira kummiza ensi, bagarurwe enyima bahemukye!" 
Psalms35:5 Maraika wa Nyakubaho k'ababingye, babe nk'ebishushunga birikutuntumurwa omuyaga." 
Psalms35:6 Omuhanda gwabo gugire omwirima n'obuterezi, maraika wa Nyakubaho ababingire!" 
Psalms35:7 Bakantega ekiguha, bantimbira obusya ntabarahwire;" 
Psalms35:8 kwonka okucwekyerera kuryabagwaho batakumanyire, n'ekiguha ki bategire kibe nibo kyakwata, bagwe omu busya obu baatimbire." 
Psalms35:9 Haza ndyayesiima, ahabw'okuba Nyakubaho akanjuna." 
Psalms35:10 Engingo zangye zoona ziryagira ziti: Ai Nyakubaho, n'oha owaakwingana naiwe? Iwe oiha ehuuru omu mikono y'ekikaaka, n'omukyene omu mikono y'orikumunyagisa eikama." 
Psalms35:11 Baamushinja b'ebishuba nibeemerera, bambuuza ebi ntarikumanya;" 
Psalms35:12 banzimuurira ebibi ahabw'ebirungi, omutima gwangye gucurama." 
Psalms35:13 Haza bo ku baabaire barwaire, naajwara eky'okuganya, naayebonabonesa niinyesiibyakwo, nintongyeza aha mutima," 
Psalms35:14 nk'orikusaasibwa munywani we, nari mwene ishe; naagyendagyenda ninsangana n'obusaasi nk'orikucurira nyina." 
Psalms35:15 Kwonka nyowe ku naagwire, baanyerundaho nibeesiima, baanyeshukyeera kunteerera enaku; nangwa n'abu ntarikumanya baaguma nibangambuura," 
Psalms35:16 nibanjuma obutaitsya, nibannenera amaino." 
Psalms35:17 Ai Mukama, oryahitsya hi okumpanga amaisho kwonka? Onjune abarikwenda kuunyita; onkize ezi ntare." 
Psalms35:18 Haza nkusiimire omu ruteerane rukuru, nkuhimbisize omu kimbuuro ky'abantu." 
Psalms35:19 Abarikumbeiherera otabaikiriza kuunyehimbisizaho, n'abarikuunyangira busha otabareka kuunyitiranira amaisho." 
Psalms35:20 Ahabw'okuba tibarikuhanuura by'obusingye hamwe n'abanyansi enkunzi z'obusingye, kureka nibacuma enaama z'ebishuba;" 
Psalms35:21 baanyashamiire kuntaisaho orubanja, nibagira bati: Otyo! Otyo! Mbwenu twakyereebera n'amaisho gaitu!" 
Psalms35:22 Ai Nyakubaho, naiwe waabireeba, mbwenu otahunama. Ai Mukama, otanza hangahari." 
Psalms35:23 Sisiimuka, oimukye, onjune; ai Mukama Ruhanga wangye, ndwanaho!" 
Psalms35:24 Ai Mukama Ruhanga wangye, nk'oku oba ow'amazima, onyiheho orubaja, kandi otabaikiriza kuunyehimbisizaho." 
Psalms35:25 Otabareka bakagira bati: Ebishi, eki twaba nitutenga nikyo kyaba! Otabareka bakagira bati: Mbwenu twamuheza!" 
Psalms35:26 Boona abarikuunyeraatira ngwirweho ebihikiirizi, ka bahemukye, babwerabwere, n'abarikuunyetunguuraho ka baitwe enshoni, banwaze!" 
Psalms35:27 Abarikwetenga ngu nkire orubanja, ka bateere akaari k'okushemerererwa beesiime bati: Nyakubaho onanurwa obugwagye bw'omuheereza we, aba mukuru!" 
Psalms35:28 Reero orurumi rwangye ruryarangaana okuhikiirira kwawe n'okuhimbisibwa kwawe, eizooba ryona." 
Psalms36:1 Ekibi ky'enkozi y'ebibi kigambira okwo omu mutima gwe kiti: Tihariho kutiina Ruhanga! 
Psalms36:2 Ku ayereebesa eriisho eririkumushunga, kimuzibira kumanya ekibi kye n'okukitamwa." 
Psalms36:3 Ebi agamba byona biba obugobya n'eitima, tayenda kuhaburwa." 
Psalms36:4 Nobu aba abyami, acuma enaama yoona ey'okukora kubi; agumizamu n'emitwarize ye mibi, tayanga kyona ekyetwa ekibi." 
Psalms36:5 Ai Nyakubaho, rukundo yaawe etahararuka ehika omu iguru, n'obwesigwa bwawe buhika omu bicu." 
Psalms36:6 Okuhikiirira kwawe kuraihire nk'enshozi, n'emicwere yaawe ehika hare okuzimu." 
Psalms36:7 Ai Nyakubaho, omurinzi w'abantu n'enyamaishwa, rukundo yaawe ka n'ey'obuguzi bwingi! Nikyo abantu beesherekyera omu mapapa gaawe." 
Psalms36:8 Beiguta ebiihuro by'omu nju yaawe, obanywaisa aha mugyera gwawe ogurikwesiimisa." 
Psalms36:9 Niiwe nshuro y'amagara. Kandi omushana gwawe nigwo gutuhwezesa. 
Psalms36:10 Otaiha rukundo yaawe etahararuka aha barikukumanya, n'okuhikiirira kwawe aha baine omutima gw'amazima." 
Psalms36:11 Otaikiriza abanyamaryo kundibatiirira, n'emikono y'ababi kuunyoha," 
Psalms36:12 Reeba, enkozi z'ebibi zigwire gangari, zitwirwe aha nsi obutaimuka." 
Psalms37:1 Reka kwemereza omutima ahabw'ababi, nobu kwakuba okugirira enkozi z'ebibi eihari." 
Psalms37:2 Barahuka kuhonga nk'obunyaatsi, bakabakaba nk'ejubwe y'omu bwerere." 
Psalms37:3 Yesigye Nyakubaho, okore ebirungi, otuure omu nsi ogogyeire." 
Psalms37:4 K'abe niwe yaaba obunanukye bwawe, haza akuhe ebi omutima gwawe gwetenga." 
Psalms37:5 Oyete omu mikono ya Nyakubaho, omwesigye abe niwe yaakuhwera," 
Psalms37:6 okuhikiirira kwawe kwakye nk'omushana, n'amazima gaawe gamurinkane nk'eihangwe." 
Psalms37:7 Cureera omu maisho ga Nyakubaho, omutegyereze n'okugumisiriza. Oteemereza omutima ahabw'abantu abarikutunga emigisha n'abarikucuma enaama mbi," 
Psalms37:8 Otagira ekiniga, rereera ekishinjo, oteemereza omutima, ekirugamu ti kindi kureka ekibi." 
Psalms37:9 Enkozi z'ebibi ziryatuntumurwa, kwonka abeesiga Nyakubaho ensi eryaba eyaabo." 
Psalms37:10 Handi hakye, enkozi y'ebibi neeba etakiriho, nobu oricaaka munonga ahu etwire, torigibona;" 
Psalms37:11 kwonka abacureezi ensi eryaba eyaabo, bagire obusingye obutaine kirikuburabanisamu." 
Psalms37:12 Omubi acumira ohikiriire enaama mbi, naanena amaino," 
Psalms37:13 kwonka Nyakubaho amushekyeerera, naamanya ku omuheru gwe guri haihi." 
Psalms37:14 Nobu enkozi z'ebibi zirisyorayo rurara kubandika abooro n'abakyene, zikareega obuta kwita ow'emitwarize ehikire," 
Psalms37:15 kwonka zaarurara ezo nibo zirirezya, n'amata gaabo gakahendagurika." 
Psalms37:16 Akakye aku ohikiriire aine, nikakira ebingi ebi enyabibi etungire." 
Psalms37:17 Manya emikono y'enyabibi n'ey'okuhendagurwa, kwonka abahikiriire Nyakubaho ababangira." 
Psalms37:18 Nyakubaho arinda abataine rubanja, n'ensi eryaba eyaabo ebiro byona." 
Psalms37:19 Omu biro by'enaku tibarihahaaza mutima, kandi omu biro by'enjara baryahaaga." 
Psalms37:20 Enkozi z'ebibi ezanga Nyakubaho ziryacwekyerera; zihweho nk'omubengyeyo gw'omuroba, zituntumukye nk'omwika." 
Psalms37:21 Enkozi y'ebibi eyeguza, neemanya ngu teriihura, kwonka enkora-birungi eba efura kandi egaba." 
Psalms37:22 Abu Nyakubaho aha omugisha, ensi eryaba eyaabo, kandi abu akyeena baryatuntumurwa." 
Psalms37:23 Nyakubaho ayebembera omuntu omu rugyendo rwe, kandi arinda abamugwisa gye." 
Psalms37:24 Nobu agwa, tagwera kimwe, ahabw'okuba Nyakubaho aguma amukwaitse omukono." 
Psalms37:25 Obwa hati nkuzire, kwonka okwiha omu buto bwangye, tinkareebaga ohikiriire anagiriirwe, nainga abaana be nibashabiiriza akokurya." 
Psalms37:26 Obutoosha agira esaasi kandi aguza abandi, n'abaana be baryaheebwa omugisha." 
Psalms37:27 Reka ebibi, okore ebirungi, nibwo origira eka y'obutwire bwona." 
Psalms37:28 Manya Nyakubaho akunda ebihikiriire kandi tahemukira barikumwesiga, Enkozi z'ebibi ziryahwerekyererera kimwe, n'abaana b'ababi baryatuntumurwa." 
Psalms37:29 Abahikiriire bo, ensi eryaba eyaabo, bagituuremu ebiro byona." 
Psalms37:30 Akanwa k'ohikiriire karugwamu eby'obwengye, n'orurimi rwe rugamba ebihikire." 
Psalms37:31 Agumya ebiragiro bya Ruhanga we aha mutima, kandi tagarura bigyere nyima kubirugaho." 
Psalms37:32 Enkozi y'ebibi etata ohikiriire, neesherura oku eraamwite." 
Psalms37:33 Kwonka Nyakubaho tarimurekurira egyo ntatsi kumukwata, nobu kwakuba okumureka kusingwa orubanja naatonganisibwa." 
Psalms37:34 Yesigye Nyakubaho, ogume omu muhanda gwe, akutunguure, ensi ebe eyaawe, oreebe ababi nibahwerekyerezibwa." 
Psalms37:35 Nkareeba omubi naayesiima, naayeraisya nk'omusisa gwa Lebanooni;" 
Psalms37:36 kwonka ku naagarukire, akaba atakiriho, naamusherura, yaabuza amaisho." 
Psalms37:37 Oyetegyereze omuntu otaine rubanja, kandi omanye ow'amazima: omunyabusingye agira abaijukuru," 
Psalms37:38 kwonka abasiisi baryacwekyererezibwa kimwe, n'abaijukuru b'ababi batuntumurwe." 
Psalms37:39 Okujunwa kw'abahikiriire kuruga ahari Nyakubaho, kandi aba obuhungiro bwabo omu bunaku bw'akabi." 
Psalms37:40 Nyakubaho abahuumuza kandi abatambira, abaamuuraho ababi kandi abajuna, ahabw'okuba bamuhungiraho." 
Psalms38:1 Ai Nyakubaho, otanfubira oine ekiniga, nobu kwakuba okumpana ogwirwe kubi munonga." 
Psalms38:2 Manya, emyambi yaawe empwereiremu, n'omukono gwawe gumpingamiire." 
Psalms38:3 Omubiri gwangye gunoganogokire ahabw'okungirira ekiniga, n'amagufa gangye gajogajogokire ahabw'ekibi kyangye." 
Psalms38:4 Ebibi byangye birengyesereize, ni nk'omutwaro oguremeire munonga." 
Psalms38:5 Ahabw'obushema bwangye, obuhuta bwangye bujunzire, nibunuuka," 
Psalms38:6 Nyinami, ngondami munonga, eizooba ryona ninsiiba nincura." 
Psalms38:7 Amanyaanya nigampurura ahabw'omushwija, nnoganogokire" 
Psalms38:8 nkabakabire, mpendagurikire mpwaireyo; nintsinda ahabw'enaku eziinyijwire omu mutima." 
Psalms38:9 Ai Nyakubaho, ebi nyetenga byona obimanya, okutsinda kwangye tikukusherekirwe." 
Psalms38:10 Omutima gwangye niguteera enkuratima, amaani gampweiremu, n'amaisho gangye tigaakihweza." 
Psalms38:11 Bagyenzi bangye na bataahi bangye tibarikumpika, ahabw'okuba nyine obuhuta; nangwa n'abanyaruganda nibaanyetantara." 
Psalms38:12 Abarikwenda kuunyita nibantega emitego, abarikwenda kunkora kubi nibagamba eby'okumpwerekyereza, eizooba ryona nibacuma enaama y'okundeebya." 
Psalms38:13 Kwonka nyowe ndi nk'ekifamatu ekitarikuhurira, nk'ekiteta ekitarikugamba." 
Psalms38:14 Ndi nk'omuntu otarikugarukamu abandi, ahabw'okuba tarikuhurira." 
Psalms38:15 Ai Nyakubaho, niiwe nyesiga, Mukama Ruhanga wangye, niiwe orindwanaho." 
Psalms38:16 Naaba naagizire nti: Abarikuunyesiimirana otabaikiriza kuunyeraatira naaterera. 
Psalms38:17 Ndaariire kugwa, obusaasi bwangye tiburikwikaikana." 
Psalms38:18 Buzimazima niinyemera ekibi kyangye, niinyefuuza ahabw'okuba nkashiisha." 
Psalms38:19 Abantura busha nibeeyongyera kukanya, n'abaanyanga ntabashaagiize ni baingi;" 
Psalms38:20 nibanzimuurira ebibi ahabw'ebirungi, nibaanyangira okukuratira ebihikire." 
Psalms38:21 Ai Nyakubaho, otantsigaho, Ruhanga wangye, otanza hare!" 
Psalms38:22 Ai Mukama, omujuni wangye, rahuka ompwere!" 
Psalms39:1 Nkagira nti: Ndyaguma ndinde emitwarize yangye, orurimi rwangye rurekye kunkoresa ebibi; omubi ku ariba akindi haihi, ndyabumba akanwa." 
Psalms39:2 Nkacureera, naahunama ncecekire, kwonka byaba ebya busha, amaganya gangye gaayeyongyera." 
Psalms39:3 Ku naabiteekateekire, omutima gwangye gwabugumwamu omuriro, gwayaka gwanaga enkobe, naabaruka." 
Psalms39:4 Ai Nyakubaho, mmanyisa omuheru gwangye, n'ebiro byangye oku birikwingana, kandi ku ndi ow'okuhwaho." 
Psalms39:5 Ebishi ebiro byangye bikagyererwa aha kita, n'okuramaara kwangye ni busha ahariiwe. Buzimazima omuntu weena aba omwitsyo gwonka!" 
Psalms39:6 Kandi omuntu weena aba nk'ekinyimanyimi, ebintu ebi ashanguruza, tamanya oribitwara." 
Psalms39:7 Ai Mukama, ngambira! Mbwenu kandi ntegyereize ki? Niiwe nyineho amatsiko." 
Psalms39:8 Nyihaho ebibi byangye byona, otampindura esheko y'abashema;" 
Psalms39:9 mpunamire tinkigamba, ahabw'okuba niiwe waakikozire." 
Psalms39:10 Nkiza eminyaafu yaawe erikuunyasha, empi zaawe zindembize." 
Psalms39:11 Ku ofubira omuntu, oba noomutura ekibi kye, omumariraho kimwe ebi okunda nk'oku ebiyenje bigira. Buzimazima, omuntu weena nink'omwitsyo!" 
Psalms39:12 Ai Nyakubaho, hurira okushaba kwangye, ohurire n'okutaka kwangye, otaanyitira amatu nindira. Ndi omugyenyi waawe akaanya kakye, omugyenzi nka baatatenkuru boona." 
Psalms39:13 Otongyera kunteera eriisho, mbone kugarukwa omutima omunda; ntakagyenzire nkaburira kimwe." 
Psalms40:1 Nkategyereza Nyakubaho n'okugumisiriza, yantega okutu, yaahurira okutaka kwangye." 
Psalms40:2 Yaanyiha omu kiina kirikutiinisa, ekirikushaayisa, yaanyemereza aha rukiri, yaahamya entegye zangye." 
Psalms40:3 Yaanyeshongoza ekyeshongoro kisya eky'okuhimbisa Ruhanga waitu. Baingi baryareeba eki ankoreire, batiine, beesigye Nyakubaho." 
Psalms40:4 Omuntu ow'omugisha n'oyesiga Nyakubaho, otakwatanisa na bagomi, kandi otahabisibwa mandwa." 
Psalms40:5 Ai Mukama Ruhanga wangye, eby'okutangaaza ebi waatukoreire ka ni bingi! Ebi waatuteekateekyeire nabyo ka ni bingi! Tihariho orikwingana naiwe! Nkaayenzire kuguma nimbirangaana, kwonka ni bingi nibindema eibara." 
Psalms40:6 Iwe, torenzire mpongano ecwekize, okaigura amatu gangye; tiwaashaba kitambo kicwekize nari eky'okuhongyerera ebibi." 
Psalms40:7 Naanye nikwo kugira nti: Reeba, naija, ndi aha. Niinyenda kukora ebi okunda;" 
Psalms40:8 nk'oku kyampandiikirweho omu muzingo gw'ekitabo. Ai Ruhanga wangye, eiteeka ryawe nkaguma nindikunda n'omutima gwangye gwona." 
Psalms40:9 Obutoosha ndangaana okuhikiirira kwa Nyakubaho omu ruteerane rukuru, haza tindirereera kukurangaana nk'oku orikumanya." 
Psalms40:10 Tinkangaga kugambira abandi eby'okuhikiirira kwawe; kureka nkamanyisa obwesigwa bwawe n'okujuna kwawe; kandi omu ruteerane rukuru, nkagamba butunu ebya rukundo yaawe etahararuka, n'amazima gaawe." 
Psalms40:11 Mbwenu, ai Nyakubaho, otanga kungirira embabazi! Rukundo yaawe n'amazima gaawe nibikagume nibindinda!" 
Psalms40:12 Enaku nyingi zincuramize omutima okutagambwa, ebibi byangye binshwekire, tinkibaasa na kuhweza. Ni bingi okukira eishokye ry'aha mutwe gwangye; obumanzi nibugyenda nibumpwamu." 
Psalms40:13 Ai Nyakubaho, ija onjune! Nyakubaho, rahuka ompwere!" 
Psalms40:14 Abarikwenda kuncwekyereza nibakahemukye bakaitwa enshoni! Abarikunteerera enaku nibakagarurwe enyima bakagaywa! 
Psalms40:15 Abarikungira ngu: Otyo! Otyo! Nibakaitwe enshoni batiinire! 
Psalms40:16 Kwonka abakusherura boona bashemererwa, kandi bananuka. Boona abeesiimira okujuna kwawe obahe okuguma nibagira bati: Eshi Mukama aba mukuru!" 
Psalms40:17 Ai Mukama, nyowe omworo kandi omukyene, rahuka kuunyizira! Iwe muhwezi wangye kandi omujuni wangye, Ruhanga wangye, ija, otaikarayo!" 
Psalms41:1 Omuntu w'omugisha n'osaasibwa abooro n'abanaku: ku arigwerwa akagwe, Nyakubaho aryamujuna." 
Psalms41:2 Nyakubaho aryamurinda, amuhe amagara n'okushemererwa omu nsi. Ai bambe, otarimureka abazigu bakamugira nk'oku barikwenda!" 
Psalms41:3 Ku ariba ari aha kitanda arwaire, Nyakubaho aryamuhuumuriza; omu ndwara ye, niiwe orimukiza obusaasi bwe bwona." 
Psalms41:4 Nyowe nkagira nti: Ai Nyakubaho, ongirire embabazi, ontambire, ahabw'okuba nkucumwireho!" 
Psalms41:5 Abazigu bangye nibangambaho n'eitima bati: Beitu afe ryari n'eiziina rye rikeeba? 
Psalms41:6 Ekibareeta kundeeba, n'okwegambisa ebitaine nsha; emitima yaabo eijwire eitima n'okwenda kuzonzya orukuru." 
Psalms41:7 Abaanyanga boona bangambaho nibahwihwitsana, nibagira ngu enaku zi ndimu zinshemereire," 
Psalms41:8 bagumize bati: Egi ndwara emukwatsire ti y'okukira; kandi bati: Ahu abyami tarihaimuka bundi. 
Psalms41:9 Nangwa na munywani wangye buzima kandi omwesigwa, ou twariire kumwe, nawe nandimiirira." 
Psalms41:10 Kwonka, iwe Nyakubaho, ngirira embabazi, onyimutsye, haza mbahoore!" 
Psalms41:11 Omuzigu wangye ku araaremwe kunsingura, aho niho ndaamanyire ku orikunkunda." 
Psalms41:12 Ompamye ahabw'obwesigwa bwangye, kandi ongumye omu maisho gaawe ebiro byona." 
Psalms41:13 Ai Mukama Ruhanga wa Isiraeli, ohimbisibwe obusingye n'obusingye. Amiina! Amiina!" 
Psalms42:1 Ai Ruhanga wangye, nk'empara oku eyetenga amaizi g'emigyera, n'omutima gwangye nikwo gukwetenga." 
Psalms42:2 Nyiniire Ruhanga ekihika, Ruhanga ohuriire. Mbwenu ndyareeba ryari Ruhanga ahamaisho?" 
Psalms42:3 Nyomushana na nyekiro tindya, kureka okurira. Eizooba ryona abantu bantsyorera nibagira bati: Ruhanga waawe arahi?" 
Psalms42:4 Ku nyijuka oku naabaire ngyenda n'ekimbuuro ky'abantu, tushorongire nituza omu nju ya Ruhanga, nituteera akaari k'okushemererwa nitumusingiza omu nyanja y'abantu abarikwemurika, nyeena nyaga." 
Psalms42:5 Nyebuuza nti: nyehwaire amatsiko? Ahabw'enki nyeinamiriire? Ka nyesigye Ruhanga, haza ngarukye mmuhimbise." 
Psalms42:6 Ku mba ndi omunsi ya Yorudaani na Herumooni, n'aha kashozi ka Mizaari, naahwa amatsiko, nkwijuka." 
Psalms42:7 Amatimba g'amaizi geetana n'agandi, ahabw'okuhoorera kw'obururuma bwawe. Ebingozi byawe n'emishumba yaawe, byona bindengyeireho." 
Psalms42:8 Nyomushana Nyakubaho anyoherereza rukundo ye etahararuka; kandi nyekiro ekyeshongoro kye kinguma aha rurimi, ninshaba Ruhanga, magara gangye." 
Psalms42:9 Ka nyetongyeze ahari Ruhanga rukiri rwangye, nti: Onyebeirwe ki? Ahabw'enki ningyenda ncuncubaire, abazigu bangye nibandeebesa enaku?" 
Psalms42:10 Ababisha bangye ni nka rurara omu magufa gangye; banteerera enaku obutoosha nibagira bati; Ruhanga waawe arahi? 
Psalms42:11 Nyebuuza nti, ahabw'enki nyehwaire amatsiko? Ahabw'enki nyeinamiriire? Ka nyesigye Ruhanga, haza ngarukye mmuhimbise, omujuni wangye kandi Ruhanga wangye." 
Psalms43:1 Ai Ruhanga, ondwaneho, onshoboorore n'abantu abataine saasi; onkize engobya n'enkozi z'ebibi." 
Psalms43:2 Ai Ruhanga, niiwe buhungiro bwangye: Mbwenu nontsigiraho ki? Ahabw'enki ningyenda ncuncubaire abazigu bangye nibandeebesa enaku?" 
Psalms43:3 Yohereza omushana gwawe n'amazima gaawe; biinyebembere, bimpitsye aha rushozi rwawe orurikwera ahu otuura." 
Psalms43:4 Obwo ndyaza aha itambiro rya Ruhanga, obukomooko bw'okushemererwa kwangye Mukama Ruhanga wangye, ndyayesiima nkuhimbise n'enanga." 
Psalms43:5 Nyebuuza nti, ahabw'enki nyehwaire amatsiko Ahabw'enki nyeinamiriire? Ka nyesigye Ruhanga, haza ngarukye mmuhimbise, omujuni wangye kandi Ruhanga wangye." 
Psalms44:1 Ai Ruhanga, tukeehuririra n'amatu gaitu, baatatenkuriitwe baatutondoorera ebikuru ebi waakozire omu bunaku bwabo, omu biro bya ira." 
Psalms44:2 Ahabw'okubataasya omu nsi, okabingamu abanyamahanga, abatwiremu waabatuntumura, bo waabaha obweshandizo." 
Psalms44:3 Egyo nsi tibaragikubwize zaarurara zaabo, n'emikono yaabo tiyo yaagibasingwize; kureka n'omukono gwawe gwa buryo ogw'enkubito, n'okumurinkana kw'ahamaisho gaawe ahabw'okuba okabakunda." 
Psalms44:4 Niiwe Mugabe wangye kandi Ruhanga wangye, owaahaire Yakobo okusingura." 
Psalms44:5 Ahabwawe tukakaatagirira abazigu baitu, n'ahabw'eiziina ryawe twacwa amaryo abarikuturahura." 
Psalms44:6 Tindataire matsiko ha buta bwangye, na rurara yangye tiyo yandeeteire kusingura;" 
Psalms44:7 kureka niiwe waatusingwize abazigu baitu, okabinga abarikutwanga boona;" 
Psalms44:8 tukaguma nitwesiimira omuriiwe Ruhanga, nituhimbisa eiziina ryawe obutaremuura." 
Psalms44:9 Kwonka mbwenu otutsigireho, waatuta omu g'abasheki, n'engabo zaitu tokihurura nazo." 
Psalms44:10 Abazigu obaikiriza kutubinga, kandi oreka abarikutwanga batunyaga nk'oku barikwenda." 
Psalms44:11 Nootureka tutwarwa omu ibaagiro nk'entaama, otutaataanisiza omu mahanga." 
Psalms44:12 Abantu baawe obatunzire akarikwingana busha, waabura eki waashaazyamu." 
Psalms44:13 Nootuhindura ekijumo omuri bataahi baitu, tuba ekigaaniizo n'ekisheko ky'abatwehinguririize." 
Psalms44:14 Nootuhindura eky'okucwerwaho enfumu omu bakaafiire, ekintu ekibareetera kutuha mutinzi." 
Psalms44:15 Eizooba ryona nsiiba ncuramiriirwe enshoni nizimbwerabweza," 
Psalms44:16 ebijumo n'ebirogoto binsheshekyeire, mpindukire ekishungiso ky'abarikuunyanga n'abarikumpoora." 
Psalms44:17 Nobu turaabe tutarakwebirwe, kwonka ebyo byona bikatubaho; nobu turaabe tutaraitsire ndagaano yaawe," 
Psalms44:18 n'emitima yaitu etarakuhugireho; nobu ebigyere byaitu bitarateishukire muhanda gwawe," 
Psalms44:19 hoona okatusiitagiririra ahu emishega etuura, waatusangiza ekibunda kya rufu." 
Psalms44:20 Kuri twayebirwe eiziina rya Ruhanga waitu, emikono yaitu tukagitega emandwa," 
Psalms44:21 Ruhanga oreeba ebisherekirwe omu mitima, takukimanyire?" 
Psalms44:22 Eego, tusiiba nitucwekyerezibwa ahabwawe, kandi nitubarwa nk'entaama embaagwa." 
Psalms44:23 Ai Mukama, sisiimuka! Ahabw'enki ogwejegyeire? Imuka, otatutsigiraho kimwe!" 
Psalms44:24 Ahabw'enki nootwehuzya; okeebwa enaku zaitu n'okubonabona kwaitu? 
Psalms44:25 Ahabw'okuba twandagaraine omu mucuucu, n'emibiri yaitu esiitaguriirwe aha nsi." 
Psalms44:26 Imuka, ija, otujune, kandi otucungure, ahabwa rukundo yaawe etahararuka!" 
Psalms45:1 Omutima gwangye gwijwire ebigambo birungi; niinyevugira omugabe ekihimbano kyangye; orurimi rwangye ni nk'ekaraamu y'omuhandiiki orikurahutsya. 
Psalms45:2 Omu bantu boona, niiwe nyamunyonyi, ori omugambi murungi, ahabw'okuba Ruhanga akakuha omugisha gw'ebiro byona." 
Psalms45:3 Iwe manzi 'we, hagatira rurara yaawe!" 
Psalms45:4 Otembe embaraasi, oine ekitiinisa, noomurinkana, ogyende, orwanirire amazima n'emicwe mirungi! Reegyera kimwe oruga rw'obuta, obureetera omukono gwawe gwa buryo kutiinwa!" 
Psalms45:5 Emyambi yaawe y'obwogi ecumita, ehahaaza emitima y'abazigu baawe; amahanga gakugwa aha bigyere." 
Psalms45:6 Ai Ruhanga, ekitebe kyawe ky'obugabe kiryagumaho ebiro n'ebiro! Obukama bwawe obutegyekyesa obwinganisa." 
Psalms45:7 Ei ogarukira kukunda oburungi, niyo ogarukira kwanga obubi. Ekyo nikyo Ruhanga, Ruhanga waawe, akusiigiire amajuta g'obunanukye okukirira kimwe abarikuharikana naiwe." 
Psalms45:8 Ebijwaro byawe nibitaamirana emigaju y'obunyaanunga n'ey'obutside n'ey'obutahe. Omu bikaari by'emiino, enanga nizikuteererwa, zikugwisa gye." 
Psalms45:9 Bahara b'abagabe bari omu nshagarizi zaawe z'ekitiinwa; aha rubaju rwawe rwa buryo, heemereireho omugabekazi ojwaire ezaabu ya Ofiri." 
Psalms45:10 Iwe mwishiki 'we, tega okutu, oteho omutima, oyebwe eihanga ryawe n'eka ya baashwenkuru;" 
Psalms45:11 obwo nibwo omugabe aririgira oburungi bwawe. Hati niwe mukama waawe, omutangirire!" 
Psalms45:12 Ab'omuri Tuuro baryakureetera ebiconco ngu bakushongokyeho, n'amahanga amatungi munonga" 
Psalms45:13 gakutoijere eby'obutungi bwago. 
Psalms45:14 Muhara w'omugabe, ajwaire ebirikumwamwatikana, naatwarwa ow'omugabe, enshagarizi zimushagatiire. Abaranga be baamukuratira," 
Psalms45:15 nibataaha omu kikaari ky'omugabe, ahu abantu barikubashemerererwa munonga." 
Psalms45:16 Omu mwanya gwa baashwenkuru, haryagarukamu batabani baawe. Abu oryemeka kutegyeka ensi yoona." 
Psalms45:17 Eiziina ryawe ndyaguma ndiijutsye ab'obusingye bwona, n'amahanga garyayeshongora eby'okuhimbisa ebiro n'ebiro." 
Psalms46:1 Ruhanga niwe buhungiro bwaitu kandi amaani gaitu, otuura ayeteekateekire kutuhwera tushobeirwe." 
Psalms46:2 N'ahabw'ekyo, nobu ensi erihinduka, enshozi zikatsindama ahagati y'enyanja," 
Psalms46:3 n'amaizi gaayo gakahoorera nigatabanguka, n'enshozi zikatengyeetsibwa okwehuura kwayo, tituritiina. (Mukama ow'amahe ari naitwe, Ruhanga wa Yakobo niwe rugo rwaitu!)" 
Psalms46:4 Hariho omugyera ogu okusheneneka kwagwo kuruhuura orurembo rwa Ruhanga, gukeeza obutuuro bwa Rukiraboona." 
Psalms46:5 Ruhanga ari ahagati yaarwo, tiruritengyeetsibwa, Ruhanga aruhwera omushekye nigujuguta." 
Psalms46:6 Amahanga ku gajagarara, n'obugabe bwazongorekana, agambisa amaani, ensi eyaga." 
Psalms46:7 Mukama ow'amahe ari naitwe, Ruhanga wa Yakobo niwe rugo rwaitu!" 
Psalms46:8 Nimwije, mureebe emirimo mikuru ya Mukama eby'okutangaaza ebi akora omu nsi!" 
Psalms46:9 Amaraho engamba omu nsi yoona, amata agahendagura, amacumu agatyabura, n'engabo azootsya." 
Psalms46:10 Mucureere, mumanye ku ndi Ruhanga, ohimbisibwa omu mahanga goona n'omu nsi yoona!" 
Psalms46:11 Mukama ow'amahe ari naitwe, Ruhanga wa Yakobo niwe rugo rwaitu!" 
Psalms47:1 Imwe mahanga mwena, nimuteere omu ngaro, musingize Ruhanga n'akaari k'okushemererwa;" 
Psalms47:2 ahabw'okuba Nyakubaho Rukiraboona n'ow'okutiinwa; manya aba Omugabe Rugambwa w'ensi yoona. 
Psalms47:3 Atukubuurira abantu kubategyeka, amahanga gatugwa aha mukono." 
Psalms47:4 Atutooranira ensi y'okutuuramu, nikyo kyeraato kya Yakobo ou yaakunzire." 
Psalms47:5 Ruhanga aimuka nibamuteerera akaari k'okumusingiza, Nyakubaho atumbeera amakondere nigaaniira." 
Psalms47:6 Amaraka ka gajumeerere Ruhanga waitu, ganihiire, amaraka ka gajumeerere Omugabe waitu, ganihiire!" 
Psalms47:7 Ruhanga aba Omugabe w'ensi yoona; ahabw'ekitiinwa kye mumuzaanire nk'oku murikubaasa! 
Psalms47:8 Ruhanga n'Omugabe w'amahanga, asingami aha kitebe kye ekirikwera." 
Psalms47:9 Abeebembezi b'amahanga beeteerana n'abantu ba Ruhanga wa Aburahamu. Ruhanga Omugabe w'ensi Ategyeka obuteerengwa! 
Psalms48:1 Nyakubaho ni mukuru kandi n'ow'okuhimbisibwa munonga omu rurembo rwa Ruhanga waitu," 
Psalms48:2 aha rushozi orurikwera, orurumbaire gye, oruhimbya ensi yoona. Orushozi Siyooni ruri aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, orurembo rw'Omugabe Rugambwa!" 
Psalms48:3 Omu bikaari byarwo, Ruhanga akeemanyisa ku niwe rugo rwarwo orugumire." 
Psalms48:4 Hariho obu abagabe baiziire hamwe, beeteeraine kuruteera," 
Psalms48:5 kwonka ku baarureebire, baatangaara, baakangarana kandi baahunga." 
Psalms48:6 Ei baahungiire baakwatirwayo ekitengo, baashegashega nk'omukazi orikurumwa." 
Psalms48:7 Baaba nk'emeeri za Tarushiishi, ezi Ruhanga yaasheenyagwize omuyaga gwa burugwa-izooba." 
Psalms48:8 Ebi twahuriire, itwe tukabyereebera omu rurembo rwa Ruhanga waitu, orurembo rwa Mukama Ruhanga w'amahe, oru we arinda ebiro byona." 
Psalms48:9 Ai Ruhanga, omuri nyaruju yaawe tuteekateeka ahari rukundo yaawe etahararuka." 
Psalms48:10 Ai Ruhanga, nk'oku eiziina ryawe riri, n'okuhimbisibwa kwawe nikwo kuri; kuhika aha muheru gw'ensi! Omukono gwawe gwa buryo gugira obusinguzi." 
Psalms48:11 Orushozi Siyooni rushemererwe, endembo za Yuda zeesiime ahabw'okutegyeka kwawe." 
Psalms48:12 Mugyende nimweziguuruka Siyooni, nimubara eminaara yaayo," 
Psalms48:13 mwetegyereze orugo rwayo, kandi mutangaarire ebikaari byayo; nibwo murigambira ab'obusingye oburiija" 
Psalms48:14 ku Ruhanga ogwo ari Ruhanga waitu, kandi ku niwe aritwebembera ebiro n'ebiro." 
Psalms49:1 Imwe ab'amahanga goona, nimutegye amatu, naimwe mwena abatuura omu nsi." 
Psalms49:2 Abanyamaziina n'abandi ab'obutoosha, abatungi n'abooro, nimuhurire eki!" 
Psalms49:3 Akanwa kangye nkagambisa eby'obwengye, omutima gwangye gumpabura eby'oburyo;" 
Psalms49:4 guhugira aha nfumu, haza ngishoboororera aha nanga." 
Psalms49:5 N'enki ekyakuntiinisa omu bunaku bw'akabi? Abanyaitima bangwire omu ntegye nibaanyeziguuruka; 
Psalms49:6 abeesiga obutungi bwabo bakeeraata ahabw'obwingi bw'eitungo ryabo. 
Psalms49:7 Tihariho muntu n'omwe obaasa kwecungura, nobu kwakuba okuha Ruhanga eky'okumucungura." 
Psalms49:8 Eky'okucungura amagara ge n'eky'obuguzi bwingi, kimurengire!" 
Psalms49:9 Mbwenu akaabaasa ata kuramaara ebiro byona atagiire kuzimu? 
Psalms49:10 Haza kunu naareeba abanyabwengye nibafa, abashema n'ebifamutima boona nibahwerekyerera, n'eitungo ryabo nibaritsigira abandi." 
Psalms49:11 Nobu baraabe bagira ebibanja ebirikubeetererwa, kwonka ebituuro nibwo butaaho bwabo kandi amaka gaabo ag'entuura." 
Psalms49:12 Omuntu ku atunga, yaajarama, abura obwengye; aba nk'enyamaishwa y'okwitwa." 
Psalms49:13 Ebyo nibyo biba ahu abeesiga busha baba, kandi egyo niyo eba muheru y'abeesiima ahabw'eitungo ryabo." 
Psalms49:14 Bari nk'entaama ezitsibikirwe okuzimu owa Nyamuteza. Rufu eryabaseetura ebaahukize, haza abahikiriire babahite. Bugingo eryahika, okweraata kwabo kuhweho, okuzimu owa Nyamuteza ebe eka yaabo!" 
Psalms49:15 Kwonka Ruhanga aryancungura, anyihe okuzimu, owa Nyamuteza, haza antungye." 
Psalms49:16 Omuntu ku araatungye, eitungo rye ryakanya, otarimutiina," 
Psalms49:17 ahabw'okuba ku afa, tagira ki atwara, kandi eryo itungo rye tirimukurata kuzimu." 
Psalms49:18 Nobu omuntu ayesiima akihuriire, n'abantu bakamuhaisa ahabw'obutungi bwe," 
Psalms49:19 tikirimuzibira kukurata baishenkuru, abatarireeba mushana bundi." 
Psalms49:20 Omuntu ku atunga, yaajarama, abura obwengye: aba nk'enyamaishwa y'okwitwa." 
Psalms50:1 Mukama, Ruhanga wa baaruhanga, naagamba, naayeta ensi yoona, okuruga burugwa-izooba okuhika burengyerwa-izooba." 
Psalms50:2 Naayaka ayemi Siyooni, ahu oburungi obwijwire buri." 
Psalms50:3 Ruhanga waitu k'aije atakihunama! Omuriro ogurikurya busha gumwebembeire, eihunga ry'amaani rimwehinguririize." 
Psalms50:4 Naayeta ab'omu iguru n'ab'omu nsi, bahikye ahu abantu be barikucwererwa orubanja, ati:" 
Psalms50:5 Muteeranire omu maisho gangye, abeesigwa bangye abaahikiriize endagaano yangye nibatamba ebitambo!" 
Psalms50:6 Eiguru ka rirangaane okuhikiirira kwa Ruhanga, ahabw'okuba we wenka niwe mucwi w'emanja!" 
Psalms50:7 Imwe bantu bangye 'mwe, mumpurire ningamba; Isiraeli ninkuhamiza nti: Niinye Ruhanga, Ruhanga waawe." 
Psalms50:8 Tindikukutura bitambo byawe; manya empongano zaawe ezicwekize zintuura omu maisho. 
Psalms50:9 Omu mariisizo gaawe tindikushaba nimi y'enteera, nobu yaakuba empaya y'ekiteebwamu omu matsibikiro gaawe." 
Psalms50:10 Ahabw'okuba enyamaishwa ez'omu kibira zoona, n'enkumi z'amatungo ez'aha nshozi n'ezangye." 
Psalms50:11 Enyonyi zoona ez'omu mwanya nzimanya, tihariho kihuriire omu ishwa ekitari kyangye." 
Psalms50:12 Ku naakuba nyine enjara, tinkaakugambira, ahabw'okuba ensi n'ebigirimu byona n'ebyangye." 
Psalms50:13 Noogira ngu ndya enyama y'enimi, nari okushoma orwamba rw'empaya?" 
Psalms50:14 Okusiima kwawe ka kube ekitambo kyawe ahari Ruhanga, ohikiirize ebi ohigira Rukiraboona;" 
Psalms50:15 mpaho omu bunaku bw'akabi obone kuntakira, nkukize, naiwe ompimbise." 
Psalms50:16 Kwonka omuntu omubi Ruhanga naamugira ati: N oorangiririra ki ebiragiro byangye, okeegambisa endagaano yangye," 
Psalms50:17 haza kunu oyanga kuhanwa, n'ebigambo byangye obiteera omugongo?" 
Psalms50:18 Ku oreeba oti omushuma, onywana nawe, oba gye n'abashambani." 
Psalms50:19 Tozibira kanwa kaawe kucumura, n'orurimi rwawe kubeiha." 
Psalms50:20 Otuura noogambuura mwene sho, nooshiisha ekitiinwa kya mwene nyoko." 
Psalms50:21 Ebyo okabikora naakwetsiza, waateekateeka ngu ndi nkaiwe. Kwonka ndyakujuukirira nkusheeshuure." 
Psalms50:22 Imwe abateeta hari Ruhanga, mwerinde, kitari ekyo, ndyabataagataagurira ahi mutaine kijuna!" 
Psalms50:23 Weena onsiima, biri ampaire ekitambo kirimpaisa ekitiinwa, omuntu orikutwaza gye, ndyamworeka oku Ruhanga ajuna." 
Psalms51:1 Ai Ruhanga, ongirire embabazi ahabwa rukundo yaawe etahararuka," 
Psalms51:2 onyogyezeho kimwe ebicumuro byangye, ekibi kyangye kindugireho kimwe, nyere." 
Psalms51:3 Nimmanya ku naacumwire, ekibi kyangye tikinduga ha mutima." 
Psalms51:4 Niiwe naacumwireho, kandi niiwe buzima, ekyeetwa ekihagaro omu maisho gaawe nikyo naakozire. N'ahabw'ekyo ku oba noncwera orubanja, oba ohikire, kandi emicwere yaawe tihaine ogigaya." 
Psalms51:5 Maawe akambaka nyine ekibi, naazaarwa nyine orubanja." 
Psalms51:6 Kwonka iwe okunda omutima gw'amazima, onyegyese eby'obwengye okwo hare omu mutima gwangye." 
Psalms51:7 Onyeze n'enyaweera, nshemere; onyozye, nyere okukira orubaare." 
Psalms51:8 Ongaruremu okushemererwa n'okwesiima, haza amagufa agu waasheenyagwire gananukye." 
Psalms51:9 Oihe amaisho aha bibi byangye, onyiheho orubanja rwangye rwona." 
Psalms51:10 Ai Ruhanga, ompangyemu omutima gushemeire, ontemu omutima guhamire." 
Psalms51:11 Otambinga omu maisho gaawe, otaanyaka Mutima waawe Orikwera." 
Psalms51:12 Ongaruremu okushemererwa kw'okujuna kwawe, ompamyemu omutima gurikukworobera." 
Psalms51:13 Obwo nibwo ndaayegyese abasiisi emitwarize yaawe, n'enkozi z'ebibi zikakuhindukira." 
Psalms51:14 Ai Ruhanga, Mujuni wangye, njuna ntafa, haza orurimi rwangye rurangaane okuhikiirira kwawe." 
Psalms51:15 Ai Mukama, yashamya akanwa kangye, eminwa yangye erangaane eby'okukuhimbisa." 
Psalms51:16 Manya ebitambo tibikugwisa gye, nobu naakuhonga ekicwekize, tokaakisiima." 
Psalms51:17 Kureka, ai Ruhanga, ekitambo eki osiima n'omutima oguhendekire. Omutima oguhendekire kandi ogurikweteisa, togugaya." 
Psalms51:18 Ahabw'embabazi zaawe korera Siyooni ebirungi, oyombekye busya engo za Yerusalemu." 
Psalms51:19 Nibwo oraagwisibwe gye ebitambo bihikire, ebihongwa bicwekize, n'ebicwekyeize kimwe, okahongyerwa ebimasha aha itambiro ryawe." 
Psalms52:1 Iwe nyabibi 'we rurangaanwa, ahabw'enki nooyeesiimiranira ebibi byawe?" 
Psalms52:2 Iwe ndeebya 'we enyeringiriki, osiiba noocuma enaama z'okucwekyereza, n'orurimi rwawe rutyarize nk'orumweiso!" 
Psalms52:3 Okunda ebibi okukira ebirungi, n'okubeiha okukira okugamba amazima," 
Psalms52:4 okunda ebigambo by'okuhwerekyereza, Iwe ow'orurimi embeihi." 
Psalms52:5 Ekyo nikyo Ruhanga arikujakurira, akakuhuruutura omu ihema rwawe, akakusiitagura, akakurandura omu nsi y'abahuriire, okabuza amaisho." 
Psalms52:6 Ekyo, abahikiriire ku barikireeba baryaitwa obwoba, bashekye ahabw'ebyamubaho, bagumize bati:" 
Psalms52:7 Nimureebe ogu muntu owaayangire Ruhanga kuba obuhungiro bwe, kureka akeesiga eitungo rye ringi, kandi ekibi kikaba amaani ge!" 
Psalms52:8 Kwonka nyowe, nk'omuti omuoliva ogurikunyeetera omu nju ya Ruhanga, ebiro byona nyesiga rukundo ye etahararuka." 
Psalms52:9 Ai Ruhanga, ndyaguma ninkusiima ahabw'ebi waakozire; nkugireho amatsiko omu maisho g'abakukunda, ahabw'okuba ori ow'embabazi." 
Psalms53:1 Omushema agira omu mutima gwe ati: Ruhanga tabaho! Tihaakiriho murungi, boona n'embeihi, basiisikaire, tibaine mutambo." 
Psalms53:2 Ruhanga ayemi omu iguru, naanaga eriisho aha bantu, kureeba yaaba hariho oine obwengye, nangwa omwe ati, orikumusherura." 
Psalms53:3 Kwonka boona bateishukire, boona hamwe basiisikariire kimwe. Tihaakiriho murungi, nobu yaakuba omwe." 
Psalms53:4 Enkozi z'ebibi nikwo zifiire zityo omutima, zikamira abantu bangye nk'abarikurya ebyokurya, kandi zitende kutakira Ruhanga!" 
Psalms53:5 Baitsirwe obwoba ahi butakubaitiire. Manya Ruhanga anaganagire amagufa g'abazigu baawe; yaabahemura, ahabw'okuba abacwire." 
Psalms53:6 N'oha orireetera Isiraeli okujunwa okuruga Siyooni? Ruhanga ku arigarura abantu be omuka, ebishi, Yakobo aryayesiima, Isiraeli ananukye!" 
Psalms54:1 Ai Ruhanga, ahabw'obushoboorozi bwawe onyiheho orubanja." 
Psalms54:2 Ai Ruhanga, tega okutu ebi ndikugamba, ohurire okutaka kwangye!" 
Psalms54:3 Abanyamaryo nibaanyimukiirira, abo bainazi abarikumpiiga kuunyita, abantu abateeta hari Ruhanga." 
Psalms54:4 Kwonka hati Ruhanga wenka, Mukama, obuhamizo bw'amagara gangye, naija kunjuna." 
Psalms54:5 Ai Mukama, otuura ori omwesigwa, cwekyereza abazigu bangye, obubi bwabo bubagarukire!" 
Psalms54:6 Ai Nyakubaho, ndyakuhongyera ekitambo nyihire aha mutima; ninsingiza eiziina ryawe, ahabw'okuba ni rirungi!" 
Psalms54:7 Eego, waanyiha omu naku zangye zoona, kandi waanyikiriza kureeba abazigu bangye basingwirwe." 
Psalms55:1 Ai Ruhanga, hurira okushaba kwangye, kandi oteehuzya okweshengyereza kwangye." 
Psalms55:2 Ompurire, ongarukyemu, tindikubaasa kuhuumura ahabw'okutsindagana." 
Psalms55:3 Orwari rw'abazigu n'okuyogoora kw'enyabibi nibintetemesa. Nibanteerera enaku nibamburabuza, baanyiniire ekishinjo." 
Psalms55:4 Omutima gwangye gwijwire obujune, naahika aha ncwamba za rufu." 
Psalms55:5 Okutiina okufa n'okutetema byanyogamu, obwoba bwandembya." 
Psalms55:6 Naarugaho naagira nti: Kuri nyine amapapa nk'ag'enkombe nkaagurukire nyerondera obuhuumuriro; 
Psalms55:7 mpungira hare munonga, nyesherurira obutuuro omu ihamba!" 
Psalms55:8 Ai Mukama, haza okwo nkaarahukire kubonayo obwegamo, nkira omuyaga mwingi n'eihunga." 
Psalms55:9 Ai Nyakubaho, cwekyereza enaama zaabo, ohuurikanise ebigambo byabo." 
Psalms55:10 Nindeeba orurembo rwijwire obubisha n'oburyane, nibirwehinguririza nyomushana na nyekiro. Obusaasi n'amaganya birituura omunda," 
Psalms55:11 okucwekyerera nimwo kutaaha; okuhata n'obureebya tibikaburaga hagati yaarwo. 
Psalms55:12 Omuzigu kuri niwe yanjumire, nkaakyeemeire; orikumparika kuri niwe yaanyekunikireho, nkaamwesherekire." 
Psalms55:13 Kwonka mbwenu, orikungira atyo niiwe ow'ekingano kyangye, mugyenzi wangye kandi munywani wangye" 
Psalms55:14 ou twabaire tugaaniira gye kumwe turi omu nju ya Ruhanga! 
Psalms55:15 Abo bazigu bangye nibakakinukye, nibakahwerekyerere nibarabanamu! Nibakashuume okuzimu owa Nyamuteza bahuriire; ahabw'okuba emitima yaabo n'amaka gaabo biijwire ebibi." 
Psalms55:16 Kwonka nyowe ahabwangye, ntakira Ruhanga, haza Nyakubaho anjuna." 
Psalms55:17 Omu kasheeshe, omu ihangwe n'omu mwabazyo, ntonzya kandi ntsindagana; haza aryahurira okushaba kwangye." 
Psalms55:18 Obusingye bwe nibubaasa kundinda, nkire orugamba ru bantengyeire. Ebishi abaanyimukiriire ni baingi!" 
Psalms55:19 Kwonka Ruhanga aryampurira. Nyakusinga owa iranaira abacureeze, ahabw'okuba tibamutiina, n'emitima yaabo tehinduka." 
Psalms55:20 Munywani wangye abangiire bagyenzi be omukono, yaita omukago gwe." 
Psalms55:21 Nobu araabe ayegambisa karimi karungi, hoona rwango emuri aha mutima. Ebigambo bye nobu biraabe nibibobeeza okukira amajuta, kwonka biri nka zaarurara zisyoirweyo." 
Psalms55:22 Omutwaro gwawe ogutuurire Nyakubaho, akubangire; tariikiriza ohikiriire kukumbagara." 
Psalms55:23 Reero, abo baitsi n'ezo ngobya, iwe Ruhanga oryabooha okuzimu hare munonga, ebiro by'okuhotora kwabo bitakahikire. Kwonka nyowe ahabwangye, ninkwesiga." 
Psalms56:1 Ai Ruhanga, ongirire embabazi, manya nibaanyita kubi eizooba ryona." 
Psalms56:2 Abarikumpayira nibasiiba nibaanyangaraza, ebimbuuro nibiija kundwanisa." 
Psalms56:3 Ku ndaabe ngwire kihuumura, ai Rukiraboona, onyimutsye, ahabw'okuba ninkwesiga." 
Psalms56:4 Ruhanga ou nsiima ekigambo kye, niwe nyesiga, ntaine ki ndikutiina. Mbwenu, bakaabaasa kunkora ki?" 
Psalms56:5 Basiiba nibahindaguturana ebigambo byangye, eki barikuteekateeka kyona n'okunkora kubi;" 
Psalms56:6 beekwaitse hamwe, beesherekire nibareebereza ahi ndaarabe, bamaririire kuunyita." 
Psalms56:7 Ebyo bagyende batafubiirwe, ahabw'ekicumuro kirikwingana kityo? Ai Ruhanga, tuura aga mahanga ahansi ogainiire ekishinjo!" 
Psalms56:8 Waayetegyereza oku ndikwitwa kubi. Mbwenu amarira gangye ogatangiririze omu ngyemeko yaawe. 
Psalms56:9 Haza obwo, ku ndaakuhuruze, abazigu bangye bagarukye enyima. Nimmanya ku Ruhanga ari aha rubaju rwangye." 
Psalms56:10 Ruhanga ou nsiima ekigambo kye, Nyakubaho ou nsiima ekigambo kye," 
Psalms56:11 niwe Ruhanga ou nyesiga ntaine ki ndikutiina. Mbwenu, omuntu akaabaasa kunkora ki?" 
Psalms56:12 Ai Ruhanga, ekyangye n'okuhikiiriza ebi naakuhigiire. Mbwenu ka nkuzimuurire emitoijo y'okusiima," 
Psalms56:13 ahabw'okuba onkirize rufu, ngu mbone kugyendera omu maisho gaawe, omu mushana ogujwera abahuriire." 
Psalms57:1 Ongirire embabazi, ai Ruhanga, ongirire embabazi; omuriiwe nimwo ndikuhungira, omu mapapa gaawe nimwo ndikweshereka, okuhitsya obu ebirikucwekyereza biraahweho." 
Psalms57:2 Ntakira Ruhanga Rukiraboona, Ruhanga onkorera byona," 
Psalms57:3 ngu angarukyemu naayema omu iguru, anjune, ahemure abarikwenda kuunyita kubi. Nkaabaasibwa ki, Ruhanga ayohereza amazima ge na rukundo ye etahararuka!" 
Psalms57:4 Nyehinguririziibwe entare enshonshomezi z'abantu; amaino gaazo ni nk'amacumu n'emyambi, n'endimi zaazo ni nka zaarurara z'obwogi." 
Psalms57:5 Ai, Ruhanga, otunguukye okukira eiguru, haza ekitiinwa kyawe kisangire ensi yoona!" 
Psalms57:6 Ku naabaire ninkondooza ninganya, baatega ebigyere byangye omutego, baatimba obusya ahi ndikuraba, kwonka nibo baabugwiremu." 
Psalms57:7 Omutima gwangye guhamire, ai Ruhanga, omutima gwangye guhamire! Niinyenda kukweshongorera n'okukusingiza!" 
Psalms57:8 Sisiimuka, iwe magara gangye! Sisiimuka, iwe nanga yangye n'eigobore ryangye, mbone kujugutisa omushekye!" 
Psalms57:9 Ai Mukama, niinyenda kukusiima omu bantu, n'okweshongorera omu mahanga goona eby'okukuhimbisa." 
Psalms57:10 Manya rukundo yaawe etahararuka ehika omu iguru, n'amazima gaawe gahika omu bicu." 
Psalms57:11 Ai Ruhanga, otunguukye okukira eiguru, haza ekitiinwa kyawe kisangire ensi yoona!" 
Psalms58:1 Imwe bategyeki 'mwe, ebyo emanja zi mucwa, muzicwa nk'oku kishemereire? Kandi muzicwa mutarikushoroora mu bantu?" 
Psalms58:2 Ngaaha omu mutima nimuteekateeka eby'okuhata, n'omu nsi nimutwaza abantu eikama." 
Psalms58:3 Ezo nkozi z'ebibi zikaruga omunda ziri empabe, ezo ncwanzya zikazaarwa ziri embeihi." 
Psalms58:4 Obushegu bwazo ni nk'obw'enjoka, zifiire amatu nk'empiri erikugahenderamu ebiti," 
Psalms58:5 ngu zirekye kuhurira ekizino ky'omugomboozi ogyeterera, nangwa n'okuteerwa amahembe omurogi rugambwa." 
Psalms58:6 Ai Mukama Ruhanga, bacwe amaino. Ai Nyakubaho, higura amashongyezo g'ezo ntare enshaarizi!" 
Psalms58:7 Nibakoome nk'emitunga erikuhwererera omu itaka, nibakahotokye nk'ebinyaatsi biribatiriirwe," 
Psalms58:8 nibakagyende nibayaga nk'ekinyangondokyera, bakaba nk'ekitoroogo ekitarireeba mushana!" 
Psalms58:9 Ekiniga nikikabakukumbure batakashongoize mahwa, nk'akashebashebe kabisi nari koomire." 
Psalms58:10 Ohikiriire, ku arireeba okwo kuhoora, aryayesiima, ayogyese ebigyere bye eshagama y'enkozi z'ebibi." 
Psalms58:11 Abantu bagire bati: Buzimazima, hariho Ruhanga ocwa emanja omu nsi, abahikiriire bakaheebwa ebihembo byabo." 
Psalms59:1 Ai Ruhanga wangye, nkiza abazigu, ndinda abarikundwanisa;" 
Psalms59:2 nkiza enkozi z'ebibi, kandi onjune abo baitsi b'abantu!" 
Psalms59:3 Reeba oku bangwereire kumbakura; n'ab'amaani kandi beeteeraine kundwanisa," 
Psalms59:4 ntaine ki nshobize n'eki nsiisire, kandi ntabashaagiize. Ai Nyakubaho, ka nibahimintika kungiira omu kyetindo!" 
Psalms59:5 Sisiimuka, oreebe kandi ompe emikono! Ai Mukama Ruhanga w'amahe, kandi Ruhanga wa Isiraeli, mbwenu imuka, ofubire ago mahanga, ezo ndeebya n'ebyo bihaze otabagirira esaasi!" 
Psalms59:6 Bagaruka omu rwitawaabo, nibakankama nk'embwa, nibagyendagyenda hoona omu rurembo." 
Psalms59:7 Reeba, nibaitururuka orufuzi, basinikire amaino nibagira bati: Tihariho n'omwe orikutuhurira!" 
Psalms59:8 Ai Nyakubaho, ago mahanga goona noogashekyeerera, noogashungisa." 
Psalms59:9 Iwe maani gangye, niiwe mpangire amaisho. Ruhanga wenka niwe rugo rwangye." 
Psalms59:10 Ruhanga onkunda naija; Ruhanga aryandeebesa abazigu bangye basingwirwe. 
Psalms59:11 Ai Ruhanga, otabaita, abantu bakeebwa! Ai Mukama ngabo yaitu, obarigitse kandi obatuure ahansi n'amaani gaawe!" 
Psalms59:12 Ekibi tikibaruga mu kanwa, mbwenu, ka bakwatwe nibetunguura! Ahabw'emikyeeno n'ebishuba ebi bagamba," 
Psalms59:13 obacwekyereze n'ekiniga kyawe; bacwekyereze, obamareho. Haza abantu boona bamanye ku niiwe Ruhanga otegyeka Yakobo, n'amahanga goona ag'omu nsi." 
Psalms59:14 Bagaruka omu rwitawaabo, nibakankama nk'embwa, nibagyendagyenda hoona omu rurembo," 
Psalms59:15 nibakagiiriza ebyokurya, nibaruruma batakahaagire." 
Psalms59:16 Kwonka nyowe ndyayeshongora eby'amaani gaawe, buri kasheeshe nyeshongore ebya rukundo yaawe etahararuka. Otuura ori orugo rwangye, kandi obuhungiro bwangye omu biro by'okubonabona." 
Psalms59:17 Maani gangye, ndyayeshongora eby'okukuhimbisa. Ai Ruhanga, niiwe buhungiro bwangye, iwe Ruhanga onkunda." 
Psalms60:1 Ai Ruhanga, oyangire kuguma naitwe, waatuhenda emikono, waatugwerwa kubi; twakweshengyereza, otugarukire!" 
Psalms60:2 Otengyeetsize ensi, waagigangabura; mbwenu ita obwatika bwayo, ahabw'okuba neegogoma!" 
Psalms60:3 Itwe abantu baawe, oturekire twanyangarara, otunyweisize viino erikureeta okugwererana." 
Psalms60:4 Imutsya orurango, ruteerane hamwe abarikukutiina, bakire emyambi." 
Psalms60:5 Ahabw'okwenda kutujuna, itwe enkunzi zaawe, otugarukyemu nootujunisa omukono gwawe gwa buryo!" 
Psalms60:6 Ruhanga akeema omu mwanya gwe ogurikwera, yaagira ati: Nyowe Omusinguzi, ndyabaganisa Shekemu, ngabe ebicweka by'oruhanga rwa Sukooti." 
Psalms60:7 Gileadi n'eyangye; Manaase nayo n'eyangye; Efuraimu n'enkofiira y'okundinda; Yuda n'enkoni yangye ey'obugabe. 
Psalms60:8 Moabu n'ekinaabiro kyangye; Edomu niho naanagire akati kangye; Filisitiya niho nteerera akaari k'okusingura. 
Psalms60:9 N'oha orantaasye omu rurembo rugumire? Kandi orampitsye Edomu n'oha? 
Psalms60:10 Ai Ruhanga, toratunagiriire? Manya tokihurura na mahe gaitu." 
Psalms60:11 Otuhe emikono omuri obu bunaku bw'akabi, ahabw'okuba obuhwezi bw'abantu tibwine mugasho." 
Psalms60:12 Ruhanga ku ariba atwine, turyarwana kimanzi, ahabw'okuba niwe arisiitagura abazigu baitu." 
Psalms61:1 Ai Ruhanga, hurira okutaka kwangye, otegye okutu okweshengyereza kwangye!" 
Psalms61:2 Ninkweta ndi aha muheru gw'ensi, ngwire enshazi. Ompitsye aha mutwe gw'orukiri, ahi ntarikubaasa kwehitsya." 
Psalms61:3 Ahabw'okuba niiwe buhungiro bwangye, kandi omunaara gw'amaani ogw'okundinda abazigu." 
Psalms61:4 Ka mbukaare omu ihema ryawe ebiro byona, mpungiire omunda y'amapapa gaawe." 
Psalms61:5 Nyakusinga, ohuriire okuhiga kwangye, wampa ebyahairwe abakutiina." 
Psalms61:6 Omugabe naakaramaare, akamereera obusingye n'obusingye!" 
Psalms61:7 Naakagume aha ngoma ari omu maisho ga Ruhanga ebiro byona! Ragiira rukundo yaawe etahararuka n'amazima gaawe bimurinde! 
Psalms61:8 Mpaho ndyaguma nkweshongorere mpikiirize obutoosha ebi naahigire. 
Psalms62:1 Omuri Ruhanga wenka nimwo mpuumurira. Kandi omuriwe nimwo okujunwa kuruga. 
Psalms62:2 We wenka aba orukiri rwangye, omujuni wangye kandi orugo rwangye; nikyo ntarigwera." 
Psalms62:3 Imwe mwena, muryahitsya hi okujumbukana omuntu kumurwanisa ori nk'ekisiika kibogami, nari nk'orugo rurikugogoma?" 
Psalms62:4 Eki bagira ti kindi, kureka obugobya. Bashemerererwa okuhabisa abantu. Endimi zaabo nizibashabira omugisha, kwonka omu mitima nibabakyeena." 
Psalms62:5 Ai mutima gwangye, huumurira omuri Ruhanga wenka! Niwe bukomooko bw'amatsiko gangye." 
Psalms62:6 We wenka aba orukiri rwangye, omurinzi wangye kandi orugo rwangye; nikyo ntarigwera:" 
Psalms62:7 Huumurira omuri Ruhanga omujuni wangye, ekitiinwa kyangye, kandi obuhamizo bw'amaani gangye. Ruhanga n'obuhungiro bwangye." 
Psalms62:8 Imwe bantu 'mwe, mumwesigye buri kaanya; mumumarireyo ekibari aha mutima, ahabw'okuba Ruhanga niwe buhungiro bwaitu." 
Psalms62:9 Abantu abatarikumanywa baba omwitsyo gwonka, n'abarikumanywa baba busha; ku bateebwa aha minzaani, ebaimutsya, banguha okukira omwitsyo." 
Psalms62:10 Muteesiga okuhata, mutata amatsiko aha kunyaga, eitungo nobu ririkanya, mutaririhugiraho." 
Psalms62:11 Ruhanga akagamba rimwe, nyowe naahurira ebintu bibiri ebirikugira biti: Ruhanga aba ow'amaani." 
Psalms62:12 Ai Mukama, ogira rukundo etahararuka, kandi niiwe ozimuurira omuntu ebishemereire ebi yaakozire." 
Psalms63:1 Ai Ruhanga, niiwe Ruhanga wangye, ninkusherura n'ekihika. Omutima gwangye gukwiniire eiriho, omubiri gwangye nigukwetenga nk'ori omu nsi eyomire, erikurusya kandi etarimu maizi." 
Psalms63:2 Nyetenga kukuhangira amaisho omu mwanya ogurikwera, n'okureeba obushoboorozi bwawe hamwe n'ekitiinwa kyawe." 
Psalms63:3 Rukundo yaawe etahararuka ekira amagara; kandi ndyakuhimbisa. 
Psalms63:4 Omu magara gangye goona ndyaguma nkusiime, nyimutsye emikono yangye ninkutakira." 
Psalms63:5 Ndyahaaga nk'oriire ebyokurya birungi, nyeshongore nshemereirwe, ngambe eby'okukuhimbisa." 
Psalms63:6 Aha kitanda kyangye nkwijuka; ekiro kyona ndaara ninkuteekateeka," 
Psalms63:7 ahabw'okuba otuura nompwera. Nyeshongora nshemereirwe, ndi omu mapapa gaawe." 
Psalms63:8 Omutima gwangye gukuramata, omukono gwawe gwa buryo gumpamya." 
Psalms63:9 Kwonka abampiiga kumpwerekyereza, nibakashuume okuzimu," 
Psalms63:10 bakaitirwayo aba rurara, bakaba egabo ya zaamuha!" 
Psalms63:11 Ababeihi ku bariheza bati kwigarwa akanwa, omugabe aryashemererererwa omuri Ruhanga, na weena orikumurahira, ayesiime." 
Psalms64:1 Ai Ruhanga, hurira okutonzya kwangye, onkize ogu muzigu orikuntiinisa." 
Psalms64:2 Onsherekye ababi n'enaama zaabo, ekyo kimbuuro ky'enkozi z'ebibi." 
Psalms64:3 Abarikutyaza endimi zaabo nka rurara, bakatamika emyambi yaabo ebigambo ebirikushaarira," 
Psalms64:4 ngu babone kurasha ori mwere bamugwereire, barahukye kumurasha batamuraarikire." 
Psalms64:5 Bagumyana bari omu naama mbi, bahanuura ei baraategye emitego yaabo, bagumize bati: Oraatureebe n'oha?" 
Psalms64:6 N'oha oraabaase kucondooza enaama zaitu? Mbwenu n'oha? N'ogwo ocondooza ebiteekateeko ebiri hare omu mutima. 
Psalms64:7 Ruhanga aryabarasha n'omwambi gwe, abahutaaze atabaraarikire," 
Psalms64:8 abahwerekyereze naabatura orurimi rwabo; haza boona abaribareeba babahe mutinzi. 
Psalms64:9 Obwo nibwo abantu boona baritiina, bakabuzya eki Ruhanga akozire, bakeetegyereza n'ekikimukoreise." 
Psalms64:10 Weena ohikiriire aryashemerererwa omuri Nyakubaho, amugire obwegamo bwe; haza ab'emitima y'amazima beesiime." 
Psalms65:1 Ai Ruhanga, niiwe oshemereire kusingirizibwa omuri Siyooni. Niiwe abantu baha ebi baaraganiise nibahiga," 
Psalms65:2 ahabw'okuba ohurira okushaba kwabo. Omuntu weena n'ow'okukwetuurira 
Psalms65:3 n'ebibi bye byona; ebicumuro nobu biraabe bituremesa obitusaasira. 
Psalms65:4 Ow'omugisha, n'ou otoorana, okamutuuza omu bikaari byawe. Otwigutse ebirungi by'omu nju yaawe, eby'omuri Nyaruju yaawe erikwera." 
Psalms65:5 Ai Ruhanga omujuni waitu, ou ab'omu nsi yoona n'ab'omu birwa bya hare bagiraho amatsiko ahabw'okuhikiirira kwawe, ebi otuzimuurira bitutangaaza." 
Psalms65:6 Niiwe ohamya enshozi, okazizirika amaani gaawe;" 
Psalms65:7 kandi niiwe ocureeza enyanja n'okuhoorera kw'ebingonzi byayo. 
Psalms65:8 Ab'amahanga n'abatwire aha muheru gw'ensi nibajagarara baitsirwe obwoba; ahabw'okureeba eby'okutangaaza byawe, bateera akaari k'okushemererwa eizooba nirituruka kandi nirirenga." 
Psalms65:9 Ai Ruhanga, otaayaayira ensi, ogiitirira amaizi, eyeza ebirikukondakonda; emigyera yaawe eijwire amaizi neebooga, ngu emyaka ebone kwera." 
Psalms65:10 Ebi nibyo okora kugishemeza; ogiteeramu empazo z'amaizi, emigongo yaayo ogiringaaniza, ogibobeeza n'orutoonyerera, n'ebigimeramu obiha omugisha." 
Psalms65:11 Eshi oha omwaka omweru mwingi! Ahu oraba hoona, ebigaari byawe bisheesha omweru." 
Psalms65:12 Amariisizo g'omu ihamba gasheesha omweru; ebibungo biijura okushemererwa. 
Psalms65:13 Amariisizo gashwekwa amagana, n'empanga zishwekwa engano. Byona biteera akaari k'okushemererwa nibyeshongora!" 
Psalms66:1 Iwe ensi yoona, teerera Ruhanga akaari k'okushemererwa," 
Psalms66:2 oyeshongore eby'okumuhimbisa; omuhe ekitiinwa noomusingiza," 
Psalms66:3 kandi ogire Ruhanga oti: Ebishi, ori mukuru! Amaani gaawe gareeberwa aha bi okora. Abazigu baawe nibeecureereza omu maisho gaawe baine obwoba." 
Psalms66:4 Ensi yoona ekuramya, ekweshongorera, eyeshongora eby'okukuhimbisa." 
Psalms66:5 Nimwije mureebe eby'okutangaaza ebi Ruhanga akora, n'ow'okutiinwa omu bi akorera abantu." 
Psalms66:6 Akoomya enyanja, haakarangatana; baaraba omu mugyera n'ebigyere! Mbwenu ka twesiimire omuri ogwo," 
Psalms66:7 otegyekyesa obushoboorozi ebiro byona. Amaisho ge agatuuza aha mahanga, ngu abagomi batakaayentunguura." 
Psalms66:8 Imwe mahanga 'mwe, muhimbise Ruhanga waitu; amaraka agarikumusingiza gahurirwe." 
Psalms66:9 Manya niwe aturinda tukaguma turi abahuriire; kandi taikiriza bigyere byaitu kuterera. 
Psalms66:10 Ai Ruhanga, okatugyeza, nk'oku bagyereza efeeza omu iziiko." 
Psalms66:11 Okatutooza omutego, waatukorera omutwaro oguremeire." 
Psalms66:12 Waikiriza abantu kutusingura, twaraba omumuriro n'omu maizi, kwonka hati otuhikize aheeshanzire." 
Psalms66:13 Nindeeta omu nju yaawe ebihongwa bicwekize, kuhikiiriza ebi naahigire;" 
Psalms66:14 ebi naagambire n'akanwa kangye, obu naabaire ndi omu kabi." 
Psalms66:15 Ninkuhongyera ebitambo bicwekize ebya zaakaberera; ebitambo by'empaya y'embuzi, hamwe n'ekisooroora kyabyo." 
Psalms66:16 Imwe mwena abatiina Ruhanga, mwije muhurire, mbateekyerereze ebi yankoreire." 
Psalms66:17 Nkamutakira n'akanwa kangye, n'orurimi rwangye rwamuhimbisa." 
Psalms66:18 Omutima gwangye kuri gwahugiire aha bibi, Mukama takumpuriire." 
Psalms66:19 Kwonka buzima Ruhanga akampurira, yaahurira okushaba kwangye." 
Psalms66:20 Ruhanga otarangire kuhurira okushaba kwangye, kandi otaraanyihireho rukundo ye etahararuka, ahimbisibwe." 
Psalms67:1 Ruhanga atugirire embabazi, atuhe omugisha, kandi atushemuukize amaisho ge!" 
Psalms67:2 Nibwo ensi eraamanye emitwarize ye, n'amahanga goona gakamanya ku aine amaani g'okujuna." 
Psalms67:3 Ai Ruhanga, amahanga ka gakuhimbise, amahanga goona ka gakuhimbise!" 
Psalms67:4 Amahanga ka geesiime, geeshongore gashemereirwe, ahabw'okuba ocwera abantu emanja omu bwinganisa, ohabura amahanga g'omu nsi." 
Psalms67:5 Ai Ruhanga, amahanga ka gakuhimbise, amahanga goona ka gakuhimbise!" 
Psalms67:6 Ensi egizire omweru; Ruhanga, Ruhanga waitu, atuhaire omugisha." 
Psalms67:7 Ruhanga atuhaire omugisha; k'ab'omu nsi yoona bamutiine! 
Psalms68:1 Ruhanga k'aimukye, abazigu be bataataane, n'abarikumwanga bamuhungye!" 
Psalms68:2 Ruhanga ku airira haihi, ababi bataataana nk'omwika oku gutuntumuka, bahwerekyerera nk'oku entsinda eyagira aha muriro." 
Psalms68:3 Kwonka abahikiriire bo, bashemererwa, bananuka, bataagurira omu maisho ga Ruhanga." 
Psalms68:4 Mweshongorere Ruhanga, mumusingize ogwo ogyendera aha bicu, mumureegyere ekyeshongoro, mushemererererwe omuri Nyakubaho, munanukire omu maisho ge!" 
Psalms68:5 Ruhanga otuura omu butaaho bwe oburikwera aba ishe w'efuuzi, n'omutonganizi w'abafaakazi." 
Psalms68:6 Embura-butaaho Ruhanga agiha eka y'entuura, agwisa gye embohe naazibohoorora; kwonka abagomi batuura omu nsi ekarangataine." 
Psalms68:7 Ai Ruhanga, obu waayebembera abantu baawe, nooraba omu ihamba," 
Psalms68:8 ensi ekatengyeeta, eiguru ryafukunkura enjura omu maisho gaawe. Naiwe Sinaayi, okatengyeeta omu maisho ga Ruhanga wa Isiraeli." 
Psalms68:9 Ai Ruhanga, okafukunkura enjura nungi; abantu baawe abaagwire enshazi, waabagaruramu amaani." 
Psalms68:10 Ahabw'embabazi zaawe, ab'eka yaawe waababonera obutaaho, ahu oheera enshoberwa eky'okuzitunga." 
Psalms68:11 Mukama akaha ekiragiro, abantu baingi batwara amakuru ngu:" 
Psalms68:12 Abagabe n'amahe gaabo baahunga, abakazi abaatsigaire omuka baabagana eminyago;" 
Psalms68:13 ebishushani by'enkombe ebibumbirwe, ebihunzirwe efeeza aha mapapa, n'ebyoya byazo bishwekirwe ezaabu empuuhe; obwo imwe abandi mweshutamiire omu matsibikiro g'entaama!" 
Psalms68:14 Obu ow'obushoboorozi yaataataanisa abagabe, orubaare rukagwa ahari Zalimooni." 
Psalms68:15 Orushozi rwa Bashani n'orushozi rw'amaani! Orwo rushozi rugira emitwe mingi! 
Psalms68:16 Imwe nshozi ezireihire, ahabw'enki nimugaya orushozi oru Ruhanga yaatooraine kurutuuraho? Nyakubaho aryarutuuraho ebiro byona." 
Psalms68:17 Mukama akaija omu mwanya ogurikwera, naaruga Sinaayi n'ebigaari enkumi n'enkumi." 
Psalms68:18 Ai Ruhanga, okatemba orushozi ruraingwa, waanyaga embohe, waiha aha bantu emitoijo, n'abagomi, a i Nyakubaho, waabataasya omu butaaho bwawe." 
Psalms68:19 Mukama agume ahimbisibwe, Ruhanga otujuna akatwekorerera emitwaro." 
Psalms68:20 Ruhanga waitu ogwo ni Ruhanga ojuna; Mukama Ruhanga niwe agira eby'okutukiza okufa. 
Psalms68:21 Kwonka abazigu be abaremera omu bibi byabo, aryabaatagura emitwe." 
Psalms68:22 Mukama akagira ati: Ndyabagarura barugye Bashani, mbaihe okuzimu omu nyanja," 
Psalms68:23 mubone kujubya ebigyere byanyu omu shagama, embwa zaanyu zikombe nk'oku zirikwenda." 
Psalms68:24 Ai Ruhanga, emishororongo y'abantu baawe neereebwa, abantu ba Ruhanga wangye kandi Mukama wangye, nibainamuka bakurataine, nibaza omu mwanya ogurikwera." 
Psalms68:25 Abeeshongozi beebembeire, abateezi b'ebirikugamba bari enyima. N'ahagati yaabo hariho abaishiki nibateera empuuro." 
Psalms68:26 Muhimbise Ruhanga muri hamwe, muhimbise Mukama, imwe abaakomookire ahari Isiraeli!" 
Psalms68:27 Benyamiini bucuracuriro abeebembeire, abategyeki ba Yuda bajwaire eby'amahunde, n'abategyeki ba Zebuluuni, n'abategyeki ba Nafutaali." 
Psalms68:28 Ragiira, ai Ruhanga, ragiiza obushoboorozi bwawe, obushoboorozi obu waakoreise ahabwaitu" 
Psalms68:29 oyemi Yerusalemu omuri Nyaruju yaawe, ei abagabe bakureetera emitoijo." 
Psalms68:30 Kabukira egyo nyamaishwa y'omu kibingo, kabukira amahanga, obu busyo bw'enimi n'ebimasha, okuhitsya obu baraacwe amaryo, bakakutoijera efeeza. Otaataanise amahanga agakunda kurwana." 
Psalms68:31 Abantu rugambwa baryaruga Misiri, na Etiopiya eryatega Ruhanga emikono." 
Psalms68:32 Imwe bugabe bw'ensi 'mwe, mweshongorere Ruhanga," 
Psalms68:33 mweshongorere Mukama eby'okumuhimbisa! Musingize ogwo otemba eiguru, niryo iguru erya ira! Mumuhurire naagamba n'eiraka rihango kandi ery'amaani," 
Psalms68:34 haza mumwikirize ku ari ow'obushoboorozi! Ekitiinwa kye kishwekire Isiraeli, n'obushoboorozi bwe buri omu kaabunga." 
Psalms68:35 Ruhanga ka n'ow'ekitiinisa omu mwanya gwe ogurikwera! Ruhanga wa Isiraeli niwe aha abantu obushoboorozi n'amaani. Ruhanga ahimbisibwe! 
Psalms69:1 Ai Ruhanga, njuna, ahabw'okuba amaizi gampika omu maraka!" 
Psalms69:2 Ninshaaya omu byondo bingi, ahi ntarikubaasa kuhamya bigyere; naahika omu maizi maraingwa, ebingonzi nibyenda kundengyeraho." 
Psalms69:3 Okucura kwankabya, amaraka ganzindaire, amaisho gangwire omu nkiro, ahabw'okukutegyereza iwe Ruhanga wangye." 
Psalms69:4 N'abarikwenda kuunyitira busha ni baingi okukira eishokye ry'aha mutwe gwangye. Nibanshaba kugarura ebi ntaratwaire. 
Psalms69:5 Ai Ruhanga, noomanya obufu bwangye. N'ebicumuro byangye tibikusherekirwe." 
Psalms69:6 Ai Mukama Ruhanga w'amahe, abarikukwesiga ka barekye kwitwa enshoni ahabwangye! Ai Ruhanga wa Isiraeli, n'abarikukusherura ka barekye kuhemuka ahabwangye!" 
Psalms69:7 Manya ahabwawe naayemera ebijumo, n'enshoni ezirikumbwerabweza," 
Psalms69:8 ezimpindwire omunyaihanga omuri beene tata, n'otarikumanywa mu baana ba maawe." 
Psalms69:9 Okugirira eihato enju yaawe kummazireho, kandi ebijumo ebi barikukujuma, niinye bigweraire." 
Psalms69:10 Ku ndikwebonabonesa niinyesiibyakwo, bakintsyorera." 
Psalms69:11 Ku ndikujwara ekijwaro ky'okuganya, banta omu g'abasheki;" 
Psalms69:12 ndi ekigaaniiro ky'abashutama aha irembo, kandi ekyeshongoro ky'abasinzi." 
Psalms69:13 Ai Nyakubaho, ninkutakira omu bunaku obu orikusiima; ahabwa rukundo yaawe empango etahararuka ongarukyemu, ahabw'okuba omu kujuna oba omwesigwa." 
Psalms69:14 Nshaayuura, ndekye kumirwa, nkire abarikuunyanga, ndugye omu maizi garikumiza!" 
Psalms69:15 Otandeka ebingonzi bikandengyeraho, nkakyengyera okuzimu, ekiina kikanshweka." 
Psalms69:16 Ai Nyakubaho, ahabwa rukundo yaawe etahararuka, ongarukyemu, kandi ahabw'embabazi zaawe nyingi, ohindukye, ondeebe." 
Psalms69:17 Otaanyima amaisho nyowe omwiru waawe, rahuka kungarukamu, ahabw'okuba ndi omu kabi." 
Psalms69:18 Onyirire haihi, oncungure; onyihe omu mikono y'abazigu bangye!" 
Psalms69:19 Noomanya okujumwa kwangye kwona, n'ababisha bangye boona noobamanya. Ebijumo bimpuruutwire omutima," 
Psalms69:20 enshoni zangye n'obuhemu tibyakitambwa. Nsherwire ow'okungirira esaasi, n'ab'okumpuumuriza, bamburira." 
Psalms69:21 Bampa obushegu kuburya, n'ahabw'eiriho bannyweisa encenku." 
Psalms69:22 Ekiihuro kyabo ka kibahindukire omutego, n'okuba gye kwabo kubahindukire orugogo!" 
Psalms69:23 Amaisho gaabo ka gagiibweho oruho, gahume, n'amanyaanya gaabo gajogajogokye!" 
Psalms69:24 Obafufunkureho ekiniga kyawe; ekishinjo kyawe kiboohokyeho! 
Psalms69:25 Amaka gaabo gahindukye amatongo, n'amahema gaabo gabe emishaka;" 
Psalms69:26 ahabw'okuba nibahiiga ou waateire, kandi ou waahutaarize nibongyera kumuhutaaza." 
Psalms69:27 Ogumizemu nooboomesereza, otabaikiriza kwihwaho orubanja." 
Psalms69:28 Obaihe omu kitabo ky'abahuriire, barekye kubarirwa omu bahikiriire." 
Psalms69:29 Kwonka nyowe ndi enshoberwa kandi ow'obusaasi; ai Ruhanga, onyimutsye kandi onjune!" 
Psalms69:30 Ndyahimbisa Ruhanga n'ekyeshongoro, kandi mmusingize nimmusiima." 
Psalms69:31 Manya ebyo bigwisa gye Nyakubaho okukira okumutoijera endaaho, nari enimi y'engundu." 
Psalms69:32 Abarikubonabonesibwa bakireebe, bashemererwe. Imwe abarikusherura Ruhanga, nimukaramaare!" 
Psalms69:33 Manya Nyakubaho ahurira abakyene, kandi tagaya bantu be abari omu nkomo." 
Psalms69:34 Eiguru n'ensi, enyanja n'ebirikugigyenderamu ka bimusingize!" 
Psalms69:35 Ahabw'okuba Ruhanga aryajuna Siyooni, agarukye ayombekye endembo za Yuda; abantu be bagituuremu ebe eyaabo," 
Psalms69:36 abaana b'abaheereza be bagihungure, n'abamukunda bagituuremu." 
Psalms70:1 Ai Ruhanga, ija onjune! Nyakubaho, rahuka ompwere!" 
Psalms70:2 Enshoni n'okuhemuka bibe aha barikwenda kuunyita! Abarikunteerera enaku nibakagarurwe enyima, bakahemuka!" 
Psalms70:3 Abarikungira ngu: Otyo! Otyo! Nibakaitwe enshoni, batiinire!" 
Psalms70:4 Kwonka abakusherura boona bashemererwe, bananukire omuriiwe! Boona abeesiimira okujuna kwawe, obahe okuguma nibagira bati: Ruhanga ka ni mukuru!" 
Psalms70:5 Ai Ruhanga, nyowe omworo kandi omukyene, rahuka ompwere! Niiwe muhwezi wangye kandi omujuni wangye, Ai Nyakubaho, otaikarayo!" 
Psalms71:1 Ai Nyakubaho, niiwe mpungiraho, otandeka nkahemuka!" 
Psalms71:2 Ahabw'okuhikiirira kwawe ompwere, onkize, ontegye okutu, onjune!" 
Psalms71:3 Ombeere orukiri rw'okuhungiramu, ekigo eki ndaakiriremu; ahabw'okuba niiwe rukiri rwangye kandi ekigo kyangye." 
Psalms71:4 Ai Ruhanga wangye, onjune omubi, onsikure omu mikono y'omuntu enshaarizi!" 
Psalms71:5 Ahabw'okuba, ai Mukama, niiwe matsiko gangye; ai Nyakubaho, okwiha omu buto bwangye nkwesiga." 
Psalms71:6 Niiwe nyegamira okwiha obu naazaarwa; oba egabo yangye okwiha obu naaruga omu nda ya maawe. Kandi ndyaguma nkuhimbise. 
Psalms71:7 Ndi nk'eihano eririkutangaaza baingi, kwonka iwe ori obuhungiro bwangye obuhamire." 
Psalms71:8 Ntuura ninkuhimbisa, nindangaana ekitiinwa kyawe." 
Psalms71:9 Nobu ndaabe nkuzire, otannaga; kandi nobu ndaahwemu amaani, otantsigaho!" 
Psalms71:10 Manya abazigu bangye nibampayira, kandi entatsi nizingiira omu kyetindo." 
Psalms71:11 Nibagira bati: Ruhanga amutsigireho, mumubingye, mumukwate, ahabw'okuba taine kijuna!" 
Psalms71:12 Ai Ruhanga, otanza hare; Ruhanga wangye, rahuka ompwere!" 
Psalms71:13 Abarikuntaahirira baitwe enshoni, bamarweho; kandi abarikwenda kunkora kubi bahindukye ekijumo, bagaywe!" 
Psalms71:14 Kwonka nyowe nkugiraho amatsiko, ndyakusingiza obutaremuura;" 
Psalms71:15 nsiibe nindangaana okuhikiirira n'okujuna kwawe, nobu ndaabe ntari mujengi murungi." 
Psalms71:16 Ai Nyakubaho, ndyaija nyine amaani gaawe, mpimbise okuhikiirira kwawe wenka." 
Psalms71:17 Ai Ruhanga, okaanyegyesa nkiri muto, na hati ninkirangaana eby'okutangaaza byawe." 
Psalms71:18 Nobu nkuzire nkamera enju, ai Ruhanga, otantsigaho! Ai Nyakusinga, ondamaaza okuhitsya obu ndaamayise ab'obusingye obu amaani gaawe," 
Psalms71:19 n'obushoboorozi n'okuhikiirira kwawe okutahwaho! Iwe Ruhanga okora ebikuru; n'oha orikushushana naiwe? 
Psalms71:20 Iwe owandekire nkareeba enaku nyingi, oryagaruka ompe amagara, onyihe okuzimu." 
Psalms71:21 Oryayongyera aha bukuru bwangye endiijo myaka, kandi ogarukye ompuumuze." 
Psalms71:22 Naanye ndyakusiima ninteera enanga, Ruhanga wangye omwesigwa, kandi nkusingize ninteera eigobore, iwe Orikwera wa Isiraeli." 
Psalms71:23 Ndyakweshongorera ninkuhimbisa, omutima gwangye ogu waacungwire n'eminwa yangye biteere akaari k'okushemererwa." 
Psalms71:24 Haza nsiibe ningamba eby'okuhikiirira kwawe. Nkaahenwa ki abarikwenda kunkora kubi baitwa enshoni, bahemuka!" 
Psalms72:1 Ai Ruhanga, ohe omugabe obwinganisa n'okuhikiirira," 
Psalms72:2 abone kutegyeka abantu baawe omu buringaaniza, n'abooro baawe omu buryo." 
Psalms72:3 Enshozi n'ebibungo biryareetera abantu obusingye n'okuhikiirira. 
Psalms72:4 Aryarwanirira abanaku omu mazima, ajune abaana b'abakyene, kandi asiitagure abarikubahata." 
Psalms72:5 Aryaramaara obusingye n'obusingye, nk'eizooba n'okwezi;" 
Psalms72:6 ayakiirwe n'ekihika nk'enjura erikugwa omu mariisizo, n'orutoonyerera rurikugwa aha itaka ryomire." 
Psalms72:7 Okuhikiirira kuryagogyeera omu biro by'obutegyeki bwe; habeho obusingye omu nsi yoona, okuhitsya obu okwezi kuriburira kimwe." 
Psalms72:8 Obugabe bwe buryaiha aha nyanja, bute aha ndiijo; burugye aha mugyera, buhikye aha muheru gw'ensi." 
Psalms72:9 Abazigu be baryainama omu maisho ge nibatetema, n'ababisha be barigatse omucuucu." 
Psalms72:10 Abagabe ba Tarushiishi n'ab'omu birwa baryamutoijera. Abagabe ba Sheeba na Seba bamureetere ebiconco; 
Psalms72:11 abagabe boona bamuramye, n'amahanga goona gamugwe aha mukono!" 
Psalms72:12 Ahabw'okuba aryajuna omunaku omutakira, n'omukyene oyetenga kuhwerwa." 
Psalms72:13 Agirire embabazi abakyene n'abanaku, ajune enshoberwa." 
Psalms72:14 Azicungure, aziihe omu kwitwa kubi; n'omu kuhemangurwa, ahabw'okuba amagara gaabo n'ag'obuguzi bwingi ahariwe." 
Psalms72:15 Naakaramaare nibamutoijera ezaabu ya Sheeba! Baryamushabira obutoosha, basiibe nibamwendeza emigisha!" 
Psalms72:16 Ensi eryagira omweru, guhikye n'aha mitwe y'enshozi, gube mwingi nk'obunyaatsi, nk'ogw'omu igyesha rya Lebanooni." 
Psalms72:17 Naakahimbisibwe ebiro byona, akagumaho nk'eizooba! Naakahaise abantu boona omugisha, amahanga gakamweta oine omugisha!" 
Psalms72:18 Mukama Ruhanga wa Isiraeli, okora eby'okutangaaza, ahimbisibwe!" 
Psalms72:19 N'eiziina rye rugambwa rihimbisibwe ebiro byona, kandi ensi yoona eijure ekitiinwa kye! Amiina! Amiina!" 
Psalms72:20 Eshaara za Daudi mwene Yese, zaagarukira aha." 
Psalms73:1 Buzimazima Ruhanga ni murungi aha Baisiraeli, n'aha baine emitima eshemeire." 
Psalms73:2 Kwonka ebigyere byangye bikaba byagiire kuteera entsibo; kuri naakwire ekigyere, nkaatereire ngwa." 
Psalms73:3 Ahabw'okuba nkareeba ababi nibagogyeera, naagirira abanyamaryo eihari." 
Psalms73:4 Manya bo tibagira kibasaasa, batuura bari gye, bagomokire;" 
Psalms73:5 tibareeba naku, kandi tibagwerwa kagwe nk'abandi bantu." 
Psalms73:6 N'ahabw'ekyo, bajwara amaryo nk'orukwanzi, obwinazi nibwo buba ekijwaro kyabo;" 
Psalms73:7 eitima ribagomora nk'ebishaju, n'emitima yaabo eijwire ebitaine buryo." 
Psalms73:8 Bakwatsiza abandi ekibi nibeeraata; beetunguura nibahanuura eby'okuhata. 
Psalms73:9 Barogota ahari Ruhanga w'omu iguru, n'orurimi rwabo ruragiiza ab'omu nsi eikama." 
Psalms73:10 Ekyo nikyo kireetera abantu bangye kubakumbira, nibasiima byona ebi bagamba, nibagira bati:" 
Psalms73:11 Ebyo, Ruhanga aryakimanya? Beitu shi, Rukiraboona amanya byona?" 
Psalms73:12 Mureebe abo babi abatuura omu busingye, n'eitungo ryabo nirikanya!" 
Psalms73:13 Ebishi, nkeeruhiza busha kugira omutima gushemeire, n'okuzibira engaro zangye kushiisha!" 
Psalms73:14 Haza kunu osiiba nombonabonesa, nompana buri kasheeshe." 
Psalms73:15 Kuri naagizire nti: Ka ngambe ntyo, nkaagobeize ab'omu busingye bw'abaana baawe." 
Psalms73:16 Nkateeraho kukyetegyereza, kyangumira!" 
Psalms73:17 Okuhitsya obu naashoboorokyeirwe enaama ya Ruhanga, nkamanya ebiribaho aha muheru." 
Psalms73:18 Buzimazima obata aharikuterera, bagwa, bahwerekyerera." 
Psalms73:19 Ka bacwekyerezibwe omu kaanya kakye, n'ebirikutiinisa bibamarireho kimwe!" 
Psalms73:20 Nk'oku omuntu agaya ekirooto kye yaasisiimuka, naiwe Mukama, nikwo obagaya." 
Psalms73:21 Obu naabaire ngwirwe kubi, nyine obusaasi omu mutima," 
Psalms73:22 nkaba omushema otarikwetegyereza, naatwaza nk'enyamaishwa omu maisho gaawe." 
Psalms73:23 Kwonka nobu kiraabe kiri kityo, tinkurugireho, onkwaitse omukono gwa buryo." 
Psalms73:24 Mbwenu onyebembere nompabura, haza ontaasye omu kitiinwa." 
Psalms73:25 Tihariho ondiijo ou nyine omu iguru kureka iwe, kandi omu nsi tiinyine ki nshemerererwa kureka iwe!" 
Psalms73:26 Omubiri gwangye n'omutima gwangye, nobu byakugwa enshazi, kwonka Ruhanga niwe maani gangye, kandi omugabo gwangye ebiro byona!" 
Psalms73:27 N'ekya buzima, abakutsigaho bahwerekyerera, omariraho kimwe abakureebya bakakutsigaho." 
Psalms73:28 Kwonka nyowe, ekirungi n'okuba haihi na Ruhanga! Mukama Ruhanga mmuhindwire obuhungiro bwangye, kurangaana byona ebi yaakozire." 
Psalms74:1 Ai Ruhanga, okatunagira ki ebiro byona? Ahabw'enki noogirira entaama z'omu iriisizo ryawe ekiniga kingi?" 
Psalms74:2 Ijuka abantu baawe abu waayetungiire ira, eihanga rwawe ahabwawe eri waacungwire, n'orushozi Siyooni oru waabaire otuuraho." 
Psalms74:3 Za omu mwanya ogutuura guri eitongo; ahi abazigu bahwerekyerereize byona eby'omu mwanya ogurikwera. 
Psalms74:4 Bakatontomerera ahi waabaire obugabuganira naitwe; bakahanika aha irembo endango zaabo," 
Psalms74:5 endango ezi tutakareebaga. 
Psalms74:6 Bakataahirira ebiti by'amarembo, bakabisheenyagura n'empango n'akateererezo." 
Psalms74:7 Ai Ruhanga, baakootsya omwanya gwawe ogurikwera, baahagariza kimwe ahi bakuramiza." 
Psalms74:8 Baagira omu mitima yaabo bati: Ka tubahwerekyereze! Baayotsya amaramizo gaawe goona ag'omuri egi nsi. 
Psalms74:9 Titwakireeba bumanyiso bwawe, tihaakiriho murangi n'omwe. N'oha omuriitwe orikumanya ahu ebi birigarukira?" 
Psalms74:10 Ai Ruhanga, omubisha aryahitsya hi okurogota? Omuzigu aryaguma ajume eiziina ryawe ebiro byona?" 
Psalms74:11 Ahabw'enki tokibanga mukono gwawe gwa buryo? Ahabw'enki ogubindiire aha kifuba? 
Psalms74:12 Kwonka Ruhanga, niiwe Mukama waitu okwiha ira ryona, otuura ori omujuni waitu omu nsi." 
Psalms74:13 Enyanja okagibaganisamu kabiri n'amaani gaawe, waasheenyagurira emitwe y'enkooko aha maizi." 
Psalms74:14 Niiwe waasheenyagwire emitwe y'orukooko rw'omu nyanja, okaruha enyamaishwa z'omu ihamba kururya." 
Psalms74:15 Okaigurira enshuro n'akagyera, waayomya emigyera etooma." 
Psalms74:16 Niiwe waahangire nyomushana na nyekiro, okata eizooba n'okwezi omu myanya yaabyo." 
Psalms74:17 Niiwe waataireho enyatano z'omu nsi yoona, okahanga ekyanda n'eitumba." 
Psalms74:18 Ai Nyakubaho, ijuka okurogota kw'abo bazigu baawe, n'oku ebifamutima bikujuma." 
Psalms74:19 Itwe abataine geehwera, otatushunikira abo bantu bataine saasi; oteebwa abantu baawe abarikubonabonesibwa ebiro byona!" 
Psalms74:20 Ijuka endagaano yaawe. Buri nyanga neekorerwamu eby'obubisha. 
Psalms74:21 Otareka abarikubonabonesibwa kuhemurwa. Abooro n'abakyene ka bakuhimbise! 
Psalms74:22 Ai Ruhanga, imuka orwanirire ebyawe; oijukye oku ebifamutima bisiiba nibirogota!" 
Psalms74:23 Oteebwa orwari rw'abazigu baawe, n'okuyogoora kw'ababisha baawe okutarikuremuura!" 
Psalms75:1 Ai Ruhanga, nitukusiima! Nitukusiima nitukutakira, kandi nitubaruura eby'okutangaaza byawe." 
Psalms75:2 Manya okagira oti: Omu bunaku obu nditaho, ndyacwa emanja omu bwinganisa." 
Psalms75:3 Nobu ensi n'abagitwiremu biritengyeeta, ndyahamya obuhamizo bwayo." 
Psalms75:4 Nkagambira abeeraatsi nti: Murekyere aho kweraata! N'ababi nti: Murekye kwetunguura! 
Psalms75:5 Naabagambira nti: Murekyere aho kwehimbisa n'okugambisa eigundu. 
Psalms75:6 Mumanye ngu okucwa emanja tikuruga burugwa-izooba nari burengyerwa-izooba, nainga omu ihamba nari omu nshozi," 
Psalms75:7 kureka kuruga ahari Ruhanga ogarura ahansi omwe, akatunguura ondi." 
Psalms75:8 Nyakubaho okwaitse ekikopo ekirimu viino etimbwire, erikubira; agishuka, ababi boona ab'omu nsi baginywa; bagicenca n'eibonde ryayo." 
Psalms75:9 Kwonka nyowe ndyaguma mmurangirire, kandi nsingize Ruhanga wa Yakobo." 
Psalms75:10 Ababi ndyabacwa amaryo, n'abahikiriire mbatunguure." 
Psalms76:1 Ruhanga naamanywa gye omuri Yuda, eiziina rye ni rikuru omuri Isiraeli." 
Psalms76:2 Obutaaho bwe buri omuri Saleemu, kandi atuura omuri Siyooni." 
Psalms76:3 Okwo niyo yaahendeire emyambi erikusyoka nk'emirabyo, akacwagacwagura engabo na rurara n'eby'okurwanisa." 
Psalms76:4 Ai Ruhanga, ebishi oba murungi kandi ow'ekitiinisa omu rugamba." 
Psalms76:5 Ahabw'okuba okubwire enshozi eziriho eminyago. Abarwani bagwejegyeire obutasisiimuka, tihariho n'omwe okwaitse eby'okurwanisa." 
Psalms76:6 Ai Ruhanga wa Yakobo, embaraasi n'abazitembire, ahabw'okukabuka kwawe, bigwire bifiire." 
Psalms76:7 Iwe orikutiinisa! N'oha owaakubaasa kukuza omu kaso waagira ekiniga? 
Psalms76:8 Ruhanga ku aimuka kucwa orubanja, n'okujuna boona abarikubonabonesibwa omu nsi," 
Psalms76:9 yaarucwa naayema omu iguru, ensi ececeka eitsirwe obwoba." 
Psalms76:10 Manya ekiniga ky'abantu kyongyera kukuhaisa ekitiinisa kandi abaahonokire aha rugamba baryakuramya nibeemurika. 
Psalms76:11 Muhikiirize ebi mwaraganiise Mukama Ruhanga waanyu, naimwe abeehinguririize orikutiinisa, mumutoijere;" 
Psalms76:12 niwe ahwerekyereza abategyeki, akatiinisa abagabe b'omu nsi." 
Psalms77:1 Ntakira Ruhanga n'eiraka rihango, ngu abone kumpurira." 
Psalms77:2 Ku naabaire ndi omu kabi, naasherura Mukama; naaseesa ekiro nyimukize emikono, omutima gwangye gutarikwenda kuhuumurizibwa." 
Psalms77:3 Naijuka Ruhanga kandi naatsinda; ku naamuteekateekire, omutima gwangye gwagwa enshazi." 
Psalms77:4 Naaraara ntahumbize riisho, ntakiine gagamba ahabw'okushoberwa." 
Psalms77:5 Nkateekateeka ebiro bya ira, naijuka emyaka eyaahingwire," 
Psalms77:6 naaseesa ekiro omutima gwangye nigutonzya, ninteekateeka kandi niinyebuuza nti:" 
Psalms77:7 Mukama ku anaga omuntu, biri niyo heza? Ku areka kumugirira embabazi, kiba eky'obutwire bwona?" 
Psalms77:8 Rukundo ye etahararuka eba ehwereire kyarimwe? N'ebi yaaraganiise kugumaho biba bitakiriho? 
Psalms77:9 Ruhanga ayebirwe kugira embabazi? Nainga ekiniga kye kimizire esaasi ye? 
Psalms77:10 Ndugaho ngira nti: Eki nikyo kindeeteire kushoberwa; amaani ga Rukiraboona tigaakiba nk'okwago. 
Psalms77:11 Ai Nyakubaho, ku nyijuka ebi waakozire n'eby'okutangaaza byawe bya ira," 
Psalms77:12 naabiteekateekaho munonga, mmanya ku biri bikuru." 
Psalms77:13 Ai Ruhanga, emitwarize yaawe k'ehikire! Ni ruhanga ki ori mukuru nkaiwe?" 
Psalms77:14 Niiwe Ruhanga owaakozire eby'okutangaaza, okareetera amahanga amaani gaawe," 
Psalms77:15 obu waacungura abantu baawe n'omukono gwawe: nibo baijukuru ba Yakobo na Yosefu. 
Psalms77:16 Ai Ruhanga, amaizi ku gaakureebire, gaakumanya, gaagaruka enyima okuhitsya obu gaatabangukiire okuzimu." 
Psalms77:17 Eiguru ryahinda, ebicu byafukunkura enjura, emyambi y'emirabyo yaawe yaatoora oku n'oku." 
Psalms77:18 Enkuba yaagamba, emirabyo yaawe yaamurika ensi yoona; ensi yaatetema, yaatengyeeta," 
Psalms77:19 waacwekanisa enyanja; waayambuka amayanja, kwonka ahi waarabire tihaareebwa." 
Psalms77:20 Abantu baawe waabafunya nk'obusyo, beebembeirwe Musa na Arooni." 
Psalms78:1 Imwe bantu bangye 'mwe, nimuhurire ebi ndikubeegyesa, mutegye amatu ebi ndikugamba." 
Psalms78:2 Naaza kubagambira omu nfumu, nimbaatira enaama y'ebya ira." 
Psalms78:3 Ebi baatatenkuriitwe baatugambiire tukabyehuririra, twabimanya," 
Psalms78:4 tituri b'okubishereka baijukuru baabo, kandi turyabigambira ab'oruzaaro orurikurataho. Nibyo ebi: Okurangaanwa kwa Nyakubaho, obushoboorozi bwe n'eby'okutangaaza ebi yaakozire;" 
Psalms78:5 akaha aba Isiraeli ebiragiro nabaijukuru ba Yakobo yaabateekyera amateeka. Yaaragiira baatatenkuriitwe kubyegyesa abaana baabo," 
Psalms78:6 ngu ab'obusingye oburiija babimanye, babigambire abaana baabo," 
Psalms78:7 nabo babone kwesiga Ruhanga, barekye kwebwa ebi yaakozire, kureka bagume bakwate ebiragiro bye." 
Psalms78:8 Barekye kuba nka baishebo, abaagangaire bakagoma, abaabaire batarikwesigira kimwe Ruhanga kandi bakaguma batari beesigwa." 
Psalms78:9 Abeefuraimu abahagatira amata, bakahunga aha izooba ry'orugamba." 
Psalms78:10 Tibaarinda ndagaano ya Ruhanga; baayanga kukuratira eiteeka rye. 
Psalms78:11 Ahabw'okuba bakeebwa ebi yaakozire, n'eby'okutangaaza ebi yaaboorekire." 
Psalms78:12 Ebyo akabikora baishebo nibabireeba bakiri omuri Misiri, n'omu mpita za Zoani." 
Psalms78:13 Yaabaganisa enyanja, yaagibarabyamu, yaayemereza amaizi, gaaba nk'ekisiika." 
Psalms78:14 Nyomushana abeebembeza ekicu, na nyekiro abeebembeza omuriro gurikwaka." 
Psalms78:15 Akaata enkiri omu ihamba, yaabaha amaizi maingi garikuruga okuzimu." 
Psalms78:16 Akaigurira enshuro omu rukiri, amaizi gaahimintika nigashuuma nk'emigyera." 
Psalms78:17 Kwonka baayongyera kumucumuraho, nibagomera Rukiraboona bari omu ihamba." 
Psalms78:18 Baagyeza Ruhanga nkana nibamushaba ebyokurya ebi baayetengire. 
Psalms78:19 Baarogota ahari Ruhanga, bati: Ebyo Ruhanga naabaasa kutuheera ebyokurya omu ihamba?" 
Psalms78:20 N'ekya buzima, akateera orukiri, amaizi gaasheesheka, emigyera yaashandaara; kwonka shi, itwe eihanga rye naabaasa kutuha emigaati, n'enyama?" 
Psalms78:21 Mukama ku yaabahuriire, yaabagwerwa kubi; omuriro gwabuguma omu Baisiraeli yaagira ekiniga kingi," 
Psalms78:22 ahabw'okutaikiriza Ruhanga n'okuteesiga maani ge agajuna. 
Psalms78:23 Kwonka yaaragiira ebicu by'ahaiguru, enyigi z'eiguru zaiguka," 
Psalms78:24 yaabariisa ebyokurya by'omu iguru, niyo maanu." 
Psalms78:25 Abantu yaabagaburira ebyokurya bya baamaraika baarya, baahaaga." 
Psalms78:26 Yaimutsya omuyaga gwa burugwa-izooba kuruga omu iguru, omuyaga yaaguhuuhisa amaani ge," 
Psalms78:27 yaabagwisiza endahi nyingi zirikwingana nk'omusheenyi gw'aha nyanja; 
Psalms78:28 yaazigwisa ahagati y'ensiisira zaabo n'aha mbaju zoona ez'amahema gaabo. 
Psalms78:29 Batyo baarya, baahaagira kimwe, ahabw'okuba akabaha eki baayetengire." 
Psalms78:30 Kwonka ku baabaire batakahwaire njara, n'ebyokurya bikibari omu kanwa," 
Psalms78:31 Ruhanga yaabagirira ekiniga yaita abantu baabo b'amaani, yahwerekyereza abatsigazi ba Isiraeli." 
Psalms78:32 Ebyo nobu biraabe byabaire bityo, bakaguma nibashiisha, tibaamwikiriza ahabw'eby'okutangaaza ebi yaakozire." 
Psalms78:33 Nikyo, yaabamariireho juba nk'omwitsyo, emyaka yaabo bakagimara baitsirwe obwoba." 
Psalms78:34 Ku yaabaire abaitamu beezirika kumusherura, beeteisa, bongyera kumwirira haihi," 
Psalms78:35 baijuka Ruhanga ku aba omurinzi waabo, kandi Rukiraboona ku aba omucunguzi waabo." 
Psalms78:36 Nobu baraabe baabaire bamuteerera ekimama, kwonka ebi baabaire bagamba bikaba biba ebishuba;" 
Psalms78:37 bakaba batari beesigwa kandi batarikuhitsya ndagaano ye. 
Psalms78:38 Nobu kiraabe kyabaire kityo, kwonka Ruhanga ahabw'okubagirira esaasi akabasaasira ebicumuro byabo, tiyaabaita. Kaingi akaba atabagwerwa kubi, areka kubagirira ekiniga;" 
Psalms78:39 naijuka ku bari abantu nyabuntu, abari nk'akayaga akahingura katagarukye." 
Psalms78:40 Ka ni kaigi obu baamugomera omu ihamba, bakamugwisiza kubi omu irungu!" 
Psalms78:41 Bakaguma nibagyeza Ruhanga, Orikwera wa Isiraeli, bakamugwisa kubi." 
Psalms78:42 Bakeeberwa kimwe amaani ge, nobu yaabajuna abarikubahata;" 
Psalms78:43 obu yaakora obumanyiso omuri Misiri, n'eby'okutangaaza omu mpita za Zoani;" 
Psalms78:44 akahindura emigyera y'abarikubahata eshagama, ngu barekye kunywa amaizi gaayo." 
Psalms78:45 Yaabooherereza eshohera kubarya, n'ebikyere kubanyangaraza." 
Psalms78:46 Yaariisa emisiri yaabo kanyaananga, n'ebi baabaire beerize byamarwa enzigye." 
Psalms78:47 Yaateeza emizaabibu yaabo orubaare, emitiini yaabo yaagiitsa embeho y'enyababa." 
Psalms78:48 Ente zaabo yaaziitsa orubaare, n'amasyo gaabo yaagateeza enkuba." 
Psalms78:49 Yaabagwerwa kubi abainiire ekiniga n'ekishinjo, yaabareebesa enaku yaabooherereza baamaraika kubacwekyereza." 
Psalms78:50 Tiyaazibira kiniga kye, nobu kwakuba okukiza amagara gaabo, kureka yaabamazaho orufu." 
Psalms78:51 Yaita emijigaijo yoona omuri Misiri, niyo mijigaijo y'oruzaaro rwabo omu maka g'aba Hamu," 
Psalms78:52 Abantu be yaabeebembera nk'omuriisa w'entaama yaabarabya omu ihamba buhooro. 
Psalms78:53 Yaabatwara gye batarikutiina; haza abazigu baabo baamirwa enyanja. 
Psalms78:54 Yaabahitsya omu nsi ye erikwera ey'enshozi, ei yaakubwize omukono gwe ogwa buryo." 
Psalms78:55 Yaabingamu abanyamahanga, baahunga. Yaagibabaganisiza kuba eyaabo y'entuura, baayombekamu amaju gaabo." 
Psalms78:56 Kwonka baagyeza Ruhanga Rukiraboona, bamugomera. Tibaata mutima ha bi yaaragiire," 
Psalms78:57 kureka baagaruka enyima, baagobya nka baishebo; baategama nk'obuta obureebya nyinabwo." 
Psalms78:58 Baamugwisa kubi ahabw'emyanya yaabo emikuru ey'okuramizamu, kandi baamwitsa eihari n'ebishushani byabo." 
Psalms78:59 Ruhanga ku yaabahuriire, yaagira ekiniga, yaacwera kimwe Isiraeli." 
Psalms78:60 Yaatsigaho obutaaho bwe omuri Shilo, ei yaabaire atuuramu ari omu bantu." 
Psalms78:61 Yaareka eshanduukye y'endagaano ye kunyagwa, akamanyiso k'amaani ge n'ekitiinwa kye." 
Psalms78:62 Yaareka abantu be kwitwa, yaagirira ekiniga abu yaayetungiire." 
Psalms78:63 Omuriro gwayokyeza kimwe abatsigazi baabo, n'abaishiki baabo baabura eky'okweshongora aha magyenyi." 
Psalms78:64 Abahongyerezi baabo baitwa, n'abafaakazi baabo tibaabacurira." 
Psalms78:65 Bwanyima Mukama akasisiimuka nk'owaaba agwejegyeire; yaaba nk'emanzi eteirwe viino ebihagi. 
Psalms78:66 Yaarwaza abazigu be ebizimba, byababeera ekihemu ekitaribarugaho." 
Psalms78:67 Yaacwa ab'omuryango gwa Yosefu, tiyaatoorana b'oruganda rwa Efuraimu," 
Psalms78:68 kureka yaatoorana ab'orwa Yuda, n'orushozi Siyooni oru akunda." 
Psalms78:69 Yaarwombekaho obutaaho oburikwera, bwaba nk'obwe obw'omu iguru; kandi yaabuhamya, bwaba nk'ensi etuura ehamire." 
Psalms78:70 Yaatoorana Daudi kuba omugaragwa we, naamwiha omu mariisizo g'entaama." 
Psalms78:71 Yaamweta naariisa ebuguma ezirikwontsya, ngu areeberere aba Isiraeli abantu be ahabwe." 
Psalms78:72 Daudi ogwo, yaabareeberera n'omutima gumwe, yaabeebembera n'obwengye." 
Psalms79:1 Ai Ruhanga, abanyamahanga bataahiriire abantu baawe, baahagaza Nyaruju yaawe erikwera, baasheenya Yerusalemu, baagihindura eitongo." 
Psalms79:2 Emitumbi y'abairu baawe baagiha enyonyi z'omu mwanya kugirya, abaheereza baawe abeesigwa baagaburirwa enyamaishwa." 
Psalms79:3 Omuri Yerusalemu yoona baseesire eshagama yaabo nk'amaizi, tibaine kiziika!" 
Psalms79:4 Tuhindukire ekijumo ahari bataahi baitu, ekigaaniizo n'eky'okushekyererwa aha batwehinguririize." 
Psalms79:5 Ai Nyakubaho, oryahitsya hi okutugirira ekiniga? Eihato ryawe riryaguma ribugume nk'omuriro ebiro byona?" 
Psalms79:6 Yohora ekiniga kyawe aha mahanga agatarikukumanya, n'aha bugabe obutakutakira;" 
Psalms79:7 ahabw'okuba bamazire Yakobo, n'ahu atwire baahahindura eitongo." 
Psalms79:8 Otatutura ebicumuro bya baatatenkuriitwe, orahukye kutugirira esaasi, ahabw'okuba titwakiine maani." 
Psalms79:9 Ai Ruhanga omujuni waitu, otuhwere; ahabw'ekitiinwa ky'eiziina ryawe, otukize, kandi otusaasire ebibi byaitu, ahabw'eiziina ryawe." 
Psalms79:10 Ahanki abanyamahanga nibagira ngu, Ruhanga waabo arahi? Tukaahenwa ki, abanyamahanga bareeba oku orikuhoorera eshagama y'abaheereza baawe eyaaseesirwe naitwe turiho!" 
Psalms79:11 Tukaabaasibwa ki, okutsinda kw'embohe kukuhikaho! Ahabw'amaani gaawe amaingi, kiza abateekateekyeirwe okufa!" 
Psalms79:12 Ai Nyakubaho, ozimuurire bataahi baitu emirundi mushanju, ahabw'ebijumo bi baakujumire." 
Psalms79:13 Naitwe abantu baawe, entaama z'omu iriisizo ryawe, turyakusiima obutaremuura, turangaane eby'okukuhimbisa obusingye n'obusingye." 
Psalms80:1 Iwe muriisa wa Isiraeli, oyebembera Yosefu nk'obusyo, tega okutu: Iwe osingami eriguru ya baakerubi," 
Psalms80:2 murikira Efuraimu, Benyamiini na Manaase! Oimukye n'amaani gaawe, oije otujune!" 
Psalms80:3 Ai Mukama Ruhanga w'amahe, otugarure aha buteeka, otugirire embabazi tubone kujunwa!" 
Psalms80:4 Ai Mukama Ruhanga w'amahe, oryahitsya hi okugwerwa kubi okushaba kw'abantu baawe?" 
Psalms80:5 Obagaburiire ebyokurya by'amarira, waabanywaisa amarira gonka." 
Psalms80:6 Ensi yaitu ogihindwire eirwaniro rya bataahi baitu; twaba eky'okushekyeererwa abazigu baitu. 
Psalms80:7 Ai Mukama Ruhanga w'amahe, otugarure aha buteeka, otugirire embabazi tubone kujunwa!" 
Psalms80:8 Okakuura omuzaabibu omuri Misiri, waabinga amahanga, ngu obone kutunga ahu oraagubyare;" 
Psalms80:9 waaguhingirira, gwahitsya emizi okuzimu, gwabuga ensi." 
Psalms80:10 Ekicuucu kyagwo kyasangira enshozi, n'amataagi gaagwo gaashweka emisisa mihango;" 
Psalms80:11 gaahika aha nyanja, gaayana, gaahika ahari ogwo mugyera." 
Psalms80:12 Ahabw'enki osheenyire orugo rwagwo? Mbwenu omuhinguzi weena naabaasa kugucwaho ebijuma; 
Psalms80:13 empunu z'omu ishwa nizigushiishagura; n'enyamaishwa nizigwona. 
Psalms80:14 Ai Mukama Ruhanga w'amahe, twakweshengyereza, otwegarurire!" 
Psalms80:15 Yema omu iguru, oreebe omuzaabibu ogu waayebyariire; ogushuure kandi ogurinde." 
Psalms80:16 Bagwokize, kwonka iwe ku oribateera ekitsyori, baryacwekyerera." 
Psalms80:17 Orinde omuntu waawe empika, ou waahaire obushoboorozi!" 
Psalms80:18 Titurigaruka kukutsigaho; oturinde tugume twine amagara, haza tukuhoogyere obutoosha." 
Psalms80:19 Ai Ruhanga w'amahe, otugarure aha buteeka, otugirire embabazi, haza tujunwe!" 
Psalms81:1 Ruhanga amaani gaitu, mumuteerere akaari k'okushemererwa; Ruhanga wa Yakobo, mumuteerere akaari k'okumusingiza!" 
Psalms81:2 Mureegye ekyeshongoro, muteere empuuro n'eigobore rirungi n'enanga." 
Psalms81:3 Aha kiro ky'obugyenyi bwaitu, okwezi kuri ekizooro, muteere amakondere agateerwa okwezi kubonekire!" 
Psalms81:4 Ekyo kikateebwaho ahabw'Abaisiraeli, kyaragiirwa Ruhanga wa Yakobo." 
Psalms81:5 Akakitaho kuba ekiragiro omu ruganda rwa Yosefu obu yaateera Misiri. Nimpurira eiraka ry'ou ntarikumanya, nirigira riti:" 
Psalms81:6 Niinye naabaihire omutwaro aha mabega, mukanaga engata z'okugwekoreza." 
Psalms81:7 Omu busaasi mukataka, naabakiza. Naabagarukamu nyesherekire omu ihunga ry'enkuba naabagyereza aha maizi ga Meriba." 
Psalms81:8 Imwe bantu bangye 'mwe, muhurire ebi ndikubahana! Iwe Isiraeli, nkaabaasibwa ki, ompurira!" 
Psalms81:9 Mutariramya ruhanga w'endugamahanga. 
Psalms81:10 Niinye Mukama Ruhanga waanyu, owaabaihire omu nsi ya Misiri. Ekyanyu n'okwashamya akanwa, nkakaijuza." 
Psalms81:11 Abantu bangye bakanga kuhurira eiraka ryangye; Isiraeli yangomera. 
Psalms81:12 Naanye nikwo kubareka n'emitima egangaire, bakakora kyona eki barikwenda." 
Psalms81:13 Nkaabaasibwa ki, abantu bangye bampurira, Abaisiraeli bakora ebi ndikubahabura!" 
Psalms81:14 Naanye ndahuka kubagomoorera abazigu baabo, ndwanisa ababisha baabo." 
Psalms81:15 Haza obwo abarikwanga Nyakubaho bamukwate amaguru, ahabw'okumanya ngu n'ab'okufubirwa ebiro byona." 
Psalms81:16 Kwonka imwe mbagaburira engano empuuhe, mbaigutsa obwoki bw'omu rukiri." 
Psalms82:1 Ruhanga naayema omu ishengyero rye omu iguru, kuhana abeeyeta baaruhanga, ati:" 
Psalms82:2 Mutarigaruka kucwa emanja zitahikire, n'okugwera orubaju rw'ababi!" 
Psalms82:3 Mucwere abataine kihwera n'efuuzi emanja z'oburyo; abarikuhatwa n'enshoberwa mubakorere eby'amazima. 
Psalms82:4 Mujune abataine kihwera n'abakyene; mubasikure omu maino g'ababisha. 
Psalms82:5 Kwonka muri empumi, timwine ki murikumanya n'eki murikwetegyereza, mwitsire obwinganisa omu ihanga." 
Psalms82:6 Ira nkabagira nti: Naimwe muri baaruhanga, imwe mwena muri abaana ba Rukiraboona." 
Psalms82:7 Kwonka mbwenu, muryafa nk'oku abantu bafa, muhweho nk'omunyiginya weena." 
Psalms82:8 Ai Ruhanga, imuka, ocwere ensi orubanja, ahabw'okuba tihariho ihanga ritari ryawe!" 
Psalms83:1 Ai Ruhanga, otaguma ocecekire, otaine saasi kandi otaine ki oyetaireho!" 
Psalms83:2 Reeba, abazigu baawe bajagaraire, abarikukwanga bararikire emitwe nibeekunika." 
Psalms83:3 Nibacumira abantu baawe enaama mbi," 
Psalms83:4 nibahanuura kukora kubi abu orinda, nibagira bati: Nimwije, tubamareho batagaruka kuba eihanga, eiziina rya Isiraeli rirekye kwijukwa obundi!" 
Psalms83:5 Abaagizire omutima gumwe nibacuma enaama y'okukurwanisa; 
Psalms83:6 nibo beene Edomu na beene Ishimaeli, na beene Moabu na beene Hagari;" 
Psalms83:7 Abagebali, beene Amoni na beene Amaleki. Abafilisitiya n'abatwire omuri Tuuro;" 
Psalms83:8 beene Asiriya bakwataniise nabo kuha baijukuru ba Loti emikono. 
Psalms83:9 Obagire nk'oku waagizire Abamidiyani na Sisera na Yabiini aha mugyera Kiishoni; 
Psalms83:10 abacwekyereziibwe omuri Endori, bakahinduka orwezo omu itaka nk'amasha." 
Psalms83:11 Abanyiginya baabo obagire nka Oreebu na Zeebu, n'abategyeki baabo boona nka Zeeba na Zaalumuuna," 
Psalms83:12 abaagizire bati: Ka twekubuurire ensi ya Ruhanga! 
Psalms83:13 Ai Ruhanga wangye, obatuntumure nk'omucuucu, nari nk'omweziga ogurikuzingazingwa akasoorora!" 
Psalms83:14 Nk'omuriro oku gwotsya ekibira, n'endimi zaagwo oku zibabura enshozi," 
Psalms83:15 obe nikwo waabakuratsa eihunga ryawe, obatiinise n'eshato yaawe!" 
Psalms83:16 Ai Nyakubaho, obabwerabweze okuhitsya obu barikusherura." 
Psalms83:17 Obuhemu n'obwoba n'enshoni na rufu bibagumeho! 
Psalms83:18 Haza bamanye ku niiwe wenka oyetwa Nyakubaho, Rukiraboona omu nsi yoona!" 
Psalms84:1 Ai Mukama w'amahe, ebishi, nkunda obutaaho bwawe!" 
Psalms84:2 Ai Nyakubaho, omutima gwangye gwine ekihika ky'okureeba ebikaari byawe! Amagara gangye goona nigateerera Ruhanga ohuriire akaari k'okushemererwa." 
Psalms84:3 Nangwa n'ekiteerankumba kigira obutaaho, n'entaratambi egira ekyashuri eki eyaturiramu obwana bwayo: nigo matambiro gaawe, ai Mukama w'amahe, Omugabe wangye kandi Ruhanga wangye." 
Psalms84:4 Baine omugisha abataaha omu nju yaawe, bakasiiba nibakusingiza!" 
Psalms84:5 Baine omugisha abu oba obukomooko bw'amaani gaabo, abakunda kuza Siyooni!" 
Psalms84:6 Ku baba nibaraba omu ruhanga Baaka baruhindura orw'enshuro; enjura y'empangukano erwijuza ebiyanja. 
Psalms84:7 Bagumizamu nibeeyongyera amaani, okuhitsya obu bahika Siyooni bakareeba Ruhanga wa baaruhanga." 
Psalms84:8 Ai Mukama Ruhanga w'amahe, hurira okushaba kwangye! Ai Ruhanga wa Yakobo, tega okutu!" 
Psalms84:9 Ai Ruhanga ngabo yaitu, otureebe, n'omugabe ou waasiigire omuhe omugisha!" 
Psalms84:10 Okumara ekiro kimwe omu bikaari byawe nikunkirira okumara ebiro rukumi ahandi. Kandi okwemerera aha muryango gw'enju ya Ruhanga nikunkirira okutuura n'ababi. 
Psalms84:11 Ahabw'okuba Mukama Ruhanga aba eizooba kandi engabo, aha emigisha n'ekitiinwa. Nyakubaho tagira kirungi eki aima abakora ebihikire." 
Psalms84:12 Ai Mukama w'amahe, ebishi omuntu orikukwesiga aine omugisha!" 
Psalms85:1 Ai Nyakubaho, iwe owaakunzire ensi yaawe, okazaahuura aba Yakobo abaanyagirwe," 
Psalms85:2 okaihaho ekicumuro aha ihanga ryawe, okasaasira ebibi byaryo byona," 
Psalms85:3 okareka kubagirira ekiniga n'ekishinjo kyawe ekingi. 
Psalms85:4 Mbwenu, ai Ruhanga Omujuni waitu, otugarure aha buteeka, orekye kutugirira ekiniga!" 
Psalms85:5 Oryatugwerwa kubi ebiro byona? Oryaguma obiihiirwe obusingye bwona? 
Psalms85:6 Toritugaruramu magara, abantu baawe bakashemerererwa omuriiwe?" 
Psalms85:7 Ai Nyakubaho, otumanyise rukundo yaawe etahararuka, kandi otukwatse tujunwe!" 
Psalms85:8 Ka mpurire ebi Ruhanga Nyakubaho araagambe, ahabw'okuba abantu be n'abarikwera be, n'abarikumwehongyera n'omutima gwabo, naija kubagambira eby'obusingye." 
Psalms85:9 Manya okujuna kwe kuba haihi n'abamutiina, ngu ekitiinwa kye kibone kuguma omu nsi yaitu." 
Psalms85:10 Rukundo etahararuka n'obwesigwa, hati nibigyendera hamwe." 
Psalms85:11 Obwesigwa bwamera omu nsi, n'okuhikiirira kwashuuma nikuruga omu iguru." 
Psalms85:12 Nyakubaho niwe atuha okushemererwa, nk'oku eitaka ritureetera omweru." 
Psalms85:13 Okuhikiirira kuryamwebembera, kumutebeekanisize omuhanda." 
Psalms86:1 Ai Nyakubaho, tega okutu, ongarukyemu, ahabw'okuba ndi omworo kandi omukyene." 
Psalms86:2 Ondinde ntafa, ahabw'okuba ndi omushongore ahariiwe; njuna ahabw'okuba ndi omuheereza waawe orikukwesiga." 
Psalms86:3 Ai Nyakubaho, niiwe Ruhanga wangye, ongirire embabazi, ahabw'okuba nkutakira eizooba ryona." 
Psalms86:4 Ai Nyakubaho, reetera omuheereza waawe okushemererwa, ahabw'okuba niiwe ngambira ekindi aha mutima." 
Psalms86:5 Ai Nyakubaho, oba murungi kandi osaasira, ogirira abakutakira rukundo etahararuka." 
Psalms86:6 Ai Nyakubaho, hurira okushaba kwangye; otegye okutu ninkutakira," 
Psalms86:7 Ku nkutakira ndi omu kabi, ogarukamu okushaba kwangye." 
Psalms86:8 Ai Nyakubaho, tihariho ruhanga ondiijo oingana naiwe, kandi tihariho bikorwa ebingana n'ebyawe." 
Psalms86:9 Ai Nyakubaho, abanyamahanga boona baryaija, bakuramye, bakuhimbise." 
Psalms86:10 Ahabw'okuba, iwe Ruhanga, iwe wenka oba mukuru kandi okora eby'okutangaaza." 
Psalms86:11 Ai Nyakubaho, onyegyese emitwarize yaawe mbone kugikuratira omu mazima; onkwatse, ngire omutima gumwe, mbone kukutiina." 
Psalms86:12 Ai Mukama Ruhanga wangye, ninkusiima n'omutima gumwe, mbone kukutiina." 
Psalms86:13 Ahabw'okungirira rukundo yaawe mpango etahararuka, okaanyiha okuzimu owa Nyamuteza." 
Psalms86:14 Ai Ruhanaga, abanyamaryo baanyimukiriire; ekigombe ky'abainazi abatakwetaho nikimpiiga kuunyita." 
Psalms86:15 Kwonka, iwe Mukama Ruhanga, ogira okusaasira kwingi n'embabazi, torahuka kuguubwa kubi, kandi ogira rukundo etahararuka, n'obwesigwa." 
Psalms86:16 Ohindukye ondeebe, haza ongirire embabazi. Nyowe omuheereza waawe, omwana w'omuzaana waawe, ompe amaani gaawe n'okujuna kwawe." 
Psalms86:17 Kandi onyorekye akamanyiso k'oburungi bwawe, reero, ai Nyakubaho, obwerabweze abarikuunyanga; bamanye ku ori omuhwezi kandi omuhuumuza wangye." 
Psalms87:1 Nyakubaho akombeka orurembo rwe aha rushozi orurikwera; 
Psalms87:2 kandi akunda amarembo ga Siyooni okukira emyanya etuurwamu omuri Isiraeli. 
Psalms87:3 Iwe rurembo rwa Ruhanga 'we, ebishi, ogambwaho eby'ekitiinwa!" 
Psalms87:4 Omu mahanga agarikummanya, nimbariramu Misiri na Babulooni. Abantu nobu baraabe nibagira ngu nanka nari nanka akazaarirwa Filisitiya, Tuuro nari Etiopiya," 
Psalms87:5 kwonka boona beeta Siyooni: Maama; ahabw'okuba boona niyo yaabazaire. 
Psalms87:6 Nyakubaho niwe agigizire nk'oku eri. Ku aba naahandiika abantu, ahandiika ati: Aha niho nanka na nanka baazaariirwe." 
Psalms87:7 Abeeshongozi n'abazini nikyo bagirira bati: Obutaaho bwaitu bwona buri omuriiwe. 
Psalms88:1 Ai Mukama Ruhanga wangye, nkutakira nyomushana na nyekiro." 
Psalms88:2 Nkaabaasibwa ki ohurira okushaba kwangye ontega okutu ninkutakira! 
Psalms88:3 Ahabw'okuba nyine enaku nyingi ndi haihi kuza owa Nyamuteza. 
Psalms88:4 Nimbarirwa omu barikushuuma okuzimu, ndi omuntu ohwairwemu amaani." 
Psalms88:5 Ntsigirwe omu bafiire nyenka, ndi nk'abaitsirwe abari omu bituuro abu otaakiijuka, kandi abu otakirinda." 
Psalms88:6 Onnagire okuzimu hare munonga, omu mwirima ndindindi." 
Psalms88:7 Ekiniga kyawe kimpingamiire, ebingonzi byawe binshwekyeire kimwe." 
Psalms88:8 Onnteeraine na bagyenzi bangye; naababeera ekihagaro. Ntabikirwe, tindikubaasa kurugayo," 
Psalms88:9 amaisho gangwire omunda ahabw'obusaasi. Ai Nyakubaho, nsiiba ninkutakira, nkutegire emikono." 
Psalms88:10 Eby'okutangaaza byawe biba eby'abafiire? Ebyo bakaabaasa kwimuka bakuhimbisa? 
Psalms88:11 N'oha owaakugamba ahari rukundo yaawe etahararuka ari omu kituuro? Nari aha bwesigwa bwawe ari omu ihwero? 
Psalms88:12 Eby'okutangaaza byawe baryabireeba omu mwirima? N'eby'okuhikiirira kwawe babihuririre omu nsi y'abaayebire? 
Psalms88:13 Kwonka nyowe, ai Nyakubaho, ninkutakira; buri kasheeshe ninkweshengyereza." 
Psalms88:14 Beitu shi, nonnagira ki, ai Nyakubaho? Ahabw'enki noonyehuzya?" 
Psalms88:15 Okwiha omu buto bwangye ntuura nimbonabona kandi ninkaba; niinyemera ebirikutiinisa byawe; mbwenu naagahwa. 
Psalms88:16 Ekiniga kyawe kimmazireho, oncwekyereize n'ebirikutiinisa byawe." 
Psalms88:17 Bisiiba nibiinyehinguririza; nibireetwa embaju zoona nk'omwegyemure. 
Psalms88:18 Oreeteire bagyenzi bangye na bataahi bangye kuunyetantara; omwirima nigwo mugyenzi wangye ou ntsigaire nawe. 
Psalms89:1 Ai Nyakubaho, ndyayeshongora ebya rukundo yaawe etahararuka, ndangaane obwesigwa bwawe obusingye n'obusingye." 
Psalms89:2 Ahabw'okuba nimmanya ku rukundo yaawe etahararuka egumaho obutwire bwona, n'obwesigwa bwawe ku buhamire nk'eiguru." 
Psalms89:3 Manya okagira oti: Ndagaine endagaano n'ou naatooraine, nimpamiza Daudi omuheereza wangye, nti:" 
Psalms89:4 Ab'oruzaaro rwawe ndyabagumyaho ebiro byona; mpamye obugabe bwawe obusingye bwona. 
Psalms89:5 Ai Mukama, ekimbuuro ky'abarikwera b'omu iguru kikuhimbisa, ahabw'obwesigwa bwawe oburikutangaaza." 
Psalms89:6 Ahabw'okuba n'oha omu kaabunga orikwingana na Nyakubaho, kandi omu b'omu iguru, n'oha owaakumwerenga?" 
Psalms89:7 Manya ori Ruhanga otiinisa, omu ishengyero ry'abarikwera, oba mukuru kandi oitsa obwoba abakwehinguririize boona." 
Psalms89:8 Ai Mukama, Ruhanga w'amahe kandi ow'amaani, ori nkaiwe n'oha oba omwesigwa omuri byona?" 
Psalms89:9 Niiwe otegyeka okuhinduriza kw'enyanja; okacureeza ebingonzi byayo byaimukiirira. 
Psalms89:10 Okacoocoora orukooko Rahabu waarwita, waataataanisa abazigu baawe n'amaani." 
Psalms89:11 Eiguru n'ensi n'ebyawe; kandi ebigirimu byona niiwe waabihangire. 
Psalms89:12 Obukizi-bwa-buryo n'obwa-bumosho nabyo niiwe waabihangire. Tabora na Herumooni zishemerererwa eiziina ryawe. 
Psalms89:13 Eshi oba ow'amaani! ogira obushoboorozi burikutangaaza. 
Psalms89:14 Obukama bwawe buhamira aha kuhikiirira n'amazima, n'ebi okora byona bibamu rukundo n'obwesigwa." 
Psalms89:15 Ai Nyakubaho, abakusingiza baine omugisha! Baryaguma nibagyendera omu mushana gw'embabazi zaawe," 
Psalms89:16 basiibe nibashemerererwa omuriiwe, kandi nibahimbisa okuhikiirira kwawe." 
Psalms89:17 Ahabw'okuba niiwe kitiinwa kyabo kandi amaani gaabo; ahabw'embabazi zaawe otusinguza. 
Psalms89:18 Manya, Nyakubaho Orikwera wa Isiraeli, niiwe oturinda kandi okatutegyeka." 
Psalms89:19 Obundi okabonekyera abeesigwa baawe, waabagira oti: Nkajweka emanzi ekirunga, naakuza owaatoorainwe omu bantu bangye." 
Psalms89:20 Nkatoorana Daudi omuheereza wangye naamusiiga amajuta gangye agarikwera. 
Psalms89:21 Ndyaguma nawe muhe amaani. 
Psalms89:22 Tihariho muzigu oribaasa kumubuza obwengye, nobu yaakuba omuntu mubi." 
Psalms89:23 Ndyacoocoora ababisha be, n'abarikumwanga mbateere, mbagwiseho." 
Psalms89:24 Obwesigwa bwangye na rukundo yangye etahararuka biryamugumaho, kandi ahabwangye aryasingura." 
Psalms89:25 Ndyamutegyekyesa enyanja, ategyekyere kimwe emigyera." 
Psalms89:26 Aryanyeta ati: Taata, niiwe Ruhanga wangye, kandi orukiri oru nkiriramu!" 
Psalms89:27 Ndyamugira omujigaijo gwangye, omugabe orikukira abandi boona ab'omu nsi." 
Psalms89:28 Ndyaguma mwiniire rukundo etahararuka obutwire bwona, n'endagaano yangye nawe egume ehamire." 
Psalms89:29 Nkataho oruzaaro rwe ngu rube orw'ebiro byona, n'obugabe bwe ngu bugumeho nk'eiguru." 
Psalms89:30 Abaana be ku barireka amateeka gangye, bataatwaza nk'oku naaragiire;" 
Psalms89:31 kandi ku barishiisha ebi naataireho, bataayorobera biragiro byangye," 
Psalms89:32 ndyabafubira mbateeze enkoni n'enkoba, nimbatura ebibi n'ebicumuro byabo;" 
Psalms89:33 ndyaguma niimukunda tindimuhararuka n'akakye, nobu kwakuba okumuhemukaho." 
Psalms89:34 Tindiita ndagaano yangye nawe, nkahindura eki naagambire." 
Psalms89:35 Ahabw'okuba ndi Orikwera, nkarahira rimwe naaheza; tindibeiha Daudi." 
Psalms89:36 Oruzaaro rwe ruryagumaho nengoma ye eryagumaho nk'eizooba; 
Psalms89:37 ebe nk'okwezi kw'ahaiguru, kareebi omwesigwa otabura kuboneka." 
Psalms89:38 Kwonka hati oyangire omugabe ou waatooraine waamwoga kandi waamugirira ekiniga. 
Psalms89:39 Oitsire endagaano ei waaragaine n'omuheereza waawe; waashiisha ekirunga kye, waakinaga omu mucuucu." 
Psalms89:40 Ofumagwire engo ze zoona, n'ebigo bye waabisheenyagura." 
Psalms89:41 Omuhinguzi weena naamunyaga, kandi bataahi be nibamugaya." 
Psalms89:42 Orekire abarikumurwanisa baamukiza amaani; waareetera abazigu be boona kwesiima. 
Psalms89:43 Rurara ye waagiita obwogi, tiwaamuha mikono mu rugamba." 
Psalms89:44 Waamwaka enkoni ye y'obugabe, watuura aha nsi ekitebe kye." 
Psalms89:45 Waamumara amaizi akiri muto, waamubwerabweza." 
Psalms89:46 Ai Nyakubaho, oryahitsya hi okweshereka ebiro byona? Ekiniga kyawe kiryahitsya hi okubuguma nk'omuriro?" 
Psalms89:47 Ai Nyakubaho, oijukye ku ntsigaize ebiro bikye, n'oku abantu boona omuheru gwabo guba okufa." 
Psalms89:48 Ni muntu ki origumaho atafiire? N'oha owaakweiha omu mikono ya Nyamuteza? 
Psalms89:49 Ai Mukama, rukundo yaawe eya ira etahararuka erahi? Ebi waaraganiise Daudi birahi?" 
Psalms89:50 Ai Mukama, oteebwa oku barikujuma omuheereza waawe, n'oku ndikusaasibwa ebijumo by'abanyamahanga." 
Psalms89:51 Ai Nyakubaho, abazigu baawe nibajuma ou waasiigire, kandi nibamujumira ahu arikuraba hoona." 
Psalms89:52 Nyakubaho ahimbisibwe ebiro byona! Amiina! Amiina! 
Psalms90:1 Ai Mukama, okwiha ira ryona otuura ori obuhungiro bwaitu." 
Psalms90:2 Enshozi zitakabaireho, otakahangire nsi n'ebirimu byona, oba Ruhanga okwiha ryari na ryari, okuhitsya obusingye bwona." 
Psalms90:3 Ogarura abantu omu mucuucu noogira oti; Imwe bantu 'mwe, mugarukye ei mwarugire!" 
Psalms90:4 Ahariiwe, emyaka rukumi ni nk'eizooba rimwe, nari nk'omwanya mukye ogu omurinzi wa nyekiro amara." 
Psalms90:5 Abantu abeebwa nk'ekirooto ky'owaasisiimuka; bari nk'obunyaatsi 
Psalms90:6 obumera omu kasheeshe, bukarabya, omu mwabazyo bukahonga, bukooma." 
Psalms90:7 Buzimazima, otumazireho n'ekiniga kyawe, ekishinjo kyawe kyatwitsa obwoba." 
Psalms90:8 Ebibi byaitu bisherekirwe obyerwire, waabimurika byareebwa." 
Psalms90:9 Ebiro byona bituubibwa ekiniga kyawe, emyaka yaitu ehwaho nk'omwitsyo." 
Psalms90:10 Emyaka y'amagara gaitu eba makumi mushanju, ku tuba twagizire amaani ehika makumi munaana; kwonka okugyogamu n'okureeba enaku n'okufa kubi, kandi ku ehwaho eti, twegyendera tukurata abaahwaire." 
Psalms90:11 N'oha oramanyire amaani g'ekiniga kyawe, n'oku ekishinjo kyawe kishemereire kutiinwa?" 
Psalms90:12 Otumanyise ku ebiro byaitu biri bikye, tubone kugira obwengye." 
Psalms90:13 Ai Nyakubaho, otatugwerwa kubi! Mbwenu tukitsigaizeyo ebiro bingahi? Girira embabazi abaheereza baawe!" 
Psalms90:14 Omu kasheeshe otwijuze rukundo yaawe etahararuka; reero ebiro byaitu byona tushemererwe, tweshongore." 
Psalms90:15 Otuhe okunanuka okurikwigana n'ebiro ebi waatubonaboneseizemu, niyo myaka ei twarebeiremu enaku." 
Psalms90:16 Yoreka abaheereza baawe ebi okora, n'abaana baitu oboorekye ekitiinwa kyawe." 
Psalms90:17 Mukama Ruhanga waitu, embabazi zaawe zitugumeho, emirimo ei tukora ebone kuhama; eego, ogihamye." 
Psalms91:1 Ku waakutuura omu buhungiro bwa Rukiraboona, owaawe yaaba omu kicuucu ky'ow'obushoboorozi bwona," 
Psalms91:2 okagira Nyakubaho oti: Niiwe buhungiro bwangye kandi omurinzi wangye, Ruhanga wangye ou nyesiga!" 
Psalms91:3 Akwiha omu mitego y'orikukusherura kukwita, akukiza orufu rurikwita." 
Psalms91:4 Aryakubumbatiza amapapa ge, gabe obuhungiro bwawe, ahabw'okuba obwesigwa bwe buba engabo yaawe n'akagabo kaawe." 
Psalms91:5 Toritiina kirikutiinisa kyona nyekiro, nari omwambi ogurashwa nyomushana," 
Psalms91:6 nobu rwakuba orufu orwita abantu nyekiro nainga ekibacwekyereza nyomushana. 
Psalms91:7 Abantu rukumi ku baakukugwa aha rubaju, na kakumi baakwehinguririza, kwonka iwe tokaahikwaho kabi." 
Psalms91:8 Iwe ogira oti: Nyakubaho niwe buhungiro bwangye, kandi Rukiraboona niwe murinzi wangye." 
Psalms91:9 Eki waakukora n'okureeba, okeetegyereza oku ababi bazimuurirwa." 
Psalms91:10 Akabi koona tikaribaasa kukuhikaho, n'orufu tiruriirira haihi ka yaawe;" 
Psalms91:11 ahabw'okuba akaragiira baamaraika be, ngu bakurinde ei oriza yoona." 
Psalms91:12 Baryakutega emikono, ngu orekye kuhikiza ekigyere kyawe aha ibaare." 
Psalms91:13 Oryaribata entare n'empiri, oribatiirire entare enshaarizi n'enjoka z'obushegu." 
Psalms91:14 Abarikunkunda boona ndyabajuna, ndinde weena omanya eiziina ryangye." 
Psalms91:15 Orikuntakira mmugarukyemu, abashobeirwe ngume nabo, mbahe ekitiinwa, babe buhooro." 
Psalms91:16 Mbaramaaze bamanye ku njuna. 
Psalms92:1 Ni kirungi okusiima Nyakubaho. Iwe Rukiraboona, ni kirungi okukweshongorera eby'okukuhimbisa;" 
Psalms92:2 okumanyisa rukundo yaawe etahararuka omu kasheeshe, n'obwesigwa bwawe nyekiro," 
Psalms92:3 nituteera enanga n'ekidongo, nitujumeeza amaraka g'eigobore." 
Psalms92:4 Ai Nyakubaho, ebi waakozire nibingwisa gye, niinyeshongora, niinyesiimira ebi waahikiriize." 
Psalms92:5 Ai Nyakubaho, ebi waakozire ka ni bikuru! Ebiteekateeko byawe ka biri hare!" 
Psalms92:6 Kwonka ebifamutima tibirikubimanya, n'abashema tibarikubyetegyereza." 
Psalms92:7 Ababi nobu bamera nk'obunyaatsi, n'enkozi z'ebibi zikagogyeera, hoona n'ab'okuhwerekyererera kimwe." 
Psalms92:8 Kwonka iwe, ai Nyakubaho, oba Nyakusinga ebiro byona." 
Psalms92:9 Ai Nyakubaho, reeba abazigu baawe oku barikuhwerekyerera, n'enkozi z'ebibi oku zirikutaataanisibwa." 
Psalms92:10 Ompaire amaani nk'ag'embogo, naashemererwa." 
Psalms92:11 Nkareeba abazigu bangye nibasingurwa, naahurira okuborooga kw'enyabibi." 
Psalms92:12 Abahikiriire bakura gye nk'omukindo; banyeeta nk'emisisa ya Lebanooni. 
Psalms92:13 Baryagogyeerera omu bikaari bya Ruhanga waitu, bari nk'emiti ebyeirwe omu nju ya Nyakubaho." 
Psalms92:14 Baryaguma nibaana baakuzire, baine amaizi nibabereshera;" 
Psalms92:15 barangaane ku Nyakubaho, omurinzi wangye, otabamu kutahikiirira, aba ow'amazima!" 
Psalms93:1 Nyakubaho aba omugabe w'ekitiinwa kandi ow'amaani. Eego, ensi ehamire." 
Psalms93:2 Ekitebe kyawe kituuraho okwiha ira ryona, okwiha obunyakare, obaho." 
Psalms93:3 Ai Nyakubaho, amayanja nigatuumeera, nigahoorera nigahinda." 
Psalms93:4 Nyakubaho otakirwa, naakira okuhoorera kw'amayanja, n'ebingonzi by'enyanja eby'amaani, kandi naabikiza obushoboorozi!" 
Psalms93:5 Ai Nyakubaho, ebi waaragiire tibirihinduka; oburikwera bureetera Nyaruju yaawe kuba nungi ebiro byona." 
Psalms94:1 Ai Nyakubaho, Ruhanga omuhoozi, iwe ohoora enzigu, boneka!" 
Psalms94:2 Iwe ocwera ensi orubanja, imuka; ozimuurire abanyamaryo ebibashemereire!" 
Psalms94:3 Ai Nyakubaho, ababi baryahitsya hi, baryahitsya hi okwehimbisa?" 
Psalms94:4 Ezo nkozi z'ebibi nibagambisa amaryo, kandi beehimbisa." 
Psalms94:5 Ai Nyakubaho, abo babi bahata abantu baawe; babonabonesa abu waayetooraniire." 
Psalms94:6 Bacwekyereza abafaakazi n'abagyenyi, kandi baita efuuzi." 
Psalms94:7 Bwanyima bagira bati: Nyakubaho taine ki arikureeba; Ruhanga wa Yakobo tarikubyetaho. 
Psalms94:8 Imwe bifamutima 'mwe, nimuteekateekye! Imwe bashema 'mwe, muryagira ryari obwengye?" 
Psalms94:9 Beitu owaatuhaire okutu naaremwa kuhurira? Owaahangire eriisho tarikureeba? 
Psalms94:10 Ohana amahanga tarikubaasa kuhana? Nyakubaho oyegyesa abantu ngu bagire obwengye," 
Psalms94:11 amanya ebi bateekateeka ku biri nk'omwitsyo. 
Psalms94:12 Ai Nyakubaho, aine omugisha omuntu ou ohana, okamwegyesa eiteeka ryawe;" 
Psalms94:13 aguma atebeekaine omu biro by'akabi, okuhitsya obu ababi baziikwa." 
Psalms94:14 Ahabw'okuba Nyakubaho tahemuka ha bantu be, nobu kwakuba okutsigaho abantu be ahabwe." 
Psalms94:15 Emanja ziryagaruka zicuubwe abahikiriire, haza boona abaine emitima y'amazima bakihamye." 
Psalms94:16 Tihariho oraimukire kundwanisiza ababi, nari oreemereire kunjuna enkozi z'ebibi." 
Psalms94:17 Kuri Nyakubaho atarampaire mikono, nkaabaire naagiire etagira kateezo." 
Psalms94:18 Ai Nyakubaho, ku naakugira nti: Naaterera, ahonaaho rukundo yaawe etahararuka embangira." 
Psalms94:19 Ku mba nyine enaku nyingi, ompuumuriza, haza nshemererwa." 
Psalms94:20 Tokasiimaga rukiiko rw'abategyeki babi, abakoresa abantu ebitahikire nibeekwatsa ebiragiro," 
Psalms94:21 bakacuma enaama y'okwita abahikiriire, n'omuntu ori mwere bakamucwera orw'okufa." 
Psalms94:22 Kwonka Nyakubaho aba omurinzi wangye, kandi Ruhanga wangye n'orukiri oru mpungiramu." 
Psalms94:23 Mukama Ruhanga waitu afubira ababi naabatura ebibi byabo abacwa amaryo, baceceka." 
Psalms95:1 Nimwije tuhimbisa Nyakubaho, tweshongorere Rukiri omujuni waitu tushemereirwe." 
Psalms95:2 Twije omu maisho ge, tumusiime, tumweshongorere tushemereirwe nitumusingiza." 
Psalms95:3 Ahakuba Nyakubaho aba Ruhanga Nyakusinga, kandi Omugabe orikukira baaruhanga boona." 
Psalms95:4 Ensa z'ensi niwe azitegyeka, n'emitwe y'enshozi nayo eba eye." 
Psalms95:5 Enyanja n'eye ahabw'okuba niwe yaagihangire, n'ensi niwe yaagibumbire." 
Psalms95:6 Mwije, tumuramye nitwinama, tutsimbire amaju Nyakubaho Omuhangi waitu!" 
Psalms95:7 Ahakuba niwe Ruhanga waitu, naitwe turi abantu b'omu iriisizo rye, entaama ezi ariisa. Nkaabaasibwa ki, eri izooba muhurira eiraka rye, eririkugira riti:" 
Psalms95:8 Mureke kugangaaza emitima nk'obu baagigangariza Meriba, nka buri obwa Maasa bari omu ihamba," 
Psalms95:9 obu baashwenkuriimwe bangyeza, bakantega, nobu baraabe baareebire ebi naakozire!" 
Psalms95:10 Nkamara emyaka makumi ana ngwereirwe kubi ab'obusingye obwo, naarugaho naagira nti: Abo bantu, batarikweta ha mitwarize yangye, bahabire." 
Psalms95:11 Nikyo naarahiriire nyine ekiniga nti: Tibaritunga kihuumuro kyangye. 
Psalms96:1 Nimweshongorere Nyakubaho ekyeshongoro kisya! Imwe ab'omu nsi yoona, mweshongorere Nyakubaho!" 
Psalms96:2 Mweshongorere Nyakubaho muhimbise eiziina rye. Murangaane okujuna kwe buri izooba; 
Psalms96:3 mumanyise ekitiinwa kye omu banyamahanga; mugambire buri ihanga eby'okutangaaza bye! 
Psalms96:4 Nyakubaho ni mukuru, bamurangaane n'eiraka rihango, n'ow'okutiinwa okukira baaruhanga boona." 
Psalms96:5 Manya baaruhanga b'abanyamahanga baba ekyeterero. Kwonka Nyakubaho niwe yaahangire eiguru. 
Psalms96:6 Ekitiinwa n'obukuru bimushagatira, obushoboorozi n'oburungi biri owe aharikwera." 
Psalms96:7 Imwe nganda z'amahanga 'mwe, musingize Nyakubaho! Mumusingize ahabw'ekitiinwa kye n'obushoboorozi bwe," 
Psalms96:8 muhe Nyakubaho ekitiinwa ekishemereire eiziina rye, Mureete empongano omu bikaari bye;" 
Psalms96:9 mumuramize omu kikaari kye ekirikwera. Imwe ab'omu nsi yoona, mutetemere omu maisho ge!" 
Psalms96:10 Mugambire amahanga muti: Nyakubaho ari aha ngoma! Akahamiza kimwe ensi, teritengyeeta; aryacwera buri ihanga emanja omu buryo." 
Psalms96:11 Eiguru ka rishemererwe, n'ensi k'eyesiime; enyanja k'ehoorere n'ebigirimu byona;" 
Psalms96:12 emisiri n'ebirimu byona ka byesiime! Ebibira byona ka biteere akaari k'okushemererwa," 
Psalms96:13 bitangirire Nyakubaho orikwija. Aryacwera ensi orubanja omu bwinganisa aramure amahanga omu mazima. 
Psalms97:1 Nyakubaho ari aha ngoma! N'ahabw'ekyo ensi k'eyesiime, ebirwa bishemererwe!" 
Psalms97:2 Ebicu n'omwirima bimwehinguririize, okuhikiirira n'obwinganisa biba obuhamizo bw'ekitebe kye." 
Psalms97:3 Ku aba naagyenda, omuriro gumwebembera, nigwotsya abazigu be abamuri embaju zoona." 
Psalms97:4 Emirabyo ye emurikira ab'omu nsi; ensi ku ebireeba, etetema." 
Psalms97:5 Mukama w'ensi yoona ku aija, enshozi ziyaga nk'entsinda;" 
Psalms97:6 eiguru rimanyisa okuhikiirira kwe, n'amahanga goona gareeba ekitiinwa kye." 
Psalms97:7 Boona abaramya ebishushani, bikabeyehimbisisa, nibakabwerabwere! Imwe baaruhanga mwena, nimumuramye!" 
Psalms97:8 Ai Nyakubaho, ahabw'emicwere yaawe y'emanja, nikyo Abasiyooni bashemerererwa baagihurira, n'ab'omu ndembo za Yuda bakananuka." 
Psalms97:9 Ahabw'okuba, ai Nyakubaho, omu nsi yoona oba Mukama Rukiraboona; ohimbisibwa okukira baaruhanga boona." 
Psalms97:10 Nyakubaho akunda abanga ebibi, arinda abamwehongyera naabasikura omu mikono y'ababi." 
Psalms97:11 Omushana gujwera abahikiriire, n'okushemererwa kugirwa ab'amazima." 
Psalms97:12 Imwe bahikiriire 'mwe mushemerererwe omuri Nyakubaho, mumwijukye, kandi mumusingize!" 
Psalms98:1 Mweshongorere Nyakubaho ekyeshongoro kisya, ahabw'okuba akora eby'okutangaaza. Amaani ge n'obushoboorozi bwe bimuhaisize obusinguzi." 
Psalms98:2 Nyakubaho ayorekire amaani ge g'okujuna; yaashuuruurira amahanga okuhikiirira kwe," 
Psalms98:3 naijuka rukundo ye etahararuka n'obwesigwa bwe ebi yaagiriire enju ya Isiraeli. Ensi yoona ahu egarukira, yaareebire okujuna kwa Ruhanga waitu!" 
Psalms98:4 Imwe ab'omu nsi mwena, nimurangaane Nyakubaho, nimumuteerera akaari k'okushemererwa!" 
Psalms98:5 Mweshongorere Nyakubaho nimumusingiza n'eigobore eriine amaraka agarikujumeererana. 
Psalms98:6 Musingize Nyakubaho Omugabe n'amaraka g'amakondere n'ag'enzamba ebirikunihiira! 
Psalms98:7 Enyanja ehoorere na byona ebigirimu; ensi hamwe n'abagitwiremu," 
Psalms98:8 n'emigyera yoona biteere omu ngaro n'eshonzi zeemurikye nizishemererwa," 
Psalms98:9 biri omumaisho ga Nyakubaho! Ahabw'okuba yaija kucwera ensi orubanja omu bwinganisa, aramure amahanga omu mazima." 
Psalms99:1 Nyakubaho ari aha ngoma, amahanga nigatetema; asingami ahagati ya baakerubi: ensi neetengyeeta." 
Psalms99:2 Nyakubaho ni mukuru omuri Siyooni naakira ab'amahanga goona. 
Psalms99:3 Ka bahimbise eiziina ryawe erikuru kandi ery'ekitiinisa, nibagira bati: Ori orikwera kandi ow'obushoboorozi!" 
Psalms99:4 Oba Omugabe okunda obwinganisa; niiwe waareetsire amazima, okuhikiirira n'eby'oburyo, nk'oku waabireeteire Yakobo." 
Psalms99:5 Ka tuhimbise Mukama Ruhanga waitu; tumuramize omu maisho g'endibatiro ye nitugira tuti: Ori orikwera! 
Psalms99:6 Musa na Arooni bakaba omu bahongyerezi be, na Samueli ari omu barikumuhoogyera; boona bakahoogyera Nyakubaho yaabagarukamu." 
Psalms99:7 Akagamba nabo naayema omu nyomyo y'ekicu, baayorobera amateeka n'ebiragiro bi yaabahaire." 
Psalms99:8 Ai Mukama Ruhanga waitu, okaba obagarukamu obainiire esaasi, kwonka obafubira noobatura ebibi byabo." 
Psalms99:9 Muhimbise Nyakubaho Ruhanga waitu, kandi mumuramize aha rushozi rwe orurikwera, ahabw'okuba Nyakubaho Ruhanga waitu ogwo aba Orikwera!" 
Psalms100:1 Imwe ab'omu nsi yoona muteerere Nyakubaho akaari k'okushemererwa," 
Psalms100:2 mumuheereze mushemereirwe, mwije omu maisho ge nimweshongora!" 
Psalms100:3 Mumanye Nyakubaho ku ari Ruhanga! Niwe yaatuhangire, turi abe; turi abantu be kandi entaama z'omu iriisizo rye." 
Psalms100:4 Murabe omu marembo ge nimumusiima, mutaahe omu bikaari bye nimumusingiza! Mumusiime kandi mumuhimbise!" 
Psalms100:5 Buzimazima, Nyakubaho aba murungi, rukundo ye etahararuka tehwaho, n'obwesigwa bwe bugumaho ebiro byona." 
Psalms101:1 Niinyeshongora eby'embabazi n'eby'obwinganisa; ai Nyakubaho, niiwe ndibyeshongorera." 
Psalms101:2 Ndyagira emitwarize etarikugaywa. Mbwenu iwe, oryaija ryari ahi ndi? Ndyagira emitwarize mirungi omu nju yangye." 
Psalms101:3 Kandi tindizaanisa kibi. Nyangira kimwe ebikorwa abakwimuura, kandi timbyetaho." 
Psalms101:4 Nyetantara abagomi, n'ababi timbataho mutima." 
Psalms101:5 Ogambuura mutaahi we, mucwekyereza. N'oyetunguura akareebesa abantu esheshemi, timmugumisiririza." 
Psalms101:6 Abarikwesigwa omu nsi nibo ndisiima bakatuura naanye, kandi ogira emitwarize y'abahikiriire niwe ariba omugaragwa wangye." 
Psalms101:7 Endyarya terintaahira mu nju; n'omunyakishuba tindimucwa maisho. 
Psalms101:8 Buri izooba ndyacwekyereza enyabibi omuri eri ihanga; marireho kimwe enkozi z'ebibi omu rurembo rwa Nyakubaho. 
Psalms102:1 Ai Nyakubaho, hurira okushaba kwangye, n'okutaka kwangye kukuhikyeho!" 
Psalms102:2 Otaanyehuzya ndi omu kabi! Inama ontegye okutu, kandi ku ndaakutakire, orahukye kunjuna!" 
Psalms102:3 Ahabw'okuba ebiro by'amagara gangye nibihwaho nk'omwika, n'amagufa gangye nigabugumwamu omuriro nk'ekikoomi." 
Psalms102:4 Omutima gwangye gukarangataine nk'obunyaatsi, n'agarya tinkigaine." 
Psalms102:5 Ku ndikutsinda, amagufa gangye genda kwoga omu ruhu." 
Psalms102:6 Ndi nk'ekihuhurabahuta ky'omu ihamba, nari nk'ekihihizi ekituura omu matongo." 
Psalms102:7 Ndaara nintonzya nk'enyonyi etundamire aha mutwe gw'enju. 
Psalms102:8 Abazigu bangye basiiba nibanjuma; abaabaire bampimbya, mbwenu nibanteera ebinyaatsi." 
Psalms102:9 Eiju nikyo kyokurya kyangye, amarira gangye nigahimintikira omu ki ndikunywa," 
Psalms102:10 ahabw'okungirira ekiniga kingi; mbwenu ombakwire, wanjuguta." 
Psalms102:11 Ebiro by'amagara gangye nibihwerera nk'ebicu, nyomire nk'obunyaatsi." 
Psalms102:12 Kwonka, iwe Nyakubaho, otuuraho ebiro byona; kandi oryaguma noijukwa ab'obusingye bwona." 
Psalms102:13 Mbwenu imuka, ogirire Siyooni esaasi! Ahabw'okuba obunaku bw'okugigirira embabazi bwahika, amagingo nigo aga." 
Psalms102:14 Abaheereza baawe bagikunda, kwonka okucwekyerera kwayo nikubasaasa." 
Psalms102:15 Haza obwo abanyamahanga baryatiina Nyakubaho, n'abagabe boona ab'ensi bamuhe ekitiinwa." 
Psalms102:16 Nyakubaho ku aryombeka Siyooni busya, aryayoreka ekitiinwa kye;" 
Psalms102:17 agarukyemu okushaba kw'enshoberwa, ahurire n'okweshengyereza kwabo." 
Psalms102:18 Eki ka kihandiikirwe ab'obusingye oburiija, ngu abantu abarizaarwa basingize Nyakubaho," 
Psalms102:19 bati: Nyakubaho akanaga amaisho aha nsi, ari omu mwanya gwe ogurikwera; yaareeba ensi naayema omu iguru," 
Psalms102:20 ngu ahurire okutsinda kw'embohe, kandi akomoorore abacwereirwe orubanja rw'okufa," 
Psalms102:21 abantu babone kurangaana Nyakubaho omuri Siyooni, n'okumuhimbisiza omuri Yerusalemu." 
Psalms102:22 Obwo nibwo amahanga againe abagabe n'agatabaine, gariteerana hamwe kuramya Nyakubaho." 
Psalms102:23 Atuubize amaani gangye nkiri muto, yaacwa aha biro by'amagara gangye." 
Psalms102:24 Ai Ruhanga otantwara ntakakuzire ahabw'okuba ogumaho ebiro byona. 
Psalms102:25 Iranaira okahanga ensi, n'eiguru waarikoresa engaro zaawe." 
Psalms102:26 Ebyo byona biryahwaho, kwonka iwe oryagumaho. Biryakura nk'emyenda, obinagye bibuze amaisho;" 
Psalms102:27 kwonka iwe tohinduka, n'emyaka yaawe tehwaho." 
Psalms102:28 Abaana baitu oryabarinda batuure buhooro; ab'oruzaaro rwabo bagaramisirize omu maisho gaawe. 
Psalms103:1 Iwe magara gangye, himbisa Nyakubaho! Byona ebiri omuriinye bihimbise eiziina rye eririkwera!" 
Psalms103:2 Iwe magara gangye, himbisa Nyakubaho, kandi oteebwa ebirungi byona ebi yaakukoreire." 
Psalms103:3 Niwe akusaasira ebicumuro byawe byona, akakukiza n'endwara zaawe," 
Psalms103:4 akacungura amagara gaawe naagaiha okuzimu, akakujweka rukundo ye etahararuka n'embabazi, nk'ekirunga," 
Psalms103:5 akakuhaazya ebirungi ngu ogume ori muto, kandi oine amaani nk'empungu." 
Psalms103:6 Nyakubaho aramura abarikubonabonesibwa omu bwinganisa kandi abakorera ebihikire. 
Psalms103:7 Akamanyisa Musa enaama ye, n'Abaisiraeli yaabooreka ebi yaakozire." 
Psalms103:8 Nyakubaho aba omunyambabazi kandi ow'esaasi, tarahuka kuguubwa kubi, aijwire rukundo etahararuka." 
Psalms103:9 Tariguma naahana obutoosha, nobu kwakuba okuguma aine ekiniga." 
Psalms103:10 Tatutwaza nk'ebibi byaitu oku biri, nari okutuzimuurira nk'oku ebicumuro byaitu biri." 
Psalms103:11 Nk'oku eiguru riri hare munonga n'ensi, na rukundo ye etahararuka ei agirira abamutiina nikwo eba mpango." 
Psalms103:12 Nk'oku burugwa-izooba eri hare na burengyerwa-izooba, n'ebibi byaitu nikwo abitwara hare atyo." 
Psalms103:13 Nk'oku ishe w'abaana asaasira abaana be, na Nyakubaho nikwo asaasira abamutiina;" 
Psalms103:14 ahabw'okuba naamanya obuhangwa bwaitu; naijuka ku turi omucuucu. 
Psalms103:15 Omuntu, ebiro by'amagara ge biba bikye nk'eby'obunyaatsi; amara omwanya mukye nk'ekirabyo ky'omu ishwa;" 
Psalms103:16 ahabw'okuba omuyaga ku gukihuuha, kihwaho, kiba kitakireebwa bundi." 
Psalms103:17 Kwonka okwiha ira ryona, rukundo ya Nyakubaho etahararuka eguma aha bamutiina, kandi teribarugaho ebiro byona; n'okuhikiirira kwe kuryahika aha baijukuru baabo" 
Psalms103:18 abaririnda endagaano ye, bakaijuka ebiragiro bye, bakabyorobera." 
Psalms103:19 Nyakubaho akata ekitebe kye omu iguru, kandi byona niwe abitegyeka." 
Psalms103:20 Imwe baamaraika ba Nyakubaho 'mwe, amamanzi g'amaani, abahurira ekigambo kye mukakora ebi aragiira, mumuhimbise!" 
Psalms103:21 Imwe mahe ga Nyakubaho 'mwe mwena, abaheereza be abakora ebi akunda, mumuhimbise!" 
Psalms103:22 Imwe bihangwa bya Nyakubaho 'mwe mwena, eby'omu myanya yoona ei ategyeka, mumuhimbise! Iwe magara gangye, himbisa Nyakubaho!" 
Psalms104:1 Iwe magara gangye himbisa Nyakubaho! Ai Mukama Ruhanga wangye, ebishi oba mukuru! ojwaire obukuru n'ekitiinwa;" 
Psalms104:2 oyehumbikire ekijwaro ekirikumurinkana! Obamba eiguru nk'eihema," 
Psalms104:3 oyombeka ekikaari kyawe aha maizi g'ahaiguru. Ebicu biba ekigaari kyawe, noogyendera aha mapapa g'omuyaga." 
Psalms104:4 Emiyaga ogigira entumwa zaawe, n'endimi z'omuriro ziba abaheereza baawe." 
Psalms104:5 Okahamya ensi aha misingi yaayo, ngu erekye kutengyeetsibwa obusingye bwona." 
Psalms104:6 Waagijweka enyanja nk'ekijwaro, amaizi gaashweka enshozi." 
Psalms104:7 Ku waagakabukiire, gaahunga; ku waahinzire," 
Psalms104:8 gaatemba enshozi, gaashuuma omu mpanga, gaahika omu mwanya ogu waagaragiire kwerundaaniramu." 
Psalms104:9 Waagacungira ngu gatarirenga, gakagaruka kushweka ensi." 
Psalms104:10 Ku oragiira, enshuro zifumuka omu mpanga, zihimintika ahagati y'eshozi;" 
Psalms104:11 enyamaishwa zoona zinywa, enturegye nazo zihwa eiriho." 
Psalms104:12 Aha mbaju zaazo enyonyi z'omu mwanya niho zaarika, zikatyotyoreza omu mataagi g'emiti." 
Psalms104:13 Oshukyeera enshozi amaizi agaruga omu kikaari kyawe ky'ahaiguru, ensi eijura omweru." 
Psalms104:14 Omereza amatungo obunyaatsi, n'abantu obaha ebihingwa byona ebi baihamu ebyokurya;" 
Psalms104:15 viino y'okubagwisa gye, amajuta g'okubamwamwatikanisa ahamaisho, n'ebyokurya by'okubaha amaani." 
Psalms104:16 Emiti ya Nyakubaho ehaaga amaizi, niyo misisa y'ahari Lebanooni ei yaabyaire." 
Psalms104:17 Enyonyi nimwo zaarika; aha mutwe gwayo oruyongoyongo niho ruraara. 
Psalms104:18 Enshozi ndaingwa ziba obutaaho bw'enzaza, n'enkiri ziba obuhungiro bw'ebikubagani." 
Psalms104:19 Okataho okwezi okumanyisa obunaku, n'eizooba rimanya ei rirengyera." 
Psalms104:20 Ku oreeta omwirima, bwira; enyamaishwa z'omu bibira zoona zishohora." 
Psalms104:21 Entare zitsinda zihiigire eki ziraarye, eki Ruhanga araazihe." 
Psalms104:22 Eizooba ku rituruka, zigaruka omu maaya gaazo, zibyama." 
Psalms104:23 Omuntu we, ashohora, aza aha mirimo ye; aguma naakora okuhitsya omu rwitawaabo." 
Psalms104:24 Ai Nyakubaho, ebishi ebi waahangire n'eby'emiringo mingi! Byona okabitebeekanisa n'obwengye! Ensi eijwire ebi waahangire:" 
Psalms104:25 omuribyo, n'egyo nyanja ndaingwa kandi mpango, erimu ebihangirwe ebitarikubarwa, ebiine amagara, ebikye n'ebihango." 
Psalms104:26 Nimwo emeeri zigyendagyendera, n'orukooko oru waahangire ngu rugikuzaaniremu, nikyo kikooko rutaaba eki waahangire." 
Psalms104:27 Ebihangirwe byona bikuhanga amaisho, ngu obigaburire omu bunaku buhikire." 
Psalms104:28 Ebi obiha, nibyo birya; ku oshashaanura engaro zaawe, biiguta." 
Psalms104:29 Ku obyehuzya, bishoberwa; ku obiihamu omwitsyo, bifa, bigaruka omu mucuucu omu byarugire." 
Psalms104:30 Ku obitamu omwitsyo, bigira amagara; ensi oguma noogimeza busya." 
Psalms104:31 Nyakubaho oheebwe ekitiinwa ebiro byona! 
Psalms104:32 Nyakubaho oreeba ensi, ekatetema, okora aha nshozi, zikacumbuuka omwika, ashemerererwe ebi yaahangire!" 
Psalms104:33 Ndyayeshongorera Nyakubaho nkihuriire, ngume ninsingiza Ruhanga wangye okuhitsya obu ndifa." 
Psalms104:34 K'ebiteekateeko byangye bimugwise gye, ahabw'okuba nshemerererwa omuri Nyakubaho!" 
Psalms104:35 Abasiisi ka bahwe omu nsi, n'ababi babe batakirangwamu! Iwe magara gangye, himbisa Nyakubaho! Haleluya!" 
Psalms105:1 Musiime Nyakubaho, mumurangaane; mumanyise amahanga ebi yaakozire." 
Psalms105:2 Mumweshongorere, mumuteerere enanga; murangaane eby'okutaangaaza bye byona." 
Psalms105:3 Mwesiime ahabw'eiziina rye eririkwera; abasherura Nyakubaho bananukye. 
Psalms105:4 Musherure Nyakubaho n'amaani ge; mumushererure mutarikwosha. 
Psalms105:5 Mwijukye eby'okutangaaza ebi yaakozire, eby'amahano bye n'emicwere ye y'emanja." 
Psalms105:6 Haa, imwe ab'oruzaaro rw'omuheereza we Aburahamu, abaana ba Yakobo ou yaatooraine." 
Psalms105:7 Niwe Mukama Ruhanga waitu; ou obushoboorozi bwe bubuga ensi yoona. 
Psalms105:8 Mwijukye endagaano ye ebiro byona, ekigambo kye eki yaaragiire kumara enzaaro rukumi," 
Psalms105:9 niyo ndagaano ei yaaragaine na Aburahamu, N'eki yaaraganiise Isaaka naamuhamiza." 
Psalms105:10 Nyakubaho akaragaana na Yakobo endagaano etarihwaho; yaaragaana na Isiraeli endagaano y'obutwire bwona," 
Psalms105:11 obu yaagira ati: Niimwe ndiha ensi ya Kanaani kuba eyaanyu ahabwanyu. 
Psalms105:12 Haza obwo bakaba batakakanyire, bari bakye abataine ku bari, bari abaijaija omuri egyo nsi." 
Psalms105:13 Bakazengyerera omu mahanga nibaruga omu bugabe, nibaza omu bundi;" 
Psalms105:14 kwonka taraikiriize muntu n'omwe kubareebesa enaku; yaafubira abagabe ahabwabo, naagira ati:" 
Psalms105:15 Mutakora aha bu naatooraine, n'abarangi bangye mutabakora kubi!" 
Psalms105:16 Bwanyima egyo nsi Mukama akagiteeza enjara, yaabamaraho ebyokurya ebi baabaire nibeesiga." 
Psalms105:17 Akatuma Yosefu kubabandizayo, owaabaire aguzirwe kuba omuhuuku." 
Psalms105:18 Ebigyere bye baabikomesa enjegyere zirikusaasa; baamukomesa emihama omu maraka," 
Psalms105:19 okuhitsya obu ebi Yosefu yaarootoroire byabairekwo; n'ekigambo kya Nyakubaho kikamuhamya ku ataine rubanja. 
Psalms105:20 Omugabe wa Misiri yaaragiira ku bamubohoorora; ogwo mutegyeki w'amahanga yaamurekura. 
Psalms105:21 Yaamuhindura omukuru w'eka ye kandi omutegyeki w'ebintu bye byona," 
Psalms105:22 ngu abone kuhabura abategyeki be nk'oku arikwenda, n'okuha obwengye abahabuzi be." 
Psalms105:23 Bwanyima Yakobo akashuuhuukira Misiri, yaafurukira omu nsi ya Haamu," 
Psalms105:24 Nyakubaho yaakanyisa munonga abantu be, yaabaha amaani okukira abahatsi baabo." 
Psalms105:25 Ekyo kyareetera Abanyamisiri kubanga n'okucwera abaheereza be amengye kubakora kubi. 
Psalms105:26 Yaayohereza Musa omuheereza we, na Arooni ou yaayetooraniire." 
Psalms105:27 Baakora obumanyiso bwe omuribo, n'eby'okutangaaza omu nsi ya Haamu." 
Psalms105:28 Yaaragiira omwirima gwashweka ensi, kwonka baagumizamu bagomeire ekiragiro kye." 
Psalms105:29 Yaahindura amaizi gaabo goona eshagama, yaita atyo ebyenyanja byabo byona." 
Psalms105:30 Ensi yaabo yaijura ebikyere byaza n'omu bishengye by'omugabe. 
Psalms105:31 Yaaragiira emizinga y'eshohera n'ey'emibu, byateera ensi yaabo yoona." 
Psalms105:32 Omu mwanya gw'enjura, yaabagwisiza orubaare; emirabyo yaatyankana omu nsi." 
Psalms105:33 Emizaabibu n'emitiini yaabo yaagiteeza eihunga; yaahendagura emiti y'omu nsi yaabo yoona. 
Psalms105:34 Yaaragiira, enzigye zaateera ensi, ebitootera bingi bitarikubarwa" 
Psalms105:35 byagungunuza buri kanyaatsi koona, na buri kababi koona ak'omu misiri yaabo." 
Psalms105:36 Bwanyima yaita aboojo baabo b'emijigaijo, ab'omu maka ga Misiri yoona." 
Psalms105:37 Reero yaazaahuura Abaisiraeli, basangire efeeza n'ezaabu; haza tihaabaho muntu n'omwe omuribo ou byagwisize ahansi." 
Psalms105:38 Abanyamisiri bakashemererwa okureeba baabarugamu, ahabw'okuba bakaba babaitsize obwoba." 
Psalms105:39 Yaashashaanura ekicu ky'okubasangira, yaataho n'omuriro gw'okubamurikira nyekiro." 
Psalms105:40 Ku baashabire ebyokurya, yaabaha endahi; yaabahaazya omugaati ogurikuruga omu iguru." 
Psalms105:41 Yaashatura orukiri, amaizi gaayohoka, gaahimintikira omu ihamba, gaaba emigyera." 
Psalms105:42 Akaijuka ekigambo kye ekirikwera eki yaaraganiise omwiru we Aburahamu, akeebembera abantu be entoore," 
Psalms105:43 nibateera akaari bashemereirwe. 
Psalms105:44 Yaabaha ensi z'abanyamahanga; ezi abandi baahendekyeire, zaaba ezaabo," 
Psalms105:45 kwonka ngu bakuratire ebiragiro bye, kandi bagume barinde ebi yaataireho. Haleluya!" 
Psalms106:1 Haleluya! Musiime Nyakubaho ahabw'okuba ni murungi; kandi rukundo ye etahararuka eba ey'ebiro byona. 
Psalms106:2 N'oha owaakubaasa kubaruura eby'amaani byona ebi Nyakubaho yaakozire? Kandi n'oha owaakubaasa kumusingiza ekirikumara? 
Psalms106:3 Baine omugisha abakuratira eby'oburyo, bakakora ebihikire obutoosha!" 
Psalms106:4 Ai Nyakubaho, onyijukye ahabwa rukundo ei ogirira abantu baawe, ombarire omu bu oraajune." 
Psalms106:5 Mbone kureeba okugogyeera kw'abu waatooraine, nshemererwe ahabw'okwesiima kw'eihanga ryawe; n'ahabw'abantu baawe ahabwawe." 
Psalms106:6 Itwe tukashiisha munonga nka baatatenkuriitwe; twakora kubi, twine orubanja." 
Psalms106:7 Baatatenkuriitwe obu baabaire bari Misiri, tibareetegyereize by'okutangaaza ebi waakozire. Tibaraijukire rukundo mpango ya Rukiraboona etahararuka; ekyarugiremu, baamugomerera aha Nyanja erikutukura." 
Psalms106:8 Kwonka ahabw'eiziina rye, yaabajuna, ngu aboorekye obushoboorozi bwe." 
Psalms106:9 Yaakabukira egyo Nyanja erikutukura, yaayoma; yaabarabyamu nk'oku baraba ahoomire." 
Psalms106:10 Yaabasikura abaabaire nibabanga; yaabaiha omu mikono y'abazigu. 
Psalms106:11 Amaizi gaamira abaabaire nibabahata; tihaatsigaraho n'omwe. 
Psalms106:12 Bo ahabw'okwikiriza ebi yaabaraganiise, ahoonaho baayeshongora eby'okumusingiza." 
Psalms106:13 Kwonka bakarahuka kwebwa ebi yaakozire, tibaategyeereza kubanza kumwehabuzaho." 
Psalms106:14 Ku baahikire omu ihamba, baitwa omugombo, baagyeza Ruhanga." 
Psalms106:15 Yaabaha eki baamushabire, kwonka yaabarwaza omunywengyerero." 
Psalms106:16 Ab'omu nsiisira ku baagiriire Musa eihari na Arooni orikwera wa Nyakubaho," 
Psalms106:17 ensi yaayashama, yaamira Datani, kandi yaashweka abaayebumbire na Abiraamu;" 
Psalms106:18 omuriro gurikubuguma gwagwa aha beebumbire nabo, gwacwekyereza abo bantu babi." 
Psalms106:19 Baakora ekishushani ky'ekimasha bari Horebu, baakiramya." 
Psalms106:20 Omu mwanya gw'okuha Ruhanga ekitiinwa, baakiha ekishushani ky'enumi." 
Psalms106:21 Baayebwa Ruhanga owaabajunire naabakorera ebikuru omuri Misiri," 
Psalms106:22 eby'okutangaaza omu nsi ya Haamu, n'ebirikutiinisa aha Nyanja erikutukura." 
Psalms106:23 N'ahabw'ekyo Ruhanga akagira ngu naija kubacwekyereza, kandi akaakikozire, kuri Musa ou yaatooraine ataramwemereire omumaisho, kuhorahoza ekiniga kye." 
Psalms106:24 Batyo baagaya egyo nsi erikukundwa, tibaayesiga ki yaabaraganiise." 
Psalms106:25 Baayegumira omu mahema gaabo nibeetomboita, bangire kuhurira eki Nyakubaho arikubagambira." 
Psalms106:26 Nikyo yaarahiriire aimukize omukono, ku aribareka bakagwa omu ihamba," 
Psalms106:27 n'ab'oruzaaro rwabo akabataataanisiza omu mahanga. 
Psalms106:28 Bwanyima bakaihamu okwehongyera Baali y'omuri Peori, baarya ebitambiirwe emandwa." 
Psalms106:29 Batyo ahabw'emitwarize yaabo baakwatsa Nyakubaho ekiniga, orufu rwabajuumikira." 
Psalms106:30 Finehaasi nikwo kwimuka akabatonganira, orufu rukahongoza." 
Psalms106:31 Okwiha obwo, ekyo kyamureetera kubarwa kuba ohikiriire, nk'oku enzaaro zaagumire nizikuratana ebiro byona." 
Psalms106:32 Baagwisa kubi Nyakubaho aha maizi ga Meriba, ekyo kyareetera Musa ebintu kumugyendera kubi;" 
Psalms106:33 ahabw'okuba ku baamubiihiize munonga, yaagamba ebi atakugambire." 
Psalms106:34 Tibarahwerekyereize banyamahanga nk'oku Nyakubaho yaabaragiire; 
Psalms106:35 kureka ahabw'okushwererana nabo, baatooreza emicwe yaabo." 
Psalms106:36 Ku baaheereize ebishushani byabo, baayeshanga baagwire omu mutego" 
Psalms106:37 ogwabareeteire kutambira emizimu abaana baabo aboojo n'abaishiki. 
Psalms106:38 Baasheesha eshagama y'abataine rubanja, eya batabani baabo na bahara baabo abu baahongyeire emandwa za Kanaani; ensi yaahagazibwa eshagama." 
Psalms106:39 Nikwo baayesiisire batyo ahabw'ebi baakozire, bakaba endeebya ahari Ruhanga nka maraaya." 
Psalms106:40 Nyakubaho nikwo kubagirira ekiniga akabatamirwa kimwe," 
Psalms106:41 Akabarekurira abanyamahanga abaabaire nibabanga, bakaba bakama baabo." 
Psalms106:42 Ababisha baabo baabaita kubi, baabagomoora, baabategyeka." 
Psalms106:43 Kaingi akaba abajuna, bo bamugomera nkana; batyo bongyera kweroha omu bibi." 
Psalms106:44 Kwonka we ku yaabaire ahurira okutaka kwabo abagirira esaasi. 
Psalms106:45 Ahabwabo akaijuka endagaano ye, n'ahabwa rukundo ye mpango etahararuka ekiniga kye kyaikaikana;" 
Psalms106:46 yaareetera abaabaire babanyagire kutuubya omwaga gu baabaire nibabaitsa. 
Psalms106:47 Ai Mukama Ruhanga waitu, otujune, otutaaruure, otwihe omu banyamahanga, tubone kusiima eiziina ryawe eririkwera, tushemererwe nitukusingiza." 
Psalms106:48 Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe, okwiha ryari n'okuhitsya ryari! Haza abantu boona bagire bati: Amiina! Haleluya!" 
Psalms107:1 Musiime Nyakubaho ahabw'okuba ni murungi, kandi rukundo ye etahararuka eba ey'ebiro byona." 
Psalms107:2 Mukwatanise naanye tusingize Nyakubaho, imwe mwena abu yaacungwire; akabaiha omu mikono y'abazigu," 
Psalms107:3 Akabataaruura omu mahanga, okuruga burugwa-izooba n'oburengyerwa-izooba, n'okuruga omu bukiizi-bwa-buryo n'obwa-bumosho." 
Psalms107:4 Abamwe bakahabira omu bishaka n'omu ihamba, batarikumanya oku baraahikye omu rurembo rw'okutuuramu." 
Psalms107:5 Bakagira enjara n'eiriho, baagwa enshazi." 
Psalms107:6 Obwo nibwo baatakira Nyakubaho nibabonabona akabaiha omu busaasi," 
Psalms107:7 akabahabura omuhanda ogugororokire, ngu babone kuhika omu rurembo rw'okutuuramu." 
Psalms107:8 Kuri abantu basiima Nyakubaho ahabwa rukundo ye etahararuka, n'ahabw'eby'okutangaaza ebi abakorera!" 
Psalms107:9 Ahabw'okuba ahaazya abaine enjara, n'abakuuhwire abaigutsa ebirungi bingi." 
Psalms107:10 Abamwe bakaba bari omu mwirima barimbagiriirwe, babohirwe enjegyere baine enaku," 
Psalms107:11 nibaturwa okugomera ebiragiro bya Ruhanga, n'okugaya ebi Rukiraboona yaabahabwire." 
Psalms107:12 Ahabw'emirimo erikurusya bakagwa enshazi; baagwa aha nsi bataine kihwera. 
Psalms107:13 Obwo nibwo baatakira Nyakubaho baine enaku, nawe akabakiza obusaasi." 
Psalms107:14 Akabaiha omu mwirima barimbagiriirwe. Akacwanyagura enjegyere zaabo. 
Psalms107:15 Kuri abantu basiima Nyakubaho ahabwa rukundo ye etahararuka, n'ahabw'eby'okutangaaza ebi abakorera!" 
Psalms107:16 Manya ahenda enyingi z'emiringa, ziiguka; asheenyagura empimbi z'ebyoma." 
Psalms107:17 Abamwe bakahononorwa ebibi byabo, baaburwa obusingye ahabw'okwomeserezibwa ebicumuro;" 
Psalms107:18 baatamwa ebyokurya byona, baagarukira aha munwa gw'ekiina kya rufu." 
Psalms107:19 Obwo nibwo baatakira Nyakubaho baine enaku, akabaiha omu busaasi." 
Psalms107:20 Akoohereza ekigambo kye, kikabakiza; akabatambira okuhwerekyerera." 
Psalms107:21 Kuri abantu basiima Nyakubaho ahabwa rukundo ye etahararuka, n'ahabw'eby'okutangaaza ebi abakorera!" 
Psalms107:22 Ka bahongye ebitambo by'okusiima, barangye ebi yaakozire nibateera akaari k'okushemererwa." 
Psalms107:23 Abandi bakaza aha nyanja omu meeri, baakorera emirimo yaabo omu mayanja;" 
Psalms107:24 nabo baareeba eby'okutangaaza ebi Nyakubaho akorera ahagati omu nyanja. 
Psalms107:25 Akaragiira, eihunga ryaimutsya ebingonzi." 
Psalms107:26 Byaibika emeeri kandi byagiibuura; baahahaara omutima," 
Psalms107:27 baagyenda nibataruza, nibagwererana nk'abasinzi, batakiine bwengye." 
Psalms107:28 Obwo nibwo baatakira Nyakubaho baine enaku, akabaiha omu busaasi." 
Psalms107:29 Ku yaaherize kucureeza eihunga, ebingonzi byatuuza." 
Psalms107:30 Baashemererwa ahabw'obucureera; yaabahitsya gye aha nyambukiro ei baabaire nibaza. 
Psalms107:31 Kuri abantu basiima Nyakubaho ahabwa rukundo ye etahararuka, n'ahabw'eby'okutangaaza ebi abakorera!" 
Psalms107:32 Ka bamuhimbise omu ruteerane, bamusingirize omu iteeraniro ry'abakuru b'enganda." 
Psalms107:33 Nyakubaho emigyera agyomeza kimwe, n'enshuro z'amaizi aziigara." 
Psalms107:34 Kandi ensi erikweza agihindura orwonyo ahabw'obubi bw'abagitwiremu. 
Psalms107:35 Obundi ensi empaama akagiijuza ebiyanja, ensi eyomire yaagifukuramu enshuro z'amaizi." 
Psalms107:36 Omwo nimwo yaataire abaine enjara kweyombekyeramu orurembo rw'okutuuramu. 
Psalms107:37 Okwo niyo baabibiire embibo, bakabyara emizaabibu, reero bakagira omweru mwingi." 
Psalms107:38 Abantu be abaha omugisha, bakanya munonga; arinda amagana gaabo gareka kutuuba." 
Psalms107:39 Bwabiso ku baatuubire, baahwa amaani ahabw'okuhatwa n'okubonabonesibwa." 
Psalms107:40 Yaareetera abategyeki kugaywa; yaabazengyereza omu ihamba ritarimu kirari. 
Psalms107:41 Kwonka mbwenu, abakyene abatambiire enaku, yaabazaarurukanisa, baakanya nk'obusyo bw'entaama." 
Psalms107:42 Abahikiriire bakireeba, bashemererwa; kwonka abanyabibi boona baigara akanwa." 
Psalms107:43 Oine obwengye weena ebyo abiteho omutima, kandi buri muntu amanye ku Nyakubaho agira rukundo etahararuka." 
Psalms108:1 Ai Ruhanga mpamire; niinyenda kukweshongorera kandi nkusingize. 
Psalms108:2 Sisiimuka, iwe magara gangye! Musisiimukye, imwe ekidongo n'eigobore, mbone kujugutisa omushekye!" 
Psalms108:3 Ai Nyakubaho, niinyenda kukusiimira omu bantu, n'okweshongorera omu mahanga eby'okukuhimbisa." 
Psalms108:4 Manya rukundo yaawe etahararuka eri hare okukira eiguru, n'amazima gaawe nigahika omu bicu." 
Psalms108:5 Ai Ruhanga, otunguukye okukira eiguru, haza ekitiinwa kyawe kishangire ensi yoona." 
Psalms108:6 Otujunise amaani gaawe; oikirize okushaba kwaitu, itwe abantu baawe abu okunda, tubone kwihwa omu kabi." 
Psalms108:7 Ruhanga akeema omu mwanya gwe ogurikwera, yaagira ati: Nyowe omusinguzi, ndyabaganisa Shekemu, ngabe ebicweka by'oruhanga rwa Sukooti." 
Psalms108:8 Gileadi n'eyangye, Manaase nayo n'eyangye; Efuraimu n'enkofiira y'okundinda; Yuda n'enkoni yangye ey'obugabe." 
Psalms108:9 Moabu n'ekinaabiro kyangye; Edomu niho naanagire akati kangye; Filisitiya niho nteerera akaari k'okusingura! 
Psalms108:10 N'oha orantaasye omu rurembo rugumire? Kandi orampitsye Edomu n'oha? 
Psalms108:11 Ai Ruhanga, toratunagiriire? Manya tokihurura na mahe gaitu." 
Psalms108:12 Otuhe emikono omuri obu bunaku bw'akabi, ahabw'okuba obuhwezi bw'abantu tibwine mugasho." 
Psalms108:13 Ruhanga ku ariba atwine, turyarwana mashaija, ahabw'okuba niwe arisiitagura abazigu baitu." 
Psalms109:1 Ai Ruhanga ou nsingiza, oteetsiza," 
Psalms109:2 ahabw'okuba ababi n'abanyabishuba nimbambeiherera," 
Psalms109:3 nibangambuura baanyiniire eitima, bandwanisiza busha." 
Psalms109:4 Nyowe nobu ndikubakunda, bo bandwanisa, kwonka ekyangye n'okubashabira." 
Psalms109:5 Nibanzimuurira ebibi ahabw'ebirungi, na rwango ahabw'okubakunda." 
Psalms109:6 Mushunikire omuramuzi mubi, omureetere ow'okumutabaariza." 
Psalms109:7 Ku araacwerwe orubanja rumusingye; okweshengyereza kwe kuhindukye ekicumuro. 
Psalms109:8 Ebiro by'amagara ge bicuubweho; omurimo gwe gutwarwe ondi. 
Psalms109:9 Abaana be babe efuuzi, n'omukazi we abe omufaakazi." 
Psalms109:10 Abaana be bazengyerere, babure obutaaho; babe abasheegi, babingwe n'omu mishaka yaabo." 
Psalms109:11 Omwihuza anyagye ebi atungire, n'enduga-mahanga zaaye ebi yaahendekyeire." 
Psalms109:12 Hatarigira owaamugirira embabazi; haza habure owaayorora efuuzi ze. 
Psalms109:13 Oruzaaro rwe rucwekyerere; eiziina ryarwo ryebe omu busingye oburiija. 
Psalms109:14 Ebicumuro bya baishenkuru Nyakubaho abimugumyeho, n'ekibi kya nyina kitaryeba." 
Psalms109:15 Nyakubaho agume naabiijuka; beebere kimwe omu nsi. 
Psalms109:16 Ogwo mwinazi takagiraga mbabazi, kureka ahiiga abakyene n'enshoberwa, kwenda kwita ab'emitima acwekire." 
Psalms109:17 Akakunda kukyeena; k'emikyeeno emugarukire; Tarendeize bandi migisha, nawe k'abure owaagimwendeza." 
Psalms109:18 Akaba ajwara omukyeeno nk'omunagiro; ka gumushensheremu nk'amaizi, nainga gumuyagire omu magufa nk'amajuta." 
Psalms109:19 Emikyeeno k'emuhumbikye nk'ekijwaro; k'egume emuzirikire nk'orukoba! 
Psalms109:20 Nyakubaho k'ahoore atyo abandega na boona abangambuura; 
Psalms109:21 Haza, iwe Mukama Ruhanga, ondwanirire ahabw'eiziina ryawe, onkize, ahabw'okuba rukundo yaawe etahararuka eba nungi." 
Psalms109:22 Manya mbaire omworo kandi omukyene; omutima gwangye guhutaire. 
Psalms109:23 Ningyenda nimpwerera nk'ekirengabazaana, nibaanyehungyeetsa nk'enzigye." 
Psalms109:24 Amaju ganjogonyokire ahabw'okubura ekyokurya, mpururukire ahabw'omubiri gwangye kutabamu bishaju." 
Psalms109:25 Mpindukire ekigaaniizo, abarikundeeba bampa mutinzi." 
Psalms109:26 Ai Mukama Ruhanga wangye, mpwera; onjune ahabw'okuba onkunda," 
Psalms109:27 haza bamanye ku niiwe obikozire, ai Nyakubaho." 
Psalms109:28 Bo ka bankyeene, kwonka iwe ompe emigisha; hemura abarikundwanisa, haza onanure omuheereza waawe!" 
Psalms109:29 Abandega obajwekye ekihemu, obahumbikye enshoni nk'omunagiro." 
Psalms109:30 Ndyasiima Nyakubaho n'eiraka rihango; mmusingize omu ruteerane rw'abantu," 
Psalms109:31 ahabw'okuba atonganira oshobeirwe, kumukiza ab'okumucwera orw'okufa." 
Psalms110:1 Nyakubaho akagambira Mukama wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, okuhitsya obu ndihindura abazigu baawe endibatiro y'ebigyere byawe." 
Psalms110:2 Nyakubaho aryakwongyera obushoboorozi omuri Siyooni, Otegyekye abazigu baawe." 
Psalms110:3 Aha izooba eri orirwaniraho n'abazigu baawe, abantu baawe baryayehayo beekundiire, n'abatsigazi baawe baije ahu ori nk'ekime." 
Psalms110:4 Nyakubaho akarahira endahiro ei atariita, ati: Ori omuhongyerezi ow'omuringo gwa Melikizedeki, kandi nikwo origuma ebiro byona." 
Psalms110:5 Nyakubaho ari aha rubaju rwawe rwa buryo; Ku agira ekiniga, acwekyereza abagabe." 
Psalms110:6 Acwera ab'amahanga emanja naabataagura emitwe; ensi yoona agiijuza emitumbi. 
Psalms110:7 Ku aba naagyenda, anywa amaizi g'omugyera, agarukwamu amaani agyenda agunduukire." 
Psalms111:1 Haleluya! Nsiima Nyakubaho n'omutima gwangye gwona, ahu ekimbuuro ky'abahikiriire kiteeranira." 
Psalms111:2 Ebi Nyakubaho akora biba bikuru, ababishemerererwa nibo babyetegyereza." 
Psalms111:3 Kyona eki akora kiijwire ekitiinwa n'obukuru, n'okuhikiirira kwe tikuhinduka." 
Psalms111:4 Nyakubaho aba omunyambabazi kandi ow'esaasi; atureetera kwijuka eby'okutangaaza bye. 
Psalms111:5 Abamutiina abatungira ebyokurya; tayebwa ndagaano ye na kakye. 
Psalms111:6 Abantu be bakubuura ensi z'abanyamahanga abooreka ku ari ow'amaani. 
Psalms111:7 Kyona eki akora akikoresa obwesigwa n'amazima; ebiragiro bye byona byesigwa. 
Psalms111:8 Bikaragiirwa kugumaho ebiro byona; byateebwaho kuba eby'amazima kandi ebihikire. 
Psalms111:9 Arahuka kurokora abantu be, naabateeraho endagaano ye etahararuka. N'ahabw'ekyo, n'orikwera kandi orikutiinwa." 
Psalms111:10 Okutiina Nyakubaho kuba entandikiro y'obwengye; abagumizamu nibamutiina bagira okwetegyereza. Okumusingiza kugumaho ebiro byona. 
Psalms112:1 Haleluya! Omuntu otiina Nyakubaho, akunda kukuratira ebiragiro bye, aine omugisha!" 
Psalms112:2 Abaana be baryagira obushoboorozi omu nsi; n'abaijukuru baryaheebwa omugisha. 
Psalms112:3 Eka ye eryatunga, eganagane, kandi embabazi ze tizirigira bu zihindukire." 
Psalms112:4 Ow'amazima ku aba ari omu mwirima, ajwerwa omushana, aba omunyambabazi, ow'esaasi kandi ohikiriire." 
Psalms112:5 Omuntu oba efura akaguza abandi kandi akakora emirimo n'obwesigwa, aine omugisha." 
Psalms112:6 Ahabw'egyo micwe ye mirungi, nobu arifa, taryeba." 
Psalms112:7 Ahabw'okwesigira kimwe Nyakubaho, tatiinisibwa nkuru mbi." 
Psalms112:8 Ahabw'okuba ahamire ataine bwoba, aryareeba abazigu be nibasingurwa." 
Psalms112:9 Agabira abooro n'obufura, embabazi ze tizihinduka; abari nkawe baryaguma basiimwe obutoosha." 
Psalms112:10 Kwonka ebyo, ababi ku babireeba, baguubwa kubi; banena amaino, bahwa aha magufa; ebi enyabibi eyetenga biba busha." 
Psalms113:1 Haleluya! Imwe baheereza ba Nyakubaho 'mwe, muhimbise eiziina rye!" 
Psalms113:2 Nyakubaho ahimbisibwe okwiha hati okuhitsya ebiro byona 
Psalms113:3 Nyakubaho ahimbisibwe, okwiha oburugwa-izooba okuhitsya oburengyerwa-izooba!" 
Psalms113:4 Nyakubaho ategyeka amahanga goona, ekitiinwa kye nikikirira kimwe eiguru!" 
Psalms113:5 N'oha owaakwerenga Mukama Ruhanga waitu, ou ekitebe kye ky'obugabe kituura ahaiguru;" 
Psalms113:6 akiza kureeba eiguru n'ensi, akainama!" 
Psalms113:7 Atunguura abooro naabaiha omu mucuucu, n'abakyene abaiha omu rubungo," 
Psalms113:8 ngu abone kubainganisa n'abategyeki b'eihanga rye. 
Psalms113:9 Agumya omukazi engumba omuka ye, bwanyima amuha abaana, haza ashemererwa. Haleluya!" 
Psalms114:1 Abaisiraeli ku baarugire Misiri, baijukuru ba Yakobo baazaahuuka baaruga omu b'orurimi rutari rwabo," 
Psalms114:2 Yuda yaahinduka omwanya gwa Mukama Ogurikwera, na Isiraeli yaaba obukama bwe." 
Psalms114:3 Enyanja ku yaakireebire yaahunga, Yorudaani yaayecungira." 
Psalms114:4 Enshozi zaatara nk'empaya z'entaama, n'emigongo yaateera kyamubambaigwa nk'ebyana by'entaama n'emigongo yaateera kyamubambaigwa nk'ebyana by'entaama." 
Psalms114:5 Iwe nyanja 'we, ekyakuhunzya ni ki? Iwe Yorudaani, n'enki ekyakwemereza?" 
Psalms114:6 Imwe nshozi 'mwe, ekyabagurutsya nk'empaya z'entaama ni ki?" 
Psalms114:7 Iwe nsi 'we, tetema, Mukama waawe yaija, Ruhanga wa Yakobo ngugu yaija," 
Psalms114:8 ohindura enkiri ebiyanja, n'ebibaare akabihindura enshuro." 
Psalms115:1 Ai Nyakubaho, tiitwe tushemereire kuheebwa ekitiinwa, tiitwe buzima, kureka iwe wenka, niiwe oshemereire kukiheebwa ahabwa rukundo yaawe etahararuka n'obwesigwa bwawe." 
Psalms115:2 Abanyamahanga nibatubuuza bati, Ruhanga waabo arahi?" 
Psalms115:3 Ruhanga waitu ari omu iguru, akora kyona eki arikwenda." 
Psalms115:4 Emandwa zaabo n'efeeza n'ezaabu ezikozirwe abantu. 
Psalms115:5 Zigira akanwa, kwonka tizigamba, zigira amaisho, kwonka tizireeba," 
Psalms115:6 zigira amatu, kwonka tizihurira, zigira enyindo, kwonka tizikaga," 
Psalms115:7 zigira emikono, kwonka tizikwata, zigira ebigyere, kwonka tizigyenda, kandi tizigambisa maraka gaazo." 
Psalms115:8 Abazikora baryaba nkazo, kandi weena ozeesiga aryaba nkazo." 
Psalms115:9 Imwe Baisiraeli 'mwe, muhamire ahari Nyakubaho, niwe muhwezi waanyu kandi omurinzi waanyu!" 
Psalms115:10 Iwe nju ya Arooni 'we, hamira ahari Nyakubaho, niwe muhwezi waawe kandi omurinzi waawe!" 
Psalms115:11 Naimwe mwena abatiina Nyakubaho, mumuhamireho, niwe muhwezi waanyu kandi omurinzi waanyu!" 
Psalms115:12 Nyakubaho atwijuka, aryatuha omugisha; aryaguha Abaisiraeli, atuhe n'enju ya Arooni;" 
Psalms115:13 kandi aguhe abamutiina, abato n'abakuru, atarikushoroora." 
Psalms115:14 Nyakubaho abakanyise, imwe n'abaana baanyu." 
Psalms115:15 Nyakubaho owaahangire eiguru n'ensi, abahe omugisha!" 
Psalms115:16 Eiguru n'erya Nyakubaho, kandi ensi akagiha abantu." 
Psalms115:17 Abafiire tibabaasa kuhimbisa Nyakubaho, ahabw'okuba bakashuuma okuzimu etagira kateezo." 
Psalms115:18 Kwonka itwe abakihuriire, nituhimbisa Nyakubaho hati n'ebiro byona. Haleluya!" 
Psalms116:1 Nkunda Nyakubaho, ahabw'okuba ahurira okweshengyereza kwangye." 
Psalms116:2 Ndyaguma nimmutakira, ahabw'okuba antega okutu." 
Psalms116:3 Emitego ya rufu ekanzingazinga; obusaasi bw'okuzimu bwansangira, naagira enaku n'amaganya." 
Psalms116:4 Ahonaaho naatakira Nyakubaho nti: Ai Nyakubaho, njuna!" 
Psalms116:5 Nyakubaho aba ow'embabazi kandi ohikiriire. Buzimazima Ruhanga waitu aba ow'esaasi. 
Psalms116:6 Nyakubaho arinda abataine kihwera; ku naabaire ndi omu kabi yanjuna. 
Psalms116:7 Iwe magara gangye, huumura, ahabw'okuba Nyakubaho angiriire embabazi." 
Psalms116:8 Akankiza okufa, yantambira amarira, n'ebigyere byangye tibyateera ntsibo." 
Psalms116:9 N'ahabw'ekyo, ndyaguma ngyendere omu maisho ge nkiri omu nsi y'abahuriire." 
Psalms116:10 Nkahamya okwikiriza kwangye, nobu ndaabe naagizire nti: Nimbonabonesibwa munonga." 
Psalms116:11 Omu kukangarana kwangye nkagira, nti: Tihariho muntu n'omwe oyesigwa." 
Psalms116:12 Mbwenu Nyakubaho ndyamuzimuurira ki ahabw'ebirungi byona ebi ankorera? 
Psalms116:13 Ndyatambira Nyakubaho ekitambo, musiime ahabw'okunjuna, kandi mmutakire." 
Psalms116:14 Ndyahikiiriza ebi naahigiire Nyakubaho omu maisho g'abantu be boona. 
Psalms116:15 Nyakubaho asaasibwa munonga okufa kw'abantu be abamutiina. 
Psalms116:16 Ai Nyakubaho, ndi omuheereza waawe; ninkuheereza nk'oku maawe yaakuheereize. Manya niiwe wankomoroireho enjegyere." 
Psalms116:17 Niinyija kukureetera ekitambo ky'okusiima, mpoogyere eiziina rya Nyakubaho." 
Psalms116:18 Ndyahikiiriza ebi naahigiire Nyakubaho omu maisho g'abantu be boona," 
Psalms116:19 omu bikaari bya Nyaruju ya Nyakubaho, n'ahagati yaawe, iwe Yerusalemu. Haleluya!" 
Psalms117:1 Imwe amahanga goona, musingize Nyakubaho! Naimwe abantu mwena, mumuhimbise!" 
Psalms117:2 Manya rukundo ye etahararuka ahariitwe eba mpango, n'obwesigwa bwe n'obw'obutwire bwona. Haleluya!" 
Psalms118:1 Musiime Nyakubaho ahabw'okuba ni murungi, rukundo ye eba ey'ebiro byona!" 
Psalms118:2 Abaisiraeli k'abakigambe bati: Rukundo ye etahararuka eba ey'ebiro byona! 
Psalms118:3 Enju ya Arooni ekigambe eti: Rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms118:4 Abatiina Nyakubaho bakigambe bati: Rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms118:5 Ku naabaire nshobeirwe, naatakira Nyakubaho; yampurira yantambira." 
Psalms118:6 Nyakubaho ku aba anyine, tingira ki ntiina. Omuntu naabaasa kuunyitsa ki?" 
Psalms118:7 Nyakubaho omuhwezi ku aba anyine, nsingura abazigu bangye." 
Psalms118:8 Okuhungira ahari Nyakubaho nikukira okwesiga abantu. 
Psalms118:9 Okuhungira ahari Nyakubaho nikukira okwesiga abategyeki. 
Psalms118:10 Abanyamahanga bakantangatanga; ahabw'amaani ga Nyakubaho naabamaraho. 
Psalms118:11 Baaguma nibankubiirira; ahabw'amaani ga Nyakubaho naabamaraho. 
Psalms118:12 Bakampumbata nk'enjoki; baayaka nk'omuriro gw'omu mahwa; ahabw'amaani ga Nyakubaho naabamaraho! 
Psalms118:13 Bakaanyoha, bantsindika kungwisa, kwonka Nyakubaho yampa emikono." 
Psalms118:14 Nyakubaho niwe ampa amaani, kandi niwe mpimbisa, ahabw'okuba akanjuna." 
Psalms118:15 Hurira ebyeshongoro by'okunanuka eby'obusinguzi omu mahema g'abahikiriire. Omukono gwa buryo gwa Nyakubaho gukora eby'obumanzi. 
Psalms118:16 Omukono gwa buryo gwa Nyakubaho gusingura! Omukono gwa buryo gwa Nyakubaho gukora eby'obumanzi. 
Psalms118:17 Tindifa, kureka ndyagumaho nintebya ebi Nyakubaho yaakozire." 
Psalms118:18 Nobu Nyakubaho araabe yanfubiire kaingi kwonka tarandekuriire rufu. 
Psalms118:19 Nimuunyigurire amarembo g'okuhikiirira, ntaahemu, nsiime Nyakubaho." 
Psalms118:20 Eri n'eirembo rya Nyakubaho, eri abahikiriire barabamu." 
Psalms118:21 Ai Nyakubaho, yebare kumpurira, okanjuna." 
Psalms118:22 Eibaare eri abombeki baayangire, niryo ryahindukire obuhamizo." 
Psalms118:23 Ekyo kikakorwa Nyakubaho, kandi nikitangaaza okukireeba." 
Psalms118:24 Eri n'eizooba eri Nyakubaho yaataireho; ka turishemerererweho kandi tunanukye. 
Psalms118:25 Ai Nyakubaho, twakweshengyereza, otujune. Ai Nyakubaho twakweshengyereza, otuhe okusingura." 
Psalms118:26 Orikwija omu iziina rya Nyakubaho aine omugisha! Nitukuhimbisa turi omu nju ya Nyakubaho. 
Psalms118:27 Mukama niwe Ruhanga otwakiza omushana. Mushorongye mukwaitse amataagi, muhikye omu burugo bw'eitambiro." 
Psalms118:28 Niiwe Ruhanga wangye, ninkusiima; iwe Ruhanga wangye, ninkusingiza." 
Psalms118:29 Musiime Nyakubaho ahabw'okuba aba murungi; rukundo ye etahararuka eba ey'ebiro byona! 
Psalms119:1 Baine omugisha ab'emitwarize etaine kamogo, abakuratira eiteeka rya Nyakubaho." 
Psalms119:2 Baine omugisha abarinda ebi yaaragiire, bakamusherura n'omutima gwabo gwona;" 
Psalms119:3 kandi abatakora kubi, kureka abakuratira emitwarize ye." 
Psalms119:4 Okatuha ebiragiro byawe, ngu tubyorobere omu mazima." 
Psalms119:5 Nkaabaasibwa ki, ngira emitwarize etarikuhinduka, mpikiiriza ebi waataireho!" 
Psalms119:6 Ku naakuta omutima aha biragiro byawe byona, tinkaahemuka." 
Psalms119:7 Ninkusiima n'omutima gw'amazima, ahabw'okuunyegyesa ebiragiro byawe ebihikiriire." 
Psalms119:8 Niinyenda kurinda ebi waataireho; naiwe otannagiirira. 
Psalms119:9 Mbwenu omutsigazi akaashemeza ata emitwarize ye? Aryagishemeza nk'oku ekigambo kyawe kiri. 
Psalms119:10 Nkusherura n'omutima gwangye gwona; otandeka kuteishuka ebiragiro byawe. 
Psalms119:11 Ebigambo byawe bintuura aha mutima, ngu ntakaakucumuraho." 
Psalms119:12 Ai Nyakubaho, iwe ohimbisibwa, onyegyese ebi waataireho." 
Psalms119:13 Ndyaguma ndangye ebiragiro byawe ebi waaragiire. 
Psalms119:14 Nyesiimira okukuratira ebi waaragiire, okukira okugira eitungo ringi." 
Psalms119:15 Nteekateeka munonga ahaby'enyegyesa yaawe, kandi nta omutima aha mitwarize yaawe." 
Psalms119:16 Nshemerererwa ebi waataireho. Kandi tiinyebwa kigambo kyawe. 
Psalms119:17 Nyowe omuheereza waawe ongirire embabazi, mbone kugira amagara, nyorobere ekigambo kyawe." 
Psalms119:18 Humuura amaisho gangye, ndeebe eby'okutangaaza ebiri omu iteeka ryawe." 
Psalms119:19 Nobu ndaabe omu nsi ndi omuhinguzi, otanshereka ebiragiro byawe." 
Psalms119:20 Omutima gwangye gwiniire ebi waaragiire ekihika. 
Psalms119:21 Ohana abanyamaryo, n'abanga kworobera ebiragiro byawe bakyeenwa." 
Psalms119:22 Onyiheho okujumwa n'okugaywa ahabw'okuba nsiima ebi waaragiire. 
Psalms119:23 Abategyeki nobu barangiire omu naama mbi, kwonka nyowe omuheereza waawe ninteekateeka munonga ebi waataireho." 
Psalms119:24 Manya ebi waaragiire binnanura, n'ebi waataireho bimpabura." 
Psalms119:25 Nyowe ogangarami omu mucuucu, ompimbuure, nk'oku waakiraganiise." 
Psalms119:26 Ku naakugambiire emitwarize yangye, wangarukamu; mbwenu onyegyese ebi waataireho." 
Psalms119:27 Onyegyese okukuratira ebiragiro byawe, mbone kuteekateeka aha by'okutangaaza byawe." 
Psalms119:28 Ndaara nindeeba ahabw'obusaasi, ompangaane, nk'oku waakiraganiise." 
Psalms119:29 Otandeka nkatoora omuhanda gurikuhabisa, kureka ahabw'embabazi zaawe onkundise eiteeka ryawe." 
Psalms119:30 Ntooraine omuhanda ogurikwesigwa; naata omutima aha biragiro byawe. 
Psalms119:31 Mpamira aha bi waaragiire; ai Nyakubaho, otandeka." 
Psalms119:32 Njwahukira okworobera ebiragiro byawe, ahabw'okuba okabiinyetegyerezesa gye." 
Psalms119:33 Ai Nyakubaho, onshoboororere amakuru g'ebi waataireho, mbone kuguma nimbikunda." 
Psalms119:34 Ompabure oku ndaarinde eiteeka ryawe, onkwatse n'oku ndaaryorobere n'omutima gwangye gwona." 
Psalms119:35 Nyorobere ebiragiro byawe, ahabw'okuba nibyo nshemerererwamu." 
Psalms119:36 Onkundise ebi waaragiire, onyihe aha kwitanira eby'ensi." 
Psalms119:37 Onyihe aha bitaine mugasho, haza ekigambo kyawe kimpaise amagara." 
Psalms119:38 Ohamye eki wandaganiise, nyowe omuheereza waawe, eki oraganisa abakutiina." 
Psalms119:39 Onkize ebijumo ebintiinisa, ebishi ebiragiro byawe nibitangaaza!" 
Psalms119:40 Nyiniire ebiragiro byawe ekihika; ahabw'okuhikiirira kwawe ompe amagara. 
Psalms119:41 Ai Nyakubaho, rukundo yaawe etahararuka n'okujuna kwawe bimpikyeho, nk'oku waaraganiise," 
Psalms119:42 mbone kutunga eky'okugarukamu abarikunjuma, ahabw'okuba nyesiga ekigambo kyawe." 
Psalms119:43 Otaiha ekigambo kyawe eky'amazima omu kanwa kangye, ahabw'okuba nyesiga ebiragiro byawe obutoosha." 
Psalms119:44 Ka ngume nyorobere eiteeka ryawe ebiro n'ebiro. 
Psalms119:45 Haza ku ndaakuratire ebi oyegyesa, ngume nyine obusingye." 
Psalms119:46 Ndyagambira abagabe ebi waaragiire, ntarikutiina kuhemuka." 
Psalms119:47 Ebiragiro byawe binnanura, kandi mbikunda munonga." 
Psalms119:48 Nsiima ebiragiro byawe ebi nkunda, kandi nteekateeka munoga aha bi waataireho." 
Psalms119:49 Ijuka eki wandaganiise, nyowe omuheereza waawe, ekyampaisize amatsiko." 
Psalms119:50 Nobu naabaire nimbonabona, kikampuumuriza, ahabw'okuba eki waaraganiise nikyo kimbaisaho." 
Psalms119:51 Ab'amaryo bakanshekyeerera obutaitsya, kwonka tinaatsigaho iteeka ryawe." 
Psalms119:52 Ku nyijuka amateeka gaawe aga ira, ai Nyakubaho, gangarura omutima omunda." 
Psalms119:53 Kwonka ku ndeeba ababi nibahenda eiteeka ryawe, ekiniga kincwa amaraka." 
Psalms119:54 Ei mba ncumbikire niyo nyeshongorera ebi waataireho. 
Psalms119:55 Ai Nyakubaho, ndaara ninkwijuka, kandi nyorobera eiteeka ryawe." 
Psalms119:56 Okurinda ebiragiro byawe, buzimazima, kuryampaisa okushemererwa." 
Psalms119:57 Ai Nyakubaho, tindagizire ngu ekyangye n'okuhitsya ebiragiro byawe?" 
Psalms119:58 Hati ninkweshengyereza n'omutima gwangye gwona; ongirire embabazi, nk'oku waaraganiise." 
Psalms119:59 Ku ngarura amaisho enyima, naareeba emitwarize yangye, nkuratira ebi waaragiire;" 
Psalms119:60 ndahuka kworobera ebiragiro byawe, ntarikweziringa." 
Psalms119:61 Nobu ababi bantega emigoye kunkwata, kwonka tinkeebwaga iteeka ryawe." 
Psalms119:62 Nyimuka omu itumbi kukusiima, ahabw'okuba amateeka gaawe gahikire." 
Psalms119:63 Ndi mugyenzi wa boona abakutiina, bakoorobera enyegyesa yaawe." 
Psalms119:64 Ai Nyakubaho, rukundo yaawe etahararuka eijwire ensi; onyegyese ebi waataireho." 
Psalms119:65 Ai Nyakubaho, nk'oku waakigambire, nyowe omuheereza waawe ongiriire embabazi." 
Psalms119:66 Onyegyese obwengye n'okumanya, ahabw'okuba niinyesiga ebiragiro byawe." 
Psalms119:67 Obu naabaire ntakabonaboine, nkahaba naarara, kwonka hati niinyijuka eki waaraganiise." 
Psalms119:68 Iwe omurungi kandi ow'embabazi, onyegyese ebi waataireho." 
Psalms119:69 Ab'amaryo nobu barambeiherere bakanshiisha, nimpamira aha nyegyesa yaawe." 
Psalms119:70 Emitima yaabo n'ebitsire, kwonka nyowe nnanurwa ebiragiro byawe." 
Psalms119:71 Kikangasira okubonabonesibwa, ngu mbone kwetegyereza gye ebi waataireho." 
Psalms119:72 Ebiragiro byawe nibinkirira ezaabu n'efeeza zoona ez'omu nsi. 
Psalms119:73 Engaro zaawe nizo zankozire, kandi nizo zambumbire; ompe okwetegyereza, mbone kwega eiteeka ryawe." 
Psalms119:74 Haza abakutiina ku barandeebe, bashemererwe, ahabw'okuba niinyesiga ekigambo kyawe." 
Psalms119:75 Ai Nyakubaho, nimmanya emicwere yaawe ku ehikire, kandi nombonabonesa ahabw'okuba ori omwesigwa." 
Psalms119:76 Mbwenu naakweshengyereza, rukundo yaawe etahararuka empuumurize nk'oku wandaganiise, nyowe omuheereza waawe." 
Psalms119:77 Ontwaze gye, mbone kugira amagara, ahabw'okuba nshemerererwa eiteeka ryawe." 
Psalms119:78 Ab'amaryo abangambuura ka bahemukye, kwonka nyowe ninguma ninteekateeka aha bi oyegyesa." 
Psalms119:79 Abakutiina ka baanyijeho, babone kumanya ebi waaragiire." 
Psalms119:80 Omutima gwangye gube mwere aha bi waataireho, ndekye kuhemuka ntyo." 
Psalms119:81 Okukutegyereza ngu onjune, ai Nyakubaho, nobu kummaziremu amaani, kwonka ninkyesiga ekigambo kyawe." 
Psalms119:82 Amaisho gangwire omu nkiro ntegyereize eki waaraganiise, niinyebuuza nti: Beitu oryanduhuura ryari?" 
Psalms119:83 Nobu naakukarangatana nk'omusinga gwokize, tinkaayebwa bi waataireho." 
Psalms119:84 Mbwenu nyowe omuheereza waawe, mpitsye hi? Abarikumpiiganisa oryabafubira ryari?" 
Psalms119:85 Ab'amaryo abatarikweta ha biragiro byawe, bantimbiire obusya ngu mbugwemu." 
Psalms119:86 Nk'oku ebiragiro byawe byona biba eby'amazima, abanyabishuba ku barampiigye, onjune." 
Psalms119:87 Nobu abo babi barangariire kummaraho, kwonka nyowe tinkatsigahoga bi oyegyesa." 
Psalms119:88 Ahabwa rukundo yaawe etahararuka onjune mbone kworobera ebi waaragiire. 
Psalms119:89 Ai Nyakubaho, ekigambo kyawe kigumaho ebiro byona, kandi n'omu iguru kituura kihamire." 
Psalms119:90 Obwesigwa bwawe buba obw'obusingye n'obusingye; okahanga ensi yaagumaho. 
Psalms119:91 Ebintu byona bigumaho nk'oku waaragiire, ahabw'okuba bikuheereza." 
Psalms119:92 Kuri ntarashemerereirwe iteeka ryawe, nkaafiire nimbonabona." 
Psalms119:93 Tindyebwa bi oyegyesa, ahabw'okuba nibyo ompeeramu amagara." 
Psalms119:94 Ndi owaawe, onjune; ahabw'okuba nta omutima aha bi oyegyesa." 
Psalms119:95 Nobu ababi baraabe nibenda kuncwekyereza, kwonka nyowe ndyaguma ntaire omutima aha bi waaragiire." 
Psalms119:96 Ndeebire ngu ebihikire byona bigira obugarukiro, kwonka ebiragiro byawe byo tibigira hi bigarukira." 
Psalms119:97 Ebishi nkunda eiteeka ryawe! Nikyo nsiibira ninditeekateekaho. 
Psalms119:98 Ebiragiro byawe bimpika aha njoka, bimpaisa obwengye, mbukiza abazigu bangye." 
Psalms119:99 Nyetegyereza okukira abeegyesa bangye, ahabw'okuba nteekateeka aha bi waaragiire." 
Psalms119:100 Nshoboorokyerwa okukira abakuzire, ahabw'okuba nkunda ebi oyegyesa." 
Psalms119:101 Nyetantara emicwe yoona emibi, ngu mbone kukuratira ekigambo kyawe." 
Psalms119:102 Tiinyenda kuteishuka iteeka ryawe, ahabw'okuba niiwe oriinyegyesa." 
Psalms119:103 Ebigambo byawe binnurira okukira obwoki. 
Psalms119:104 Ebi oyegyesa bindeetera kwetegyereza, haza nyanga emitwarize yoona erikuhabisa." 
Psalms119:105 Ekigambo kyawe kiba orumuri oruumurikira omuhanda. 
Psalms119:106 Ndahiire ntarikwegiza, kuguma niinyorobera ebiragiro byawe ebihikiriire." 
Psalms119:107 Ai Nyakubaho, obusaasi nobu buraabe buunyogiremu. Ompimbuure, nk'oku waaraganiise." 
Psalms119:108 Ai Nyakubaho, ikiriza emitoijo ei naakutoijera kukusiima, haza onyegyese ebiragiro byawe." 
Psalms119:109 Buri kaanya nyeteekateekire kwoga amagara, kwonka nteebirwe iteeka ryawe." 
Psalms119:110 Nobu ababi baraabe bantegire omutego, kwonka tinkarekaga bi onyegyesa." 
Psalms119:111 Ebi waaragiire n'ebyangye by'entuura, kandi nibyo omutima gwangye gushemerererwa." 
Psalms119:112 Naayehayo kukora ebi waataireho, ekyo nikyo kihembo ekirammare okuhitsya obu ndifa." 
Psalms119:113 Nyanga ab'emitima erikubushukana, kwonka nkunda eiteeka ryawe." 
Psalms119:114 Niiwe buhungiro bwangye kandi omurinzi wangye, ekigambo kyawe nikyo ngiramu amatsiko." 
Psalms119:115 Imwe nkozi z'ebibi 'mwe, nimundugyeho, Mbone kukuratira ebiragiro bya Ruhanga wangye." 
Psalms119:116 Ai Mukama, mbangira, nk'oku waaraganiise, mbone kugira amagara; otandeebya, naakwesigire." 
Psalms119:117 Ompigikye, mbe gye, haza ebi waataireho birekye kunduga aha mutima." 
Psalms119:118 Ogaya boona abareka ebi waataireho, buzima ebiteekateeko byabo by'obugobya biba ebya busha." 
Psalms119:119 Otsinga ababi nk'omukyereenyo, kubaiha omu nsi; nikyo nkundira ebi waaragiire." 
Psalms119:120 Nintetema, ahabw'okutiina eiteeka ryawe." 
Psalms119:121 Nkozire ebihikire kandi eby'oburyo; mbwenu otandekurira ababisha. 
Psalms119:122 Hamiza omuheereza waawe ku orikwija kumuhwera, ab'amaryo barekye kuunyita kubi." 
Psalms119:123 Amaisho gaagwa omu nkiro nkutegyereize ku onjuna, n'okuhikiiriza ebi waaraganiise." 
Psalms119:124 Twaza gye omuheereza waawe omwiniire rukundo etahararuka, onyegyese ebi waataireho." 
Psalms119:125 Ndi omuheereza waawe, onshoboororere, mbone kwetegyereza ebi waaragiire." 
Psalms119:126 Ai Nyakubaho, obunaku bwawe bw'okugira eki waakora bwahika, ahabw'okuba abantu bagomeire eiteeka ryawe." 
Psalms119:127 Buzimazima, ninkunda ebiragiro byawe okukira ezaabu; nobu ekuba ezaabu enungi munonga." 
Psalms119:128 Eego, nkuratira ebi oyegyesa byona, kandi nyanga emitwarize yoona erikuhabisa." 
Psalms119:129 Ebi waaragiire nibitangaaza, nikyo mbyoroberera." 
Psalms119:130 Ekigambo kyawe ku kishoboororwa kihwezesa, kandi kireetera aboorobi okwetegyereza." 
Psalms119:131 Niinyashama nyine ekyaka, ahabw'okugirira eiteeka ryawe ekihika." 
Psalms119:132 Naakweshengyereza, hinduka ongirire embabazi, nk'oku ozigirira abakukunda." 
Psalms119:133 Ondinde nk'oku waaraganiise, ndekye kugwa, otaikiriza ekibi kyona kuntegyeka." 
Psalms119:134 Onkize abarikuunyita kubi, mbone kworobera eiteeka ryawe." 
Psalms119:135 Ngirira embabazi, nyowe omuheereza waawe onyegyese ebi waataireho." 
Psalms119:136 Amaisho gangye nigahimintika amarira, ahabw'okuba abandi nibagaya eiteeka ryawe." 
Psalms119:137 Ai Nyakubaho, buzimazima ori ohikiriire, n'emicwere yaawe yoona ehikire!" 
Psalms119:138 Ebiragiro ebi otaho bihikire, kandi biijwire amazima." 
Psalms119:139 Eihato rimmazireho, ahabw'okuba ababisha bangye beebirwe ekigambo kyawe." 
Psalms119:140 Eki waaraganiise kigyeziibwe, kyashangwa kihamire, kandi nyowe omuheereza waawe, ninkikunda." 
Psalms119:141 Nobu ndaabe ndi ejuuma kandi ningaywa, kwonka tiinyebwa bi oyegyesa." 
Psalms119:142 Okuhikiirira kwawe n'okw'obutwire bwona, eiteeka ryawe n'ery'amazima ebiro byona." 
Psalms119:143 Enaku n'obusaasi nobu biraanyite, kwonka ebiragiro byawe bindeetera okushemererwa." 
Psalms119:144 Ebi waaragiire biba ebihikiriire obutwire bwona; obinshoboororere, ngire amagara." 
Psalms119:145 Ai Nyakubaho, ninkutakira n'omutima gwangye gwona, ongarukyemu; haza ndyaguma ndinde ebi waataireho." 
Psalms119:146 Ninkutakira, onjune, mbone kworobera ebi waaragiire." 
Psalms119:147 Nyimuka kare kukutakira, omushekye gutakajugutsire; niinyesiga ku eki waagambire kirihikiirira." 
Psalms119:148 Ndaara mpuriire, ninteekateeka aha bi waaraganiise." 
Psalms119:149 Ahabwa rukundo yaawe etahararuka, ai Nyakubaho, ontegye okutu; ongirire embabazi, ondinde." 
Psalms119:150 Abataine saasi abarikumpiiga banfundiriize, nibo bantu abatakuratira iteeka ryawe." 
Psalms119:151 Kwonka, iwe Nyakubaho, ondi haihi, n'eiteeka ryawe ryona riba ery'amazima." 
Psalms119:152 Mmazire omwanya muraingwa nimmanya ebi waaragiire, ku byatairweho kugumaho ebiro byona." 
Psalms119:153 Ai Nyakubaho, reeba obusaasi bwangye kandi onjune, ahabw'okuba tiinyebwa iteeka ryawe." 
Psalms119:154 Ontonganire, ondwaneho, ompe amagara, nk'oku waaraganiise." 
Psalms119:155 Ababi torigira bu obajunire, ahabw'okuba tibata mutima ha bi waataireho." 
Psalms119:156 Ai Nyakubaho, ogira embabazi nyingi, ompe amagara nk'ekiragiro kyawe oku kiri." 
Psalms119:157 Nobu ndaabe nyine abazigu bangye n'abarikumpiiga, kwonka nyowe tindeka ebi waaragiire." 
Psalms119:158 Nyowe okureeba ezo ndeebya kuntama, ahabw'okuba tizita mutima ha bi waaraganiise." 
Psalms119:159 Nyakubaho, reeba oku nkunda ebi oyegyesa; ongaruremu amagara, ahabw'okuba rukundo yaawe tehararuka." 
Psalms119:160 Entima y'eiteeka ryawe eba amazima; kandi ebi waaragiire bihikiriire, bigumaho ebiro byona." 
Psalms119:161 Abategyeki bampiigira busha, kwonka nyowe ntiina ekigambo kyawe." 
Psalms119:162 Nyesiimira eki waaraganiise, nk'owaagwa aha itungo rihango." 
Psalms119:163 Nyanga ekyeetwa ekishuba, kandi kintama, kwonka eiteeka ryawe niryo nkunda." 
Psalms119:164 Buri izooba nkusingiza emirundi mushanju ahabw'emicwere ehikiriire. 
Psalms119:165 Abakunda eiteeka ryawe nibakagire obusingye, hataine kirikubateeza ntsibo!" 
Psalms119:166 Ai Nyakubaho, nkutegyereize ku onjuna, kandi nimpikiiriza ebiragiro byawe." 
Psalms119:167 Nyorobera ebi waaragiire; kandi mbikundira kimwe. 
Psalms119:168 Ntuura ninkwata ebi oyegyesa n'ebi waaragiire, kandi emitwarize yangye yoona noogimanya." 
Psalms119:169 Ai Nyakubaho, okutaka kwangye kukuhikyeho; haza ekigambo kyawe kimpaise okwetegyereza." 
Psalms119:170 Okweshegyereza kwangye kukuhikyeho; onkize nk'oku waaraganiise. 
Psalms119:171 Ndangaane eby'okukusingiza, ahabw'okuba niiwe oyegyesa ebi waataireho." 
Psalms119:172 Ndyayeshongora ebi waaraganiise, ahabw'okuba niiwe oyegyesa ebi waataireho." 
Psalms119:173 Ogume oyeteekateekire kumpwera, ahabw'okuba ntooraine ebi oyegyesa." 
Psalms119:174 Ai Nyakubaho, omujuni wangye, nkwiniire orushusho; kandi eiteeka ryawe niryo rindeetera okushemererwa." 
Psalms119:175 Ninkaramaare, haza nkaguma ninkusingiza, ebi waaragiire bikaguma nibimpwera!" 
Psalms119:176 Ninkora oku n'oku nk'entaama ebuzire; ija onsherure, nyowe omuheereza waawe. Manya tinkeebwaga biragiro byawe." 
Psalms120:1 Ku mba ndi omu busaasi, nyeta Nyakubaho, ayetaba." 
Psalms120:2 Ai Nyakubaho, onkize abanyabishuba, kandi engobya." 
Psalms120:3 Iwe karimi karungi, mbwenu Ruhanga aryakuzimuurira ki, ahabw'okurahira ebishuba?" 
Psalms120:4 Aryakuzimuurira emyambi y'obwogi n'amakara garikwaka. 
Psalms120:5 Ebishi, naareeba enaku okushuuhuukira omu Bamesheki, n'okutuura omu Bakedaari!" 
Psalms120:6 Ka ntwire omu bantu abanga obusingye, nkarengyesereza!" 
Psalms120:7 Ku nyenda obusingye, bo benda endwano." 
Psalms121:1 Mbwenu ku ndahangye enshozi amaisho; okuhwerwa kwangye kuryaruga hi? 
Psalms121:2 Okuhwerwa kwangye kuruga ahari Nyakubaho, owaahangire eiguru n'ensi." 
Psalms121:3 Tarikureka okaterera! Ogwo murinzi waawe tarihungira! 
Psalms121:4 Buzimazima, omurinzi wa Isiraeli tahungira, nobu kwakuba okugwejegyera." 
Psalms121:5 Nyakubaho niwe murinzi waawe; Nyakubaho niwe sanga yaawe aha rubaju rwawe rwa buryo. 
Psalms121:6 Eizooba tiririkwotsya nyomushana, nobu kwakuba okwezi nyekiro." 
Psalms121:7 Nyakubaho aryakurinda akabi koona, obe buhooro." 
Psalms121:8 Nyakubaho aryakurinda noogyenda, kandi noogaruka, hati n'ebiro byona." 
Psalms122:1 Nkashemererwa ku bangizire bati: Tuze omu nju ya Nyakubaho! 
Psalms122:2 Iwe Yerusalemu, hati twemereire omu marembo gaawe!" 
Psalms122:3 Iwe Yerusalemu, oyombekirwe nk'orurembo orukwataniire kimwe," 
Psalms122:4 ei enganda ziinamuka, enganda za Nyakubaho, ziizire kusingiza eiziina rye, nk'oku Isiraeli yaaragiirwe." 
Psalms122:5 Omuriiwe nimwo amaramuriro gari. Amaramuriro g'obugabe bwa Daudi. 
Psalms122:6 Mushabire Yerusalemu emigisha, muti: Obuhooro omu maju gaawe!" 
Psalms122:7 Obusingye omu ngo zaawe! Obugogyeere omu bikaari byawe! 
Psalms122:8 Ahabwa beene waitu na bagyenzi bangye boona, ninkutengyera obusingye!" 
Psalms122:9 Ahabw'enju ya Mukama Ruhanga waitu ninkwendeza okuba gye! 
Psalms123:1 Iwe osingami omu iguru, niiwe ndikwimukiza amaisho gangye," 
Psalms123:2 Reeba, nk'oku abahuuku bahanga mukama waabo amaisho, n'abazaana nk'oku bagahanga mugore waabo, naitwe nikwo tugahangire Mukama Ruhanga waitu, okuhitsya obu aritugirira embabazi." 
Psalms123:3 Otugirire embabazi, ai Nyakubaho, otugirire embabazi, ahabw'okuba batugayire baarengyesereza." 
Psalms123:4 Tugaaniiziibwe munonga abatungi; twagaywa abanyamaryo. 
Psalms124:1 Kuri Nyakubaho atarabaire ha rubaju rwaitu, Isiraeli neekigambe." 
Psalms124:2 Kuri Nyakubaho atarabaire ha rubaju rwaitu, obu abantu baatwimukiirira," 
Psalms124:3 bakaatumizire tuhuriire, batucwekyereza batwiniire ekiniga kingi," 
Psalms124:4 amaizi gakaatumizire, omwegyemure gututwara;" 
Psalms124:5 byombi biturengyeraho, n'ebingonzi byabyo ebirikutabanguka." 
Psalms124:6 Nyakubaho, otaraturekire bakatugaashuura, naakasigye!" 
Psalms124:7 Manya akatuteguura, twasyoka nk'enyonyi oku eruga omu mutego gw'omuhiigi. Yaacwa omutego, twayegyendera." 
Psalms124:8 Nyakubaho owaakozire eiguru n'ensi, niwe atuhwera." 
Psalms125:1 Abeesiga Nyakubaho ni nk'orushozi Siyooni, orutabaasa kutengyeetsibwa, orutuura ruhamire ebiro byona." 
Psalms125:2 Nk'oku Yerusalemu eyehinguririziibwe enshozi, na Nyakubaho nikwo ayehinguririize atyo abantu be, hati n'ebiro byona." 
Psalms125:3 Ababi tibaritegyeka nsi y'abahikiriire. Ku kyakuba kityo, abahikiriire nabo bakaakora kubi." 
Psalms125:4 Ai Nyakubaho, girira embabazi abarungi, abaine emitima y'amazima." 
Psalms125:5 Kwonka abatoora emihanda ekiikami, Nyakubaho aryabafubira n'enkozi z'ebibi. Abaisiraeli nibakagume n'obusingye!" 
Psalms126:1 Obu Nyakubaho yaatuzaahuura tukagaruka Siyooni, tukashusha nk'abarikuroota." 
Psalms126:2 Tukaijura esheko, twayeshongora tushemereirwe. Nibwo abanyamahanga baagira bati: Nyakubaho k'abakoreire eby'okutangaaza!" 
Psalms126:3 Buzimazima, Nyakubaho akatukorera eby'okutangaaza, nikyo twashemerereirwe!" 
Psalms126:4 Ai Nyakubaho, zaahuura abaitu abaanyagirwe, nk'oku enjura egarura amaizi omu mugyera gwomire." 
Psalms126:5 Abaabibire nibaganya, bakagyesha nibeeshongora." 
Psalms126:6 Bakagyenda nibarira batangatsi embibo; baagaruka nibeeshongora bashemereirwe, beekoreire ebi bashaarwire." 
Psalms127:1 Nyakubaho ku aba atombekire nju, abombeki beeruhiza busha. Nyakubaho ku aba atarinzire rurembo, omurinzi araarira busha aha kiro." 
Psalms127:2 Kwimuka kare kandi mukakyererwa kubyama, n'okurya ebi muhendekyeire; abu akunda beegwejegyereire, tikiine mugasho." 
Psalms127:3 Okuzaara abaana n'ekiconco kya Nyakubaho; buzimazima baba ekihembo kye eki aha. 
Psalms127:4 Abaana abu omuntu azaara akiri omutsigazi, ni nk'emyambi eri omu ngaro z'emanzi." 
Psalms127:5 Omuntu oine emyambi mingi nk'egyo, ahiiriirwe! Ku abugabugana abazigu be omu irembo, tasingurwa." 
Psalms128:1 Boona abatiina Nyakubaho bakakuratira emitwarize ye, abaha omugisha." 
Psalms128:2 Oryatungwa ebi ohendekyeire; oshemererwe kandi onanukye. 
Psalms128:3 Omukazi waawe aryaba nk'omuzaabibu, n'abaana baawe babe nk'emishebuko y'omuoliva, beehinguririize emeeza yaawe." 
Psalms128:4 Okwo nikwo omuntu otiina Nyakubaho ariheebwa omugisha. 
Psalms128:5 Nyakubaho akuhe omugisha naayema omuri Siyooni; oreebe Yerusalemu egogyeire, ebiro by'amagara gaawe byona." 
Psalms128:6 Oramaare, kandi oreebe abaijukuru baawe! Obusingye bube ahari Isiraeli!" 
Psalms129:1 Bakampiiganisa munonga okwiha omu buto bwangye; Isiraeli k'ekigambe. 
Psalms129:2 Bakampiiganisa munonga okwiha omu buto bwangye; kwonka tibarambaasize. 
Psalms129:3 Bakamputaaza munonga omu mugongo, baagugira nk'omusiri gutabiire;" 
Psalms129:4 kwonka hati Nyakubaho ohikiriire anyihire omu nkomo y'ababi. 
Psalms129:5 Nkaahenwa ki, abanga Siyooni bahemurwa babingwa!" 
Psalms129:6 Ka boomibwe omuyaga gwa Nyairirwe, nk'obunyaatsi bumezire aha mutwe gw'enju" 
Psalms129:7 obutaijura ngaro, nobu kwakuba okurugwamu omuganda;" 
Psalms129:8 kandi tihariho muhinguzi n'omwe origira ati: Nyakubaho abahe omugisha! Nitubendeza omugisha omu iziina rya Nyakubaho! 
Psalms130:1 Ai Nyakubaho, ninkutakira nyemi okuzimu." 
Psalms130:2 Ai Nyakubaho, hurira okutaka kwangye! Tega okutu, ohurire okweshengyereza kwangye!" 
Psalms130:3 Ai Nyakubaho, ku waakweta aha bicumuro byaitu, n'oha otakaasingwa rubanja?" 
Psalms130:4 Kwonka shi, iwe otusaasira, nikyo tushemerereire kukutiinira." 
Psalms130:5 Ntegyereza Nyakubaho n'amagara gangye goona, kandi nyesiga ekigambo kye." 
Psalms130:6 Amagara gangye gategyereza Nyakubaho, okukira omurinzi oku ategyereza omushekye kujuguta." 
Psalms130:7 Iwe Isiraeli, yesigye Nyakubaho, ahabw'okuba rukundo ye tehararuka, kandi atuura ayeteekateekire kujuna." 
Psalms130:8 Nikyo arijunira Abaisiraeli, akabaihaho ebibi byabo byona." 
Psalms131:1 Ai Nyakubaho, tingira maryo, kandi tiinyetunguura. Ebintu bikuru tibintwara mutima, nobu byakuba eby'obwengye ebindema kwetegyereza." 
Psalms131:2 Ntuura ntuurize kandi nyine obusingye; ndi nk'omwana ocuukire, ori omu mikono ya nyina." 
Psalms131:3 Iwe Isiraeli, yesigye Nyakubaho, hati n'ebiro byona." 
Psalms132:1 Ai Nyakubaho, ijuka Daudi, n'eby'oburemeezi byona ebi yaarabiremu." 
Psalms132:2 Ijuka okurahira oku yaarahiire Nyakubaho, n'okuhiga oku yaahigiire Ruhanga wa Yakobo Ow'obushoboorozi, ati:" 
Psalms132:3 Tinditaaha mu nju yangye, tinditemba kitabo kyangye," 
Psalms132:4 tindibyama nkagwejegyera, nobu kwakuba okuhumbya eriisho," 
Psalms132:5 okuhitsya obu nditungira Nyakubaho omwanya, obutaaho bwa Ruhanga wa Yakobo Ow'obushoboorozi." 
Psalms132:6 Eshanduukye y'endagaano tukagihuriraho omuri Efuraati, twagishanga omu myegyeego y'ekibira." 
Psalms132:7 Ka tuze ahi Nyakubaho atuura, tujuumare aha bigyere bye tumuramye." 
Psalms132:8 Ai Nyakubaho, imuka oze omu buruhuukiro bwawe, iwe n'eshanduukye y'endagaano, akamanyiso k'obushoboorozi bwawe." 
Psalms132:9 Abahongyerezi baawe bajware okuhikiirira, n'abarikwera baawe bateere akaari k'okushemererwa." 
Psalms132:10 Ahabwa Daudi omuheereza waawe, otabinga ou waasiigire amajuta." 
Psalms132:11 Nyakubaho akarahira Daudi, kandi eki yaarahiire aryakigumya, naagira ati: Ninkuhamiza, omwana waawe aryakuhungurira, aze aha kitebe ky'obugabe." 
Psalms132:12 Abaana baawe ku baririnda endagaano yangye n'ebyaragiirwe ebi naabeegyeise, abaana baabo nabo baryakuhungurira, bagume aha kitebe ky'obugabe ebiro byona." 
Psalms132:13 Manya Nyakubaho akeetooranira Siyooni, kuba omwanya gwe gw'okutuuramu, ati:" 
Psalms132:14 Aha niho ndiguma ebiro byona, kuba obutaaho bwangye obu nyetooraniire." 
Psalms132:15 Ndyaha Siyooni byona ebi ekyenire: abooro baayo mbahaazye ebyokurya," 
Psalms132:16 abahongyerezi mbahumbikye okujunwa, abarikumukunda bateere akaari bashemereirwe." 
Psalms132:17 Aho niho ndiimukiza ow'okuhamya obugabe bwa Daudi. Nkahamya obutegyeki bw'omusiigwa wangye," 
Psalms132:18 Abazigu be nkabaitsa enshoni, kwonka we ekirunga kye kikamurinkana." 
Psalms133:1 Ka ni kirungi, kandi ka nikigwisa gye, abantu kutuurana bari eishe-emwe!" 
Psalms133:2 Ni nk'amajuta g'obuguzi bwingi, agaashukirwe aha mutwe gwa Arooni, gakaitururukira omu kireju kye, gakahika n'aha mukugiro gw'ebijwaro bye." 
Psalms133:3 Ni nk'orume rwa Herumooni oruragarika aha bibungo bya Siyooni, ei Nyakubaho aheera omugisha, nigo magara agatahwaho." 
Psalms134:1 Nimwije, muhimbise Nyakubaho, imwe mwena abaheereza ba Nyakubaho, abaraara nibagaraga omu nju ya Nyakubaho, omu bikaari by'enju ya Ruhanga waitu!" 
Psalms134:2 Mwimutsye emikono yaanyu mugyorekyeize omwanya ogurikwera, muhimbise Nyakubaho!" 
Psalms134:3 Nyakubaho owaahangire eiguru n'ensi, abahe omugisha naayema Siyooni!" 
Psalms135:1 Haleluya! Musingize Nyakubaho, mumusingize, imwe abairu be," 
Psalms135:2 abeemerera omu nju ye, omu bikaari by'enju ya Ruhanga waitu." 
Psalms135:3 Musingize Nyakubaho ahabw'okuba ni murungi. Mumweshongorere nimumusingiza ahabw'okuba n'omunyambabazi. 
Psalms135:4 Ahabw'okuba akeetooranira Yakobo, Isiraeli yaaba eye buzima." 
Psalms135:5 Nimmanya Nyakubaho ku aba mukuru, Nyakubaho waitu ogwo, ku akira abeeyeta baaruhanga boona." 
Psalms135:6 Omu iguru n'omu nsi, omu mayanja n'okuzimu, eki Nyakubaho ayenda akikora." 
Psalms135:7 Aimutsya ebicu aha mbaju zoona ez'ensi; areeta emirabyo kugwisa enjura; kandi aiha omuyaga omu ibiikiro rye. 
Psalms135:8 Akaita emijigaijo ya Misiri, ey'abantu n'ey'amatungo;" 
Psalms135:9 yaakorerayo obumanyiso n'eby'okutangaaza, kufubira Faraaho n'abakungu be." 
Psalms135:10 Akateera amahanga maingi, yaita abagabe b'amaani:" 
Psalms135:11 Sihooni ow'Abaamoori, na Ogi ow'Ababashani, n'abagabe boona ab'omuri Kanaani," 
Psalms135:12 Ensi zaabo yaazigabira abantu be Abaisiraeli, baazikubuura, zaaba ezaabo." 
Psalms135:13 Ai Nyakubaho, eiziina ryawe rigumaho ebiro byona, kandi baryaguma bakwijukye obusingye bwona." 
Psalms135:14 Nyakubaho aryaiha orubanja aha bantu be, kandi agirire embabazi abamuheereza." 
Psalms135:15 Emandwa z'abanyamahanga ez'efeeza n'ez'ezaabu, ezikozirwe abantu;" 
Psalms135:16 zigira akanwa, kwonka tizigamba; zigira amaisho, kwonka tizireeba;" 
Psalms135:17 zigira amatu, kwonka tizihurira; kandi tiziitsya; zigira enyindo, kwonka tizikaga." 
Psalms135:18 Abazikora baryaba nkazo, na weena ozeesiga nikwo ariba." 
Psalms135:19 Imwe ab'eka ya Isiraeli, muhimbise Nyakubaho! Imwe ab'eka ya Arooni, muhimbise Nyakubaho!" 
Psalms135:20 Imwe ab'eka ya Leevi, muhimbise Nyakubaho! Imwe abatiina Nyakubaho, mumuhimbise!" 
Psalms135:21 Nyakubaho ahimbisibwe omuri Siyooni, n'omuri Yerusalemu obutaaho bwe. Haleluya!" 
Psalms136:1 Musiime Nyakubaho ahabw'okuba ni murungi; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:2 Musiime Ruhanga wa baaruhanga: ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:3 Musiime Mukama w'abakama; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:4 We wenka niwe akora eby'okutangaaza bikuru; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:5 Akahangisa eiguru obwengye; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:6 Akaara ensi aha maizi; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:7 Akakora ebirikwaka bihango; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:8 Eizooba kutegyeka nyomushana; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:9 Okwezi n'enyonyoozi kutegyeka nyekiro; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:10 Akaita emijigaijo ya Misiri; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:11 Yaihayo Isiraeli; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:12 N'omukono gwe gw'amaani ogubangire; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:13 Akabaganisa Enyanja erikutukura, ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona!" 
Psalms136:14 Akarabya Abaisiraeli ahagati yaayo; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:15 Akamirizamu Faraaho n'eihe rye; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:16 Akarabya abantu be omu ihamba; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:17 Akateera abagabe b'amaani; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:18 Akaita abagabe rugambwa; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:19 Sihooni ow'Abaamoori; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:20 Na Ogi ow'Ababashani; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:21 Ensi yaabo akagiha abantu be; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:22 Yaagiha Isiraeli omuheereza we; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:23 Akatwijuka tweshobeire; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:24 Akatukiza abazigu; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms136:25 Niwe aha ebihangirwe byona ebyokurya, ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona!" 
Psalms136:26 Musiime Ruhanga ow'omu iguru; ahabw'okuba rukundo ye eba ey'ebiro byona! 
Psalms137:1 Tukashutama aha rubaju rw'emigyera ya Babulooni, twarira, ahabw'okwijuka Siyooni." 
Psalms137:2 Twahanika amagobore gaitu aha mikinga y'aha nkungu zaayo. 
Psalms137:3 Obwo abaatunyagire bakatushaba kubeeshongorera n'okubazaanira nibatugira bati: Nimutweshongorereho kimwe aha byeshongoro bya Siyooni. 
Psalms137:4 Naitwe tuti: Nitubaasa tuta kweshongora ekyeshongoro kya Nyakubaho, turi omu ihanga ritari ryaitu?" 
Psalms137:5 Iwe Yerusalemu, ku ndikwebwa, omukono gwangye gwa buryo nigukakookoote!" 
Psalms137:6 Ku ndikwebwa, ntaakukunda okukira ebi nkunda byona, orurimi nirukandamatire omu nkanka!" 
Psalms137:7 Ai Nyakubaho, ijuka eki Abanyaedomu baakozire aha izooba ri Yerusalemu yaakwatiirweho. Ijuka oku baagizire bati: Nimugisheenye; mugisheenyagurire kimwe!" 
Psalms137:8 Iwe Babulooni omucwekyereza, omuntu orikukutwaza nk'oku waatutwarize, naakahiirwe!" 
Psalms137:9 Orikukwata abeereere baawe, akabahondagura aha rukiri, naakahiirwe!" 
Psalms138:1 Ai Nyakubaho, ninkusiima n'omutima gwangye gwona, ndyakweshongorera ninkuhimbisa omu maisho ga baaruhanga." 
Psalms138:2 Ahabwa rukundo yaawe etahararuka n'ahabw'obwesigwa bwawe, ndyajuumara nyorekyeire Nyaruju yaawe erikwera, nkuhimbise, ahabw'okuba ori Rukiraboona, n'eki oraganisa nikikira byona." 
Psalms138:3 Obu naakutakira, okampurira, waanyongyera amaani, wangumya." 
Psalms138:4 Ai Nyakubaho, abagabe boona ab'omu nsi nibakusingiza, ahabw'okuba bahuriire ebi waaraganiise." 
Psalms138:5 Nibeeshongora ebi okora, nibagira bati: Ekitiinwa kya Nyakubaho ka ni kingi!" 
Psalms138:6 Nyakubaho nobu araabe ari hare omu iguru, ata omutima aha beebundika." 
Psalms138:7 Enaku ku ziba zinturukire oku n'oku, ondinda, orwanisa abazigu bangye abaanyiniire ekiniga, onjunisa amaani gaawe." 
Psalms138:8 Ai Nyakubaho, oryankorera ebi wanteekateekyeire, ahabw'okuba rukundo yaawe eba ey'ebiro byona. Mbwenu otatsigaho omurimo gw'emikono yaawe." 
Psalms139:1 Ai Nyakubaho, onshwijuma kandi ommanya." 
Psalms139:2 Ku mba nyemereire nari nshutami, nabwo ommanya. Omanyira hare ebiteekateeko byangye," 
Psalms139:3 ocaaka emigyendere yangye n'emibyamire yangye, kandi omanya emitwarize yangye yoona." 
Psalms139:4 Ekigambo ku kiba kitakandugire ha rurimi, iwe oba waakimanyire." 
Psalms139:5 Onyehinguririza embaju zoona nonkingiza omukono gwawe. 
Psalms139:6 Okummanya nk'okwo kundengire, tindikukwetegyereza; n'okw'orurengo oru ntarikubaasa kuhikaho." 
Psalms139:7 Mbwenu nkakwetantarira hi? Ndyahungira hi ahu otari? 
Psalms139:8 Nobu nkutemba omu iguru, oriyo; nobu nkuba ndi okuzimu owa Nyamuteza, nayo oriyo." 
Psalms139:9 Nobu nkuguruka nkahika aha buturuko bw'eizooba, nari naacwekanisa amayanja, naahika oburengyerwa-izooba," 
Psalms139:10 okwo nayo, okaaguma onyebembeire, omukono gwawe gwa buryo gukinkwaitse." 
Psalms139:11 Ku naakushaba omwirima kunshweka, n'omushana kumbeera ekiro," 
Psalms139:12 omwirima ogwo tigukaabaasa kukubeera ekizima, ahabw'okuba ahari iwe ekiro kiba nka nyomushana." 
Psalms139:13 Niiwe waahangire buri kacweka kangye koona okambumbabumbira omu nda ya maawe. 
Psalms139:14 Ninkusiima ahabw'okumpanga omu muringo gw'eihano ogurikutangaaza, kandi ebi okora byona nibitangaaza." 
Psalms139:15 Tihariho kacweka kangye ku otarikumanya. Obu naabaire nintonderwa omu mubonano, omu nda ya maawe, okamanya ku ndiyo." 
Psalms139:16 Okeetegyereza buri kagingo k'okutondwa kwangye, ebiro byangye byona ebi naateereirweho byahandiikwa omu kitabo kyawe, hatakabaireho kintu na kimwe." 
Psalms139:17 Ai Ruhanga, ka kigumire okumanya ebiteekateeko byawe! Ka ni bingi!" 
Psalms139:18 Ku naakubibara bikaakira omusheenyi: ku nsisiimuka oba okiri hamwe naanye. 
Psalms139:19 Ai Ruhanga, nkaahenwa ki, oita ababi, haza abakunda kusheesha eshagama bandugaho!" 
Psalms139:20 Abakugambaho kubi kandi bakakujuma. 
Psalms139:21 Ai Nyakubaho, noogira ngu tiinyanga bakwanga? Tintamwa abakurwanisa?" 
Psalms139:22 Nimbangira kimwe buzima; nimbeeta abazigu bangye. 
Psalms139:23 Ai Ruhanga, onshwijume, omanye omutima gwangye; ongyeze, omanye ebiteekateeko byangye." 
Psalms139:24 Oncaakye, oreebe omuriinye ku haraabe harimu oburyarya; onyebembere, ngume omu muhanda gwawe ebiro byona." 
Psalms140:1 Ai Nyakubaho, onkize abantu babi; ondinde abainazi," 
Psalms140:2 abacuma enaama mbi, bakeeteekateeka kwimutsya endwano." 
Psalms140:3 Endimi zaabo zishongoire nk'ez'enjoka, ebigambo byabo biine obushegu nk'obw'encwera." 
Psalms140:4 Ai Nyakubaho, ondinde abantu babi; onjune abainazi abarikungiira omu naama y'okungwisa." 
Psalms140:5 Abo banyamaryo bantegire omutego n'ekigoye, baatega obusya ahi ndikuraba." 
Psalms140:6 Ngira Nyakubaho nti: Niiwe Ruhanga wangye. Ai Nyakubaho, hurira okweshengyereza kwangye, onjune!" 
Psalms140:7 Iwe Nyakubaho, Mukama wangye, omujuni wangye ow'amaani, niiwe ondinzire ndi aha rugamba." 
Psalms140:8 Ai Nyakubaho, otaha ababi ebi barikwenda, kandi otaikiriza enaama zaabo kuhikiirizibwa." 
Psalms140:9 Abankubakubire batansingura; eby'obwinazi ebi barikumpayira bibagarukane. 
Psalms140:10 Amakara garikwaka gabafukunkukyeho; banagwe omu rusa bahereyo! 
Psalms140:11 Ababeiherera abandi babure obutooro, n'abakora ebibi n'eby'obwinazi bacwekyerezibwe." 
Psalms140:12 Nimmanya ku Nyakubaho arihoorera enshoberwa, kandi ku atarireka banaku kusingisirizibwa." 
Psalms140:13 Buzimazima abahikiriire baryakuhimbisa, batuure naiwe." 
Psalms141:1 Ai Nyakubaho, ninkutakira, ompurire! Naakweshengyereza ohurire okutaka kwangye." 
Psalms141:2 Okushaba kwangye kukucumbuukire nk'obubaani, n'okukutega emikono kube nk'ekitambo ky'omwabazyo!" 
Psalms141:3 Ai Nyakubaho, ta omurinzi aha kanwa kangye, arinde n'eminwa yangye" 
Psalms141:4 Otandeka nkoohibwa, nkakora kubi nkacumura hamwe n'enkozi z'ebibi, Nobu kwakuba okurya nabo ebyokurya byabo ebirungire." 
Psalms141:5 Omuntu murungi akanteera, ampana, kwonka tindiikiriza bantu babi kunshagika; ahabw'okuba ntuura ninshaba, nindwanisa ebibi bi barikukora." 
Psalms141:6 Ku baricwerwa orubanja rwabasinga, obwo nibwo barimanya ebigambo byangye ku biri eby'amazima." 
Psalms141:7 Nk'oku batema ekiti bakakishatagura, nikwo amagufa gaabo garinaganagwa aha munwa gw'ekiina." 
Psalms141:8 Ai Mukama Ruhanga, niiwe mpanga amaisho. Niiwe mpungiraho, otandeka ntaine kijuna." 
Psalms141:9 Ondinde, ndekye kugwa omu busya bw'enkozi z'ebibi, n'omu mitego ei bantegire." 
Psalms141:10 K'ababi bagwe omu kigoye kyabo, haza nyowe nyetaraakire." 
Psalms142:1 Ntakira Nyakubaho n'eiraka ryangye ryona; mmweshengyereza kungirira embabazi. 
Psalms142:2 Mmutuurira amaganya gangye; nimmumarirayo obusaasi bwangye bwona. 
Psalms142:3 Omutima gwangye ku gugwa enshazi, niiwe omanya ogu ndaatoore. Omu muhanda gu ndabamu nimwo abazigu bangye bantegire omutego." 
Psalms142:4 Ku nyereeba aha rubaju, nshanga hatariho onyetaireho; ntaine n'omwe ow'okuhungiraho; habuzire ow'okuntaho omutima." 
Psalms142:5 Ai Nyakubaho, nkutakira, nimpamya ku ori obuhungiro bwangye, kandi ku niiwe ontunga." 
Psalms142:6 Hurira okutaka kwangye; manya enaku zimbandikire munonga. Onkize abarikumpiiga, ahabw'okuba nibankiza emikono." 
Psalms142:7 Ongirire embabazi onyihe omu kihome mbone kukusiimira omu iteeraniro ry'abahikiriire. 
Psalms143:1 Ai Nyakubaho, hurira okushaba kwangye, n'okweshengyereza kwangye; ahabw'obwesigwa bwawe n'okuhikiirira kwawe ongarukyemu." 
Psalms143:2 Otancwera orubanja, nyowe omuheereza waawe, ahabw'okuba tihariho n'omwe ohikiriire omu maisho gaawe." 
Psalms143:3 Omuzigu wangye ampiiganiise, yankiriza kimwe amaani; yanta omu kamizyo k'omwirima, naaba nk'abaafiire abatakimanywa." 
Psalms143:4 N'ahabw'ekyo ngwire enshazi, naayehwera kimwe amatsiko." 
Psalms143:5 Niinyijuka ebiro bya ira; nteekateeka aha bi waakozire byona; n'eby'okutangaaza ebi waahangire binguma aha mutima. 
Psalms143:6 Nkutegire emikono; kandi nkwiniire ekihika, nk'eitaka rikarangataine." 
Psalms143:7 Ai Nyakubaho, rahuka kungarukamu, ntakagwire nshazi; Otaanyeshereka nkaza okuzimu nk'abandi." 
Psalms143:8 Ka ngume mpurire ebya rukundo yaawe etahararuka omu kasheeshe, ahabw'okuba ninkwesiga. Ompabure oku ndaatwaze, ahabw'okuba naakweheera kimwe." 
Psalms143:9 Ai Nyakubaho, nkiza abazigu, niiwe mpungiireho." 
Psalms143:10 Onyegyese okukora ebi okunda, ahabw'okuba niiwe Ruhanga wangye. Ahabw'embabazi zaawe, onyebembere omu muhanda gutarimu kabi." 
Psalms143:11 Ai Nyakubaho, onjune nk'oku waaraganiise; ahabw'oburungi bwawe ontambire enaku." 
Psalms143:12 Ahabw'okunkunda, oite abazigu bangye, ocwekyereze abarikumpata boona, ahabw'okuba ndi omuheereza waawe." 
Psalms144:1 Mukama, rukiri rwangye, omanyiiza emikono yangye kurwana, n'engaro zangye kukwata eby'okurwanisa, ahimbisibwe." 
Psalms144:2 Niwe murinzi wangye ondwanaho, obuhungiro bwangye kandi omujuni wangye ou nyesiga, ongomoorera amahanga." 
Psalms144:3 Ai Nyakubaho, omuntu ni kintu ki, iwe kumwetaho? Omuntu nyabuntu, iwe kumwijuka?" 
Psalms144:4 Omuntu aba omwitsyo gwonka, ebiro bye ni nk'ekinyimanyimi." 
Psalms144:5 Ai Nyakubaho, igura eiguru oshuume, Okore aha nshozi, zicumbe omwika!" 
Psalms144:6 Rabisa omurabyo, obataataane; rasha emyambi obaraze!" 
Psalms144:7 Onkununkirire nooyema omu iguru, onjune, onjabuure omu maizi garikumiza, onkize obutegyeki bw'abanyamahanga," 
Psalms144:8 Abatagamba kindi kureka okubeiha, abeeteekateekire kurahira ebishuba." 
Psalms144:9 Ai Ruhanga, ka nkweshongorere ekyeshongoro kisya. Nyeshongore eby'okukuhimbisa ninteera enanga y'emirya ikumi." 
Psalms144:10 Iwe ohaisa abagabe okusingura, okakiza Daudi omuheereza waawe." 
Psalms144:11 Njuna rurara, etaanyita; onkize obutegyeki bw'abanyamahanga, abatagamba kindi kureka okubeiha, abeeteekateekire kurahira ebishuba." 
Psalms144:12 Nkaabaasibwa ki, batabani baitu banyeeta nk'emiti, bakura gye okwiha omu buto bwabo; bahara baitu bagira ekyemerero kirungi, nk'eky'enyomyo z'omu rurembo, ezishariirweho ebishushani ebishemeza ebikaari;" 
Psalms144:13 ebitara byaitu biijurirana ebihingwa byona; entaama z'omu mariisizo gaitu zikanya, ziba enkumi n'obukumi;" 
Psalms144:14 amatungo gaitu gazaarirana, gareka kutorooga nari kufa; ka harekye kubaho enduuru omu nguuto zaitu!" 
Psalms144:15 Eihanga nk'eryo ka rihiiriirwe, eri Nyakubaho aba Ruhanga waaryo!" 
Psalms145:1 Ai Ruhanga wangye kandi Mugabe wangye, ndyakusingiza, ngume nkuhimbise," 
Psalms145:2 nkusiime ntarikuremuura ebiro byona. 
Psalms145:3 Nyakubaho ni mukuru, ashemereire kuhimbisibwa munonga, kandi obukuru bwe tibwetegyerezibwa." 
Psalms145:4 Ab'obusingye bumwe baryaguma bagambire ab'obundi eby'amaani ebi waakozire. 
Psalms145:5 Ebishi ekitiinwa kyawe n'okurangaanwa kwawe biba bikuru! Ndyaguma nteekateekye eby'okutangaaza ebi okora. 
Psalms145:6 Abantu baryatebya eby'amaani ebi okora, naanye ndangaane eby'obukuru bwawe." 
Psalms145:7 Baryamanyisa eby'oburungi bwawe, beeshongore eby'embabazi zaawe." 
Psalms145:8 Manya Nyakubaho aba ow'embabazi, kandi ow'esaasi; tarahuka kuguubwa kubi, kandi agira rukundo etahararuka." 
Psalms145:9 Nyakubaho aba murungi aha bantu boona, n'ebi yaahangire byona abigirira embabazi." 
Psalms145:10 Ai Nyakubaho, ebi waahangire byona bikusiima, n'abarikwera baawe bakuhimbisa." 
Psalms145:11 Bakurangaana ku ori omugabe w'ekitiinwa, bagamba aha by'obushoboorozi bwawe." 
Psalms145:12 Abantu ka bamanye eby'amaani ebi okora, n'ekitiinwa ky'obukuru bw'obugabe bwawe." 
Psalms145:13 Obukama bwawe buba obw'ebiro n'ebiro, obutegyeki bwawe bugumaho obusingye bwona." 
Psalms145:14 Nyakubaho aramira boona abarikugwa, kandi aimutsya boona abinamiriire." 
Psalms145:15 Ebintu byona bikuhanga amaisho, naiwe obiha egabo yaabyo omu bunaku buhikire." 
Psalms145:16 Byona orahuka kubiigutsa, kandi obimarira obukyene." 
Psalms145:17 Nyakubaho aba ohikiriire omu mitwarize ye yoona, kandi takoresa kindi, kureka rukundo." 
Psalms145:18 Nyakubaho aba haihi n'abantu boona abamuhoogyera, boona abamutakira omu mazima." 
Psalms145:19 Abamutiina, ekyabo n'okumushaba akabagarukamu, akahurira okutaka kwabo kandi akabajuna." 
Psalms145:20 Nyakubaho arinda boona abamukunda, kwonka ababi boona aryabahwerekyereza." 
Psalms145:21 Ndyaguma mpimbise Nyakubaho; k'ebihangirwe byona bihimbise eiziina rye eririkwera ebiro byona. 
Psalms146:1 Haleluya! Iwe magara gangye, singiza Nyakubaho!" 
Psalms146:2 Ndyasingiza Nyakubaho amagara gangye goona, Nyeshongorere Ruhanga wangye eby'okumuhimbisa okuhitsya obu ndifa." 
Psalms146:3 Mutaryesiga abategyeki, nobu yaakuba omuntu, otarikubaasa kujuna." 
Psalms146:4 Omwitsyo ku gumuhwamu, agaruka omu itaka eri yaarugiremu; n'eryo izooba ebi aba ateekateekire kukora bihwera aho." 
Psalms146:5 Aine omugisha ou Ruhanga wa Yakobo aba omuhwezi we, ou amatsiko ge gatuura ahari Mukama Ruhanga we" 
Psalms146:6 owaahangire eiguru n'ensi n'amayanja na byona ebirimu. Nyakubaho aba omwesigwa obutoosha," 
Psalms146:7 acwera gye emanja abarikusingisirizibwa; aha ebyokurya abarikwitwa enjara, arekura embohe." 
Psalms146:8 Nyakubaho ahumuura empumi aimutsya abeinamiriire, kandi akunda abahikiriire." 
Psalms146:9 Arinda abashuuhuuki, kandi areeberera efuuzi n'abafaakazi, kwonka abasiisi ababuza obutooro." 
Psalms146:10 Nyakubaho ategyeka ebiro byona. Iwe Siyooni, Ruhanga waawe aryategyeka obusingye bwona. Haleluya!" 
Psalms147:1 Haleluya! Musingize Nyakubaho! Ni kirungi okweshongorera Ruhanga waitu, ahabw'okuba aba ow'embabazi, kandi kihikire okumuhimbisa." 
Psalms147:2 Nyakubaho ayombeka busya Yerusalemu; akazaahuura Abaisiraeli abaanyagirwe; 
Psalms147:3 yaabakiza okweshobera, kandi yaabashemba obuhuta." 
Psalms147:4 Niwe amanya obwingi bw'enyonyoozi, buri emwe akagyeeta eiziina." 
Psalms147:5 Mukama waitu ni mukuru kandi ow'obushoboorozi bwona, okwetegyereza kwe tikugira bugarukiro." 
Psalms147:6 Nyakubaho aimutsya abeebundika, kwonka ababi ababandika." 
Psalms147:7 Mweshongorere Nyakubaho nimumusiima, munihiirize Ruhanga waitu eigobore!" 
Psalms147:8 Niwe ashweka eiguru ebicu, ngu bigwisize ensi enjura, emeze oruhiira aha mugongo n'ebimera ebitunga abantu." 
Psalms147:9 Niwe aha amatungo ebyokurya, akariisa abaana b'ekikoona abarikwaniira." 
Psalms147:10 Ahariwe amaani g'embaraasi ti kantu, n'eihe ry'abarikugyendesa amaguru taryetaho." 
Psalms147:11 Nyakubaho ashemerererwa abamutiina, abeesiga rukundo ye etahararuka." 
Psalms147:12 Iwe Yerusalemu, singiza Nyakubaho naiwe Siyooni, singiza Ruhanga waawe;" 
Psalms147:13 ahabw'okuba ahamya empimbi z'amarembo gaawe; aha omugisha abakutwiremu. 
Psalms147:14 Akureetera obusingye aha myatano yaawe kandi akwigutsa engano nungi munonga. 
Psalms147:15 Aragiira, ekigambo kye kishuuma omu nsi nk'omurabyo." 
Psalms147:16 Aragaritsya ebirika birikwera tiitiiti; amaamagiza omurombe nk'eiju. 
Psalms147:17 Atoonyereza orubaare nk'oburagarika. Ku habaho obutiti obutarikwemerwa," 
Psalms147:18 ayohereza ekigambo kye, ruyaga; ahuuhisa omuyaga gwe ogurikutagata, rugyera." 
Psalms147:19 Amanyisa Yakobo ekigambo kye, ebi yaataireho n'ebiragiro bye abimanyisa Isiraeli." 
Psalms147:20 Takatwazaga atyo gandi mahanga, kandi tigakamanyaga biragiro bye. Haleluya!" 
Psalms148:1 Haleluya! Imwe ab'omu iguru nimuhimbise Nyakubaho, mumusingize ahaiguru owa Rukorera!" 
Psalms148:2 Imwe baamaraika be mwena, nimumuhimbise! Imwe mwena amahe ge ag'omu iguru, mumusingize!" 
Psalms148:3 Eizooba n'okwezi, nimumusingize; enyonyoozi zirikwaka, mumusingize!" 
Psalms148:4 Eiguru ry'owa Herebe, nirimusingize, n'amaizi g'ahaiguru gamusingize." 
Psalms148:5 Byona ka bisingize eiziina rya Nyakubaho, owaaragiire, bikahangwa." 
Psalms148:6 Akabita omu mwanya gwabyo ogw'obutwire, yaaguhamisa ebiragiro bye ebitahinduka." 
Psalms148:7 Imwe ebiri omu nsi, muhimbise Mukama, emigoye y'omu mayanja n'okuzimu yoona," 
Psalms148:8 Omuriro n'orubaare, ebirika n'orume, emiyaga y'amaani ehuuha nk'oku yaaragiire!" 
Psalms148:9 Enshozi n'ebibungo byona, emiti eyana ebijuma hamwe n'ey'omu bibira," 
Psalms148:10 enyamaishwa ez'omu ishwa n'ezitungwa, ebirikugyendesa enda n'ebirikugurukisa amapapa, nimusingize Nyakubaho!" 
Psalms148:11 Abagabe b'omu nsi boona n'amahanga goona, abanyiginya n'abategyeki b'omu nsi boona;" 
Psalms148:12 abatsigazi n'empangare, abantu bakuru n'abato, nimusingize Nyakubaho!" 
Psalms148:13 Boona ka basingize Nyakubaho, ahabw'okuba ni mukuru; ekitiinwa kye nikikira eiguru n'ensi." 
Psalms148:14 Eihanga rye akarihindura ery'amaani, nikyo abantu be boona bamuhimbisiza, nibo Baisiraeli enkundwa ze. Haleluya!" 
Psalms149:1 Haleluya! Mweshongorere Nyakubaho ekyeshongoro kisya; mumusingirize ahu abamwesiga bateeraniire! 
Psalms149:2 Isiraeli k'eshemerererwe owaagihangire, n'abantu ba Siyooni beesiimire omugabe waabo!" 
Psalms149:3 Ka basingize eiziina rye nibeemurika, bamuteerere empuuro n'enanga!" 
Psalms149:4 Ahabw'okuba Nyakubaho akagirira abantu be embabazi; yaatuha okusingura tutari b'amaani. 
Psalms149:5 K'abantu be abeesigwa beeraate, beeyare omu maisho ge nibamuhimbisa." 
Psalms149:6 Bamusingize n'amaraka gaabo goona bakwaitse zaarurara," 
Psalms149:7 kuhoora abanyamahanga, n'okuha abataikiriza ekifubiro," 
Psalms149:8 kukomesa abagabe baabo enjegyere, n'abakungu empingu," 
Psalms149:9 n'okubaha ekyabateereirweho. Ekyo nikyo kitiinwa ky'abantu be abeesigwa. Haleluya! 
Psalms150:1 Haleluya! Muhimbise Ruhanga omuri Nyaruju ye erikwera, mumuhimbise omu kikaari kye eky'omu iguru!" 
Psalms150:2 Mumuhimbise ahabw'eby'amaani ebi akora; mumuhimbise ahabw'obukuru bwe obutakareebwaga! 
Psalms150:3 Mumuhimbise n'amakondere; mumuhimbise n'enanga! 
Psalms150:4 Mumuhimbise n'empuuro nimuzina; mumuhimbise n'ebiine emirya kandi n'esheegu! 
Psalms150:5 Mumuhimbise n'eshandaazo zirikukwaya; mumuhimbise n'eshandaazo zirikugamba munonga! 
Psalms150:6 K'ebiine omwitsyo byona bihimbise Nyakubaho! Haleluya! 
Proverbs1:1 Enfumu za Solomooni mutabani wa Daudi, omugabe wa Isiraeli," 
Proverbs1:2 ezirikuhabura abantu obwengye n'emitwarize mirungi, n'amakuru g'ebigambo ebireeta okwetegyereza;" 
Proverbs1:3 kandi ezirikwegyesa obwengye bw'okukora eby'okuhikiirira, eby'oburyo, n'eby'obwinganisa;" 
Proverbs1:4 ngu omushema abone kwetegyereza, n'abarikunyeeta batungye obwengye n'okwekyengyera;" 
Proverbs1:5 n'omunyabwengye nawe ahurikize, kandi ayeyongyere kwega; haza orikwetegyereza agire engoga," 
Proverbs1:6 abone kushoborokyerwa enfumu, eby'okurengyeza, ebigambo by'abanyabwengye, n'ebishaakuzo byabo." 
Proverbs1:7 Okutiina Nyakubaho kuba ntandikiro y'obwengye; ebifamutima bigaya bwengye n'okwegyesibwa. 
Proverbs1:8 Mwana wangye, hurira ebi sho arikukuhabura, kandi otanga ebi nyoko arikukwegyesa;" 
Proverbs1:9 ahabw'okuba ebyo n'eihunde aha mutwe gwawe, kandi n'orukwanzi omu maraka gaawe." 
Proverbs1:10 Mwana wangye, abasiisi ku barikwosya, otariikiriza." 
Proverbs1:11 Ku barigira bati: Ija tugyende, tugwere ab'okwita, ija tugwere abataine rubanja," 
Proverbs1:12 tubamirire kimwe bahuriire, nk'oku owa Nyamuteza emira abashuuma okuzimu;" 
Proverbs1:13 turyagwa aha bintu by'obuguzi bwingi, twijuze amaka gaitu eminyago;" 
Proverbs1:14 ija okwatanise naitwe, twena tugire enshaho emwe." 
Proverbs1:15 Mwana wangye, otarigyenda nabo; garura ekigyere enyima, orugye omu muhanda gwabo;" 
Proverbs1:16 ahabw'okuba bataragaza kukora ebibi, kandi beehuuta kusheesha eshagama." 
Proverbs1:17 Ahabw'okuba okutega enyonyi ekigoye neekireeba n'okweruhiza busha. 
Proverbs1:18 Nibagwera amagara gaabo, kugacwekyereza." 
Proverbs1:19 Abatunga ebintu omu kwambura abandi nikwo baba. Ababitunga batyo bibaita. 
Proverbs1:20 Bwengye naayamuriza omu nguuto z'orurembo, naateerera akaari omu butare." 
Proverbs1:21 Naayeta ayemereire aha mutwe gw'ebisiika, naayetera aha nteeraniro z'emihanda, agambira aha marembo g'orurembo, ati:" 
Proverbs1:22 Imwe bashema 'mwe, muryaherera hi kukunda kuguma muri abashema? Abashungi baryahitsya hi kuguma nibashemerererwa okubashekyerera, kandi ebifamutima biryahitsya hi okwanga obwengye?" 
Proverbs1:23 Mute omutima aha bi ndikubahana, reeba, naaza kubashumururira ebi ndikuteekateeka, mbamanyise ebigambo byangye." 
Proverbs1:24 Manya mbeetsire, mwayanga kumpurikiza; kandi ngoroire omukono, mwahugaho." 
Proverbs1:25 Ebi mbahabwire byona mubigayire, ebi mbahanire byona timwabyetaho." 
Proverbs1:26 Ku muriitwa enaku ndyabashekyeerera, obwoba ku buribacwa enkizi, ndyabashunga." 
Proverbs1:27 Ku muriitwa obwoba nk'abaateerwa eihunga ry'empangukano, akagwe kakabagwera nk'abaizirwa akasooroora, naanye ndyabakuneetera." 
Proverbs1:28 Haza baryantakira, mbeetsize; baryayehenenga nibansherura, kwonka tibarimbona." 
Proverbs1:29 Ahabw'okuba bakanga obwengye, tibasiima kutiina Nyakubaho," 
Proverbs1:30 n'ebi naabahabwire baabyanga; kandi byona ebi naabateisize baabigaya. 
Proverbs1:31 N'ahabw'ekyo egabo yaabo eryaruga omu mitwarize yaabo, kandi banihe emize yaabo mibi." 
Proverbs1:32 Manya ekiita abashema n'okwehabya; kandi ekiita ebikaaka n'omurondogoro. 
Proverbs1:33 Kwonka omuntu orimpurikiza, aryabukaara, agogyeera, ataine kabi ku arikutiina." 
Proverbs2:1 Mwana wangye, ku oriikiriza ebigambo byangye, okata omutima aha biragiro byangye," 
Proverbs2:2 okahurikiza eby'obwengye, kandi okata omutima gwawe aha kwetegyereza;" 
Proverbs2:3 eego, ku orihoogyera okumanya, okateera akaari nooshaba ngu oyetegyereze;" 
Proverbs2:4 okakusherura nk'efeeza, okakuronda nk'eitungo ryesherekire;" 
Proverbs2:5 obwo oryayetegyereza okutiina Nyakubaho, kandi omanye Ruhanga." 
Proverbs2:6 Ahakuba Nyakubaho niwe aheereza obwengye; okumanya n'okwetegyereza biruga omu kanwa ke. 
Proverbs2:7 Abahikiriire ababiikira obwengye buhikire, abatwaza gye, ababeera engabo;" 
Proverbs2:8 areeberera emihanda y'obwinganisa, hamwe n'omuhanda gw'abahikiriire be." 
Proverbs2:9 Reero oryayetegyereza okuhikiirira, obwinganisa, n'oburingaaniza na buri kahanda karungi;" 
Proverbs2:10 ahabw'okuba obwengye buryaija omu mutima gwawe, kandi bukugwise gye n'amagara gaawe gashemerererwe okumanya;" 
Proverbs2:11 okwekyengyera kukureeberere, n'okwetegyereza kukurinde;" 
Proverbs2:12 bikwihe omu muhanda gw'obubi n'omu bantu abarikugamba ebirikuhabisa," 
Proverbs2:13 abatsigaho emihanda y'okuhikiirira, bakatoora ey'omwirima," 
Proverbs2:14 abeesiimirana okukora kubi, bakashemerererwa okugomera omu bibi;" 
Proverbs2:15 abatoora emihanda ekiikami, kandi ababa engobya omu migirire yaabo." 
Proverbs2:16 Oryakira omukazi enshambani, rwariire-enshoni, oyegambisa karimi karungi," 
Proverbs2:17 otsigaho iba ow'omunyeeto gwe, akeebwa endagaano ya Ruhanga we." 
Proverbs2:18 Ahakuba ow'ogwo mukazi hanaga okuzimu owa rufu, n'emihanda y'owe eza omu bafu;" 
Proverbs2:19 abaza owe tihariho n'omwe ogaruka, kandi tibagaruka kubona muhanda gw'amagara." 
Proverbs2:20 N'ahabw'ekyo ogume otoore omuhanda gw'abarungi, kandi ohamire omu mihanda y'abahikiriire." 
Proverbs2:21 Ahabw'okuba abahikiriire baryatuura omu nsi, n'abataine kamogo bagigumemu;" 
Proverbs2:22 kwonka ababi baryagicuubwamu, n'endeebya zimarwemu." 
Proverbs3:1 Mwana wangye, oteebwa ebi ndikukwegyesa, kureka omutima gwawe gugume gukwate ebiragiro byangye:" 
Proverbs3:2 ahabw'okuba biryakureetera okuramaara n'obugwagye. 
Proverbs3:3 Otariteishuka amazima n'obwesigwa; obijware omu maraka; 
Proverbs3:4 obihandiikye omu mutima. Nibwo orikundwa, okasiimwa Ruhanga n'abantu." 
Proverbs3:5 Yesigye Nyakubaho n'omutima gwawe gwona, otakaayesiga obwengye bwawe." 
Proverbs3:6 Omu bi orikukora byona omwijukye; nawe naija kuboneza emihanda yaawe. 
Proverbs3:7 Orekye kwegira omunyabwengye; otiine Nyakubaho, oyeshumbe ekibi." 
Proverbs3:8 Ekyo kiryatambira omubiri gwawe; kiruhuure amagufa gaawe. 
Proverbs3:9 Yejunise ebi oine n'emiganuro yaawe kuha Nyakubaho ekitiinwa. 
Proverbs3:10 Obwo, ebitara byawe biryaijurira kimwe, n'enteerero zaawe ziijure viino." 
Proverbs3:11 Mwana wangye, otarigaya ebi Nyakubaho arikukuhana, nari okatamwa ebi arikukuteisa." 
Proverbs3:12 Ahabw'okuba Nyakubaho ahana ou akunda, nk'oku ishe mwana ahana omutabani omunanura." 
Proverbs3:13 Ozoora obwengye n'omuhiirwa, kandi otunga okwetegyereza nawe ahiiriirwe;" 
Proverbs3:14 ahabw'okuba omugasho ogurimu nigukira ogwa feeza, kandi amagoba agarimu nigakira aga zaabu." 
Proverbs3:15 Obwengye n'obw'obuguzi bwingi kukira eruuru, kandi tihariho eki oyetenga ekirikubwerenga." 
Proverbs3:16 Okumereera kuri omu mukono gwabwo gwa buryo, kandi obutungi n'ekitiinwa biburi omu gwa bumosho." 
Proverbs3:17 Emihanda yaabwo n'emihanda y'obugwagye, n'ebibari byabwo byona n'eby'obusingye." 
Proverbs3:18 Ababumbatiza obwengye bubabeera enyomyo y'amagara, ababuramataho beetwa abahiirwa." 
Proverbs3:19 Nyakubaho akahangisa ensi obwengye, n'eiguru yaarihamisa okwetegyereza." 
Proverbs3:20 Okumanya kwe kukareetera enyanja kutuuhuuka okuzimu, n'ebicu kutoonyerera." 
Proverbs3:21 Mwana wangye, guma n'obwengye buhikire, n'okwekyengyera; otaribireka bikakurugaho," 
Proverbs3:22 kandi biryakubeera amagara n'eihunde ry'amaraka gaawe. 
Proverbs3:23 Reero oryagyenda buhooro omuhanda gwawe, otateire ntsibo;" 
Proverbs3:24 ku orishutama, toritiina; ku oribyama, oryagwejegyera oturo tunuzire." 
Proverbs3:25 Otatiina okukangwa nari okucwekyerezibwa kw'abasiisi kwabaho; 
Proverbs3:26 ahabw'okuba Nyakubaho aryakugumya akurinde, ngu otakaagwa omu mutego." 
Proverbs3:27 Otariima omuntu ekimushemereire waaba n'okibaasa. 
Proverbs3:28 Otarigira mutaahi waawe oti: Irooko ogarukye nyencakare, nkikuhe, kunu okiine." 
Proverbs3:29 Otaricumira enaama mbi mugyenzi waawe okutwire haihi nimwesigana. 
Proverbs3:30 Otaritonganisiza busha omuntu ataine ki akushobeize. 
Proverbs3:31 Otarigirira eihari ekihaze, kandi otaritooreza emitwarize yaakyo;" 
Proverbs3:32 ahabw'okuba okora ebibi nkana, aba ekihagaro ahari Nyakubaho; kwonka abahikiriire, Nyakubaho abashuuruurira enaama ze." 
Proverbs3:33 Omukyeeno gwa Nyakubaho gugwera enju y'omubi; kwonka eka y'abahikiriire agiha omugisha. 
Proverbs3:34 Ashunga abashungi, kwonka abeecureeza abagirira embabazi;" 
Proverbs3:35 abanyabwengye baryahungura ekitiinwa, haza ebifamutima bihemukye." 
Proverbs4:1 Baana bangye, muhurire ebi shoimwe arikubahabura, mubiteho omutima, mubone kwetegyereza gye." 
Proverbs4:2 Ahabw'okuba ebi ndikubahabura ni birungi; mutanga ebi ndikubeegyesa. 
Proverbs4:3 Obu naabaire nkiri omwana, nyine tata, ndi muto, omwana omwe nyamunegyere omu maisho ga maawe," 
Proverbs4:4 tata akaanyegyesa, naagira ati: Ebigambo byangye obigumye aha mutima gwawe, orinde ebiragiro byangye, kandi otungye amagara;" 
Proverbs4:5 oteebwa, kandi otateishuka aha bi ndikugamba. Gira obwengye; oyetegyereze." 
Proverbs4:6 Otakaabwanga; nibwija kukugumyaho; obukunde, nibwija kukurinda." 
Proverbs4:7 Entandikiro y'obwengye n'egi: Gira obwengye; nobu waakugira ki, gira obwengye." 
Proverbs4:8 Obukundire kimwe, nibwija kukutunguura; waabufumbata nibwija kukureetera ekitiinwa." 
Proverbs4:9 Buryakuta eihunde rirungi aha mutwe, bukujwekye ekirunga nyamurungi." 
Proverbs4:10 Mwana wangye, hurira kandi oikirize ebi ndikugamba, obone kumara emyaka mingi." 
Proverbs4:11 Naakwegyesa oku oraatungye obwengye; naakurabya omu mihanda ehikire. 
Proverbs4:12 Omu kugyenda toritsibaaza; omu kwirukanga toriteera ntsibo. 
Proverbs4:13 Hamira aha bi naakuhabura, otaribireka; obirinde, ahabw'okuba nigo magara gaawe." 
Proverbs4:14 Otaritoora akahanda k'ababi, kandi otariraba omu muhanda gw'enkozi z'ebibi." 
Proverbs4:15 Gwetantare; otagutoora; guteishukye, haza ogumizemu." 
Proverbs4:16 Manya bo, tibagwejegyera batakakozire kibi; tibagira turo baaba batakategire muntu bakamugwisa." 
Proverbs4:17 Ahabw'okuba barya ebyokurya by'obubi, kandi banywa viino y'obuzigu." 
Proverbs4:18 Kwonka omuhanda gw'abahikiriire ni nk'omushana gw'akasheeshe, oguguma nigweyongyera kwaka gukahika omu ihangwe." 
Proverbs4:19 Omuhanda gw'enkozi z'ebibi ni nk'omwirima ndindindi; tibamanya n'eki baateeraho entsibo. 
Proverbs4:20 Mwana wangye, ta omutima aha bigambo byangye; otegye okutu ebi ndikugamba." 
Proverbs4:21 Otabihugaho bikeeba, bigumye aha mutima." 
Proverbs4:22 Ahabw'okuba obizoora bimuha amagara, kandi bitambira omubiri gwe gwona." 
Proverbs4:23 Rinda omutima gwawe n'amaani gaawe goona, ahabw'okuba enshuro z'amagara nimwo ziruga." 
Proverbs4:24 Yeshumbe emigambire etahikire kandi yetantare emigambire y'ebishuba. 
Proverbs4:25 Reebera kimwe omumaisho, kandi amaisho gaawe obe niyo waagagumya." 
Proverbs4:26 Yetegyereze omuhanda gw'ebigyere byawe, reero emihanda yaawe yoona neija kuhama." 
Proverbs4:27 Otagwera buryo nari bumosho; yetantare obubi. 
Proverbs5:1 Mwana wangye, ta omutima aha bwengye bwangye, otegye okutu eby'okwetegyereza byangye." 
Proverbs5:2 Obone kuguma nooyekyengyera, n'ebi orikugamba byorekye obwengye," 
Proverbs5:3 ahabw'okuba eminwa y'omukazi omushambani etoonya obwoki, n'ebigambo bye nibiterera okukira amajuta," 
Proverbs5:4 kwonka aha muheru ashaarira nk'omuravunga, atyarize nka rurara y'amoogi abiri." 
Proverbs5:5 Ebigyere bye bishuuma owa Rufu; entambwe ze zitoora akahanda k'owa Nyamuteza. 
Proverbs5:6 Tayeta ha kahanda k'amagara; ekye kiba okuzengyerera, kwonka tarikukimanya." 
Proverbs5:7 Mbwenu mwana wangye, mpuririza, haza otatsigisibwa ebi ndikugamba." 
Proverbs5:8 Omukazi nk'ogwo omwetantare kandi otarihika haihi n'omurayango gw'enju ye," 
Proverbs5:9 ekitiinwa kyawe okakiheereza abandi kandi emyaka yaawe okagiha abataine mbabazi; 
Proverbs5:10 abatarikumanywa batakaakumara amaani, n'ebi waahendekyeire bikatungwa abanyamahari;" 
Proverbs5:11 kandi aha muheru gw'amagara gaawe, okagaaya waahwaire aha magufa," 
Proverbs5:12 okeefuuza oti: Ekyanzibiire kuhanwa, nkanga kuteisibwa!" 
Proverbs5:13 Nkanga kuhurira abeegyesa bangye n'okutega okutu abarikumpabuura. 
Proverbs5:14 Nkaba ndi haihi kuhwerekyererera ahu abantu bateeraniire. 
Proverbs5:15 Nywa amaizi g'eiziba ryawe, amaizi agarikusheneneka nigaruga omu iziba eryawe ahabwawe eri oyefukuriire." 
Proverbs5:16 Mbwenu shi, enshuro zaawe zishemereire kutaataanira oku n'oku, zikaba emigyera y'amaizi omu nguuto?" 
Proverbs5:17 Ka gabe agaawe wenka, abanyamahanga batagabaganaho." 
Proverbs5:18 Enshuro yaawe k'eheebwe omugisha, kandi oshemerererwe omukazi w'omunyeeto gwawe," 
Proverbs5:19 ebuguma y'empara erikurigirwa, ey'esirabo erikukugwisa gye. Buri kaanya oburungi bwe ka bugume bukwijwize okushemererwa, rukundo ye egume ekufumbatiire." 
Proverbs5:20 Mwana wangye, ahanki n'ofumbatirwa omukazi enshambani kandi okafumbata rwariire enshoni?" 
Proverbs5:21 Ahabw'okuba Nyakubaho amanya emihanda y'omuntu kandi ayetegyereza n'otuhanda twe twona. 
Proverbs5:22 Ebicumuro by'enkozi y'ebibi bimutega, kandi akwatirwa omu kigoye ky'ebibi bye." 
Proverbs5:23 Ekimwita n'okuteezibira; kandi ahabw'obufamutima bwe ahwerekyerera. 
Proverbs6:1 Mwana wangye, ku oryemererera mutaahi waawe, okeehayo nk'omusingo ahabw'ou otarikumanya;" 
Proverbs6:2 bwanyima okashanga ebi waagambire bikunagire omu mutego, okwatiirwe omu bigambo byawe." 
Proverbs6:3 Obwo, mwana wangye, twaza oti, oyejune; manya nooba oyetaire omu bushoboorozi bwa mutaahi waawe; gyenda nooyehuuta, oyeshengyereze mutaahi waawe;" 
Proverbs6:4 otakaikiriza kutwarwa oturo, nari ebitsigye byawe kukwatana." 
Proverbs6:5 Yejune nk'oku enzaza eyejuna omuhiigi, kandi nk'oku enyonyi esyoka omu ngaro z'ogitegire." 
Proverbs6:6 Mweremwa 'we, za ow'encebebe, oyetegyereze oku etwaza, kandi obe ow'obwengye." 
Proverbs6:7 Nobu etagira mwebembezi nari nyampara, nobu yaakuba omutegyeki," 
Proverbs6:8 eyehunikira ebyokurya omu kyanda, kandi omu ishaaruura eyeshangururiza eby'okugitunga." 
Proverbs6:9 Iwe mweremwa 'we oryabyama aho ohitsye hi? Oryasisiimuka ryari kuruga omu turo twawe? 
Proverbs6:10 Okugwejegyeraho kakye, okahungiraho kaingana busha, okahinyira kakye emikono aha kifuba kuhuumura," 
Proverbs6:11 nibwo obworo burikwizira nk'ekizengyerezi, n'obukyene bukutaahirire nk'omuntu ohagatiire ebikwato." 
Proverbs6:12 Omuntu otaine mugasho kandi ekibuzaburyo agyenda naabuzya orukuru," 
Proverbs6:13 aitira abandi eriisho, ashezya ebigyere, atunga abandi orukumu," 
Proverbs6:14 acuma enaama mbi n'omutima gw'obugobya, atuurira okubiba entongani." 
Proverbs6:15 N'ahabw'ekyo akagwe karyamugwera ekitaraariraine; aryagwa ahonaaho atakibaasa kutambirwa. 
Proverbs6:16 Hariho ebintu mukaaga ebi Nyakubaho anuga, mushanju ebi anugira kimwe; nibyo ebi:" 
Proverbs6:17 Amaisho g'amaryo, orurimi endyarya, engaro ezisheesha eshagama y'otaine rubanja," 
Proverbs6:18 omutima ogucuma enaama mbi, ebigyere ebyehuuta kukora ekibi," 
Proverbs6:19 mushinja otaine mazima, ofukunkura ebishuba, kandi kateerana nganda." 
Proverbs6:20 Mwana wangye, okwate ekiragiro kya sho, n'ebi nyoko arikukwegyesa otaribyehuzya." 
Proverbs6:21 Obutoosha obigumye aha mutima; obyekome omu maraka," 
Proverbs6:22 waaba noogyenda bikwebembere, bikurinde obyami; reero omu oraasisiimukye, bikugaaniirire." 
Proverbs6:23 Ahabw'okuba ekiragiro kiba etabaaza, kandi okwegyesa kuba omushana; n'amateeka g'emicwe guba omuhanda gw'amagara," 
Proverbs6:24 ogukurinda omukazi mubi, karimi karungi, rwariire enshoni." 
Proverbs6:25 Otaryetenga oburungi bwe bw'omubiri, kandi atarikutwara omutima ahabw'engohe z'amaisho ge." 
Proverbs6:26 Manya maraaya abaasa kugurwa akacweka k'omugaati, kwonka omukazi enshambani anaga amagara g'omushaija omu kabi." 
Proverbs6:27 Mbwenu omuntu akaatwarira omuriro aha kifuba, haza emyenda ye etasye?" 
Proverbs6:28 Nari shi akaagyendera aha makara garikwaka, ebigyere bye bitababukye?" 
Proverbs6:29 N'ahabw'ekyo, n'obyama na muka mutaahi we, nikwo aba; tihariho orimukoozaho otarifubirwa." 
Proverbs6:30 Mbwenu shi abantu tibagaya omushuma oiba kwemara omugombo n'enjara? 
Proverbs6:31 Kandi ku akwatwa, ariha emirundi mushanju, ahayo ebi aine omu ka ye byona." 
Proverbs6:32 Oshambana n'omukazi w'ondiijo aba ekifamutima; okikora ayecwekyereza. 
Proverbs6:33 Aihamu obuhuta n'okuhemuka, kandi ekihemu kye tikirimurugaho." 
Proverbs6:34 Ahabw'okuba obufuuhi bureetera omushaija ekishinjo, kandi ku aza kuhoora enzigu tasaasira." 
Proverbs6:35 Taikiriza mpongano; haza nobu waakumuha ebihembo bingi bita, ekyo tikikaamwikaikanisa." 
Proverbs7:1 Mwana wangye, rinda ebi ndikukugambira. Kandi okwate ebiragiro byangye." 
Proverbs7:2 Kwata ebiragiro byangye haza ogire amagara, ebi ndikukwegyesa obirinde nk'emboni y'eriisho ryawe;" 
Proverbs7:3 obikomere aha nkumu zaawe, obihandiikye aha mutima gwawe." 
Proverbs7:4 Gambira bwengye oti: Ori munyaanyazi; kandi okwetegyereza okwete munywani waawe w'aha mara," 
Proverbs7:5 bikurinde omukazi enshambani, karimi karungi, rwariire enshoni." 
Proverbs7:6 Manya ku naabaire ndi aha idirisa ry'enju yangye, naayozya amaisho omu bihengyere byaryo;" 
Proverbs7:7 naaranzya abatsigazi abashema; omuribo naareebamu omutsigazi ekifamutima," 
Proverbs7:8 ari omu muhanda naatoora ow'enju y'ogwo mukazi, haza ari haihi kuhikayo," 
Proverbs7:9 guri omwabazyo gw'orwitawaabo, nibuza kukwatana." 
Proverbs7:10 Haa! Omukazi ojwaire nka maraaya, oijwire n'oburyarya, atyo amubugabugana." 
Proverbs7:11 Akaba ari omukazi orikurogoijoka, ekyegyengye kandi ekizengyerezi;" 
Proverbs7:12 obundi ngugwo omu nguuto, obundi ngugwo omu butare, ategyerereize ahari ibara keekubo." 
Proverbs7:13 Atyo anywegyera ogwo mutsigazi, reero amugambira ataine nshoni, ati:" 
Proverbs7:14 Mbaire ndi ow'okutamba ebitambo; mbwenu eri izooba ebi naahigire naabihikiiriza; 
Proverbs7:15 mbwenu hati naija kukubugana ninkusherura nkwiniire orushusho rwingi, haza naakubona." 
Proverbs7:16 Ekitabo kyangye naakihunda ebyeshweko by'ebitambi by'amabara, eby'emyenda ya Misiri;" 
Proverbs7:17 ekitanda kyangye naakyotera n'obubaani, n'obunyaanunga, kandi n'emigaju." 
Proverbs7:18 Ija tufumbatane, turaare niturigirana busheeshe, tukundane twenanure, twemare akaturi aha mutima." 
Proverbs7:19 Manya ibanye tarimu, agiire hare;" 
Proverbs7:20 atwaire enshaho y'empiiha, aryagaruka okwezi kwaba ekizooro." 
Proverbs7:21 Amuringaringa atyo n'ebigambo bingi by'oburyarya, amubeihabeihesa karimi karungi naamwotereza." 
Proverbs7:22 Ahonaaho nyamutsigazi amurandaho, amukurata, nk'enumi erikuza omu ibaagiro, nari nk'ekishwaga ekyagwa omu mutego, gukakitunenga," 
Proverbs7:23 omwambi gukakifumura amara; nk'oku enyonyi esyokayo ekagwa omu mutego, nawe tarikumanya ku yaaza kuhwerekyerererayo." 
Proverbs7:24 Mbwenu nu, mwana wangye, mpurikiza, ote omutima aha bigambo byangye." 
Proverbs7:25 Omukazi nk'ogwo atarikutwara omutima, okahungutukira omu mihanda ye;" 
Proverbs7:26 ahabw'okuba akyengyeize baingi; haza abu aitsire boona, n'eihe rihango." 
Proverbs7:27 Enju ye n'omuhanda oguza owa Nyamuteza, gukashuuma omu butuuro bwa rufu." 
Proverbs8:1 Mbwenu shi Bwengye tayeta, na Kwetegyereza akaamuza?" 
Proverbs8:2 Bwengye ayemereire aha mitwe y'ebibungo, aha rubaju rw'omuhanda, n'omu nteeraniro y'emihanda;" 
Proverbs8:3 niho ayemereire, aheeru y'orurembo, n'ahu emihanda etaahira omu rubuga, niho ayema kuteerera orwari ati:" 
Proverbs8:4 Bantu 'mwe, nimbeeta, okuranguuza kwangye kuhikye ibara muntu." 
Proverbs8:5 Imwe bantu 'mwe, abatakeetegyereize, mwegye okwekyengyera. Imwe bifamutima 'mwe, muteho omutima." 
Proverbs8:6 Muhurire, ahabw'okuba ninza kugamba ebintu by'ekitiinwa, n'eminwa yangye egambe ebihikire;" 
Proverbs8:7 ahabw'okuba akanwa kangye nikaza kugamba amazima; ekibi n'omuziro aha minwa yangye. 
Proverbs8:8 Byona ebi ngamba bihikire; tibibamu kuryangatanisa, tibibamu kihugami." 
Proverbs8:9 Nibishoboorekyera weena orikwetegyereza, kandi, aha barikubimanya, bihikire." 
Proverbs8:10 Mwikirize ebi ndikubahabura okukira efeeza, n'obwengye bwangye okukira zaabu empuuhe;" 
Proverbs8:11 ahabw'okuba obwengye nibuhita amabaare g'eruuru; tihariho kyona eki oyetenga, ekirikubwerenga." 
Proverbs8:12 Nyowe Bwengye ntuura omu kwetegyereza, kandi nyine okumanya n'okwerinda." 
Proverbs8:13 Okutiina Nyakubaho kuba okwanga ekibi. Nyanga okwetunguura, n'amaryo, n'emitwarize mibi, kandi n'okugamba ebirikuhabisa." 
Proverbs8:14 Enaama z'oburyo n'okuhabura okuhikire n'ebyangye; niinyetegyereza kandi nyine amaani. 
Proverbs8:15 Ahabwangye, abagabe bategyeka, n'abategyeki baragiira eby'obwinganisa;" 
Proverbs8:16 ahabwangye, abanyiginya bategyeka, n'ab'ebitiinwa bategyeka ensi." 
Proverbs8:17 Abankunda naanye mbakunda; kandi abansherura n'omuhimbo, bambona." 
Proverbs8:18 Nyine obutungi n'ekitiinwa, n'okuganagana okutarihwaho, kandi n'obwinganisa." 
Proverbs8:19 Ebizaaruka omuriinye bihita zaabu, nangwa n'ezaabu empuuhe, n'ebi nshaaruura nibihita efeeza etoorainwe." 
Proverbs8:20 Ntoora omuhanda gw'okuhikiirira, n'omu burari bw'oburingaaniza," 
Proverbs8:21 ndikugaigahaza abankunda, kandi ndikwijuza amabiikiro gaabo." 
Proverbs8:22 Nyakubaho akampanga aha kutandika emirimo ye; naabandiza ebi yaakozire ira; 
Proverbs8:23 nyowe nkateebwaho ira na ira, omu kubanza ensi etakabaireho." 
Proverbs8:24 Nyowe nkazaarwa amayanja g'okuzimu gatakabaireho, n'enshuro zitakahimintikire maizi." 
Proverbs8:25 Nkazaarwa enshozi n'emigongo bitakahangirwe; 
Proverbs8:26 Nyakubaho atakahangire nsi n'emisiri yaamwo, nobu gwakuba omucuucu gw'ensi ogw'okubanza." 
Proverbs8:27 Obu yaakora orukanga rw'eiguru, nkaba ndiho; nobu yaataho emyegyeego y'amayanja." 
Proverbs8:28 Obu yaahamya eiguru omu kaabunga, nobu yaataho enshuro okuzimu," 
Proverbs8:29 nobu yaataho omwatano gw'enyanja, ngu amaizi gatarirenga ahi yaagaragiire, n'obu yaataho emisingi y'ensi," 
Proverbs8:30 obwo nkaba muri aha rubaju, nk'omufundi nyakabara; kandi buri izooba nkaba mugwisa gye, niinyesiimira omu maisho ge obutoosha," 
Proverbs8:31 niinyesiimira omu nsi ye etuurwamu, kandi ninshemerererwa ibara muntu." 
Proverbs8:32 Mbwenu nu, baana bangye, nimumpurire. Baine omugisha abaguma omu mihanda yangye." 
Proverbs8:33 Muhurire ebihaburo byangye, mube abanyabwengye, kandi mutaribyehuzya." 
Proverbs8:34 Omuntu ompurikiza, akaguma aha marembo gangye buri izooba naareeba, ategyerereize aha biti by'emiryango yangye, aine omugisha." 
Proverbs8:35 Ahakuba weena ombona biri aboine amagara, kandi atunga obushongore ahari Nyakubaho;" 
Proverbs8:36 kwonka ompemukaho, aita amagara ge; weena onyanga ayetooranira rufu." 
Proverbs9:1 Bwengye ayombekire enju ye, yaatamu enyomyo mushanju." 
Proverbs9:2 Abaagire amatungo ge, yaatebeekanisa viino ye, yaatebeekanisa emeeza ye." 
Proverbs9:3 Ayohereize abazaana be omu myanya mikuru y'omu rurembo kweta bati: 
Proverbs9:4 Weena ow'obwengye bukye aija aha! Kandi weena otaine bwengye naamugira ati: 
Proverbs9:5 Ija orye omugaati gwangye kandi onywe viino i ntebeekaniise. 
Proverbs9:6 Murekye obushema, mugire amagara, kandi mugyende nimutooza okwetegyereza." 
Proverbs9:7 Ohana omugayani, ayejumisa; kandi oteisa omuntu enyabibi ayereetera ekihemu." 
Proverbs9:8 Otariteisa omugayani, akagwanga; teisa omunyabwengye, naija kukukunda." 
Proverbs9:9 Habura omunyabwengye, naija kweyongyera kuba omunyabwengye. Yegyesa omuntu ohikiriire, naija kweyongyera kwetegyereza." 
Proverbs9:10 Okutiina Nyakubaho kuba entandikiro y'obwengye; kandi okumanya Orikwera kuba okwetegyereza. 
Proverbs9:11 Ahabw'okuba niinye ndikanyisa ebiro byawe, nkongyera emyaka y'amagara gaawe." 
Proverbs9:12 Waaba ori omunyabwengye, biri obwo nooyegasira, kwonka ku orikuba omukuneetsi noorwemarira." 
Proverbs9:13 Omukazi ekifamutima atokoorekana, aba omunyarwanju, kandi tagira nshoni." 
Proverbs9:14 Ashutama aha muryango gw'enju ye, arumbaara aha ntebe omu myanya mikuru y'orurembo," 
Proverbs9:15 naayeta abahinguzi abarikwegyendera emihanda yaabo, ati:" 
Proverbs9:16 Omushema weena aije aha! Kandi agambira otaine bwengye ati: 
Proverbs9:17 Amaizi g'enyibano ganuriirira, n'omugaati oguriibwa bwesherekye gunuzire." 
Proverbs9:18 Kwonka bo tibamanya ngu abafiire niyo bari, kandi ngu abagyenyi b'ogwo mukazi bari okuzimu owa Nyamuteza." 
Proverbs10:1 Omwana w'obwengye areetera ishe okushemererwa, kwonka otaine bwengye areetera nyina enaku." 
Proverbs10:2 Eitungo rirugire omu bibi tirigira mugasho, kwonka okuhikiirira kujuna omuntu rufu." 
Proverbs10:3 Nyakubaho tareka ohikiriire kwitwa enjara, kwonka omururu gw'ababi agubuza emihanda." 
Proverbs10:4 Emikono y'omweremwa emwitsa obworo, kwonka ey'omwecurengi emutungisa." 
Proverbs10:5 Omwana orundaana omu kyanda aba kakyengi, beitu ogwejegyera omu igyesha areeta ekihemu." 
Proverbs10:6 Omuntu ohikiriire agira emigisha, kwonka eminwa y'omubi eshwekyerera obuhaze." 
Proverbs10:7 Okwijuka ohikiriire kureeta emigisha, kwonka eiziina ry'omubi riryayeba." 
Proverbs10:8 Oine omutima gw'obwengye aikiriza ebiragiro, kwonka ekifamutima ekigambisibwa kiryahwerekyerera." 
Proverbs10:9 Okuratira amazima agyenda buhooro; kwonka okora ebihabire aryareebwa butunu. 
Proverbs10:10 Oitira abandi eriisho areeta omurabanamu, kwonka ohana ataine kutiina areeta obusingye." 
Proverbs10:11 Akanwa k'ohikiriire kaba enshuro y'amagara, kwonka akanwa k'enyabibi kahunika obwinazi." 
Proverbs10:12 Rwango eimukiriza endwano; rukundo eshwekyerera ebishobyo byona. 
Proverbs10:13 Akanwa k'orikwetegyereza kaitururuka obwengye; kwonka omugongo gw'omuntu otarikwetegyereza gutuurira enkoni. 
Proverbs10:14 Abanyabwengye beehunikira obwengye; kwonka ekifamutima ekirikuregyeta kyeshombera akagwe. 
Proverbs10:15 Eitungo ry'omutungi riba obwambizo bwe; kwonka abakyene baitwa obworo, bainara." 
Proverbs10:16 Enzimuurano y'ohikiriire eba amagara, kwonka ekihembo ky'omubi kiba okukora ebihagaro." 
Proverbs10:17 Ota omutima aha kuhaburwa aza omu muhanda gw'amagara, kwonka oyanga kuhanwa ayehabagiza." 
Proverbs10:18 Oshereka rwango aba omunyakishuba, kandi ogambuura abandi naababeiherera aba ekifamutima." 
Proverbs10:19 Engambi ya maingi tebura ki eshobize; kwonka orinda akanwa ke aba kakyengi. 
Proverbs10:20 Orurimi rw'ohikiriire ruba efeeza empuuhe; kwonka ebiteekateeko by'enyabibi tibigira muhoho. 
Proverbs10:21 Ebi ohikiriire agamba biba egabo ya baingi; kwonka abashema bafa ahabw'okuteetegyereza. 
Proverbs10:22 Omugisha gwa Nyakubaho gutungisa abantu, kwonka okwehenenga tikugwongyereraho kantu." 
Proverbs10:23 Ekifamutima kishemerererwa okukora ebibi, kwonka kakyengi emitwarize ye y'obwengye egwisa gye orikwetegyereza." 
Proverbs10:24 Eki enyabibi etiina kigigwera; kandi eki ohikiriire ayetenga akiheebwa. 
Proverbs10:25 Eihunga ku riteera riti, ritwara enyabibi, kwonka ohikiriire ahamire nk'omusingye ogutaritengyetsibwa ebiro byona." 
Proverbs10:26 Nk'oku viino encenku ereeta amangigina, kandi nk'oku omwika guhurura amaisho, n'abarikutuma omweremwa nikwo abagira atyo." 
Proverbs10:27 Okutiina Nyakubaho kuhangaaza amagara, kwonka emyaka y'omuntu mubi eryacuubwaho." 
Proverbs10:28 Amatsiko g'ohikiriire gahitsya aha kushemererwa; kwonka omusiisi ayesiga busha. 
Proverbs10:29 Nyakubaho niwe aba orugo rugumire aha muntu otwaza gye, kwonka enkozi z'ebibi azicwekyereza." 
Proverbs10:30 Ohikiriire taritengyetsibwa, kwonka ababi tibarimereera omu nsi." 
Proverbs10:31 Akanwa k'ohikiriire kagamba eby'obwengye, kwonka orurimi orugamba ebitahikire ruryacuubwaho." 
Proverbs10:32 Akanwa k'ohikiriire kaijwire obufura, kwonka akanwa k'enyabibi kagamba ebitaine buryo." 
Proverbs11:1 Nyakubaho ayanga eminzaani y'oburyangatanisa, kureka ashemerererwa endengo zihikire." 
Proverbs11:2 Okwetunguura kuzaara okuhemuka, kwonka obwengye bugirwa abeebundika." 
Proverbs11:3 Oburungi bw'abahikiriire bubooreka omuhanda; kwonka endeebya ziryacwekyerezibwa obugobya bwazo. 
Proverbs11:4 Aha izooba ry'ekiniga eitungo tirigira ki rigasha; kwonka okuhikiirira kutamba okufa. 
Proverbs11:5 Oburungi bw'ohikiriire bumushoronzya omu muhanda, kwonka obubi n'omutego mubi ogwita nyinagwo." 
Proverbs11:6 Abataine kamogo baryarokorwa okuhikiirira kwabo, kwonka enyabibi ziryaitwa okururuha kwazo." 
Proverbs11:7 Enyabibi ku efa, amatsiko gaayo gagarukira aho; kwonka amatsiko g'abatari bashongore ahari Ruhanga garugwamu busha." 
Proverbs11:8 Ohikiriire aihwa omu kabi, haza enyabibi eba niyo yaakagwamu." 
Proverbs11:9 Otatiina Ruhanga aitsa mutaahi we orurimi; kwonka abahikiriire batambirwa obwengye bwabo. 
Proverbs11:10 Abahikiriire ku baba gye, orurembo runanuka, kandi ababi ku bacwekyerera, habaho okwemurika." 
Proverbs11:11 Abahikiriire bareetera orurembo ekitiinwa, kwonka akanwa k'enyabibi karujuumika." 
Proverbs11:12 Ogaya mutaahi we tagira bwengye; kwonka orikwetegyereza aguma ahunami. 
Proverbs11:13 Obuzya orukuru ayata enaama; kwonka omwesigwa arinda ebi agambiirwe omu mubonano. 
Proverbs11:14 Eihanga ritaine mutegyeki rigwa, kwonka eriine abahabuzi baingi riba buhooro." 
Proverbs11:15 Okwatiriza ebye kwemererera ou atarikumanya aryayefuuza; kwonka oyanga kwemererera abandi, agira obusingye." 
Proverbs11:16 Omukazi w'emicwe mirungi aheebwa ekitiinwa, kandi abashaija abanyagisa amaani baryaba abatungi." 
Proverbs11:17 Omuntu efura ayegasira; kwonka omunyamwaga ayehutaaza. 
Proverbs11:18 Enkozi y'ebibi eheebwa ebihembo by'omuyaayuuko; kwonka okora eby'okuhikiirira aheebwa ebihembo by'amazima. 
Proverbs11:19 Osherura okuhikiirira aryagira amagara, kwonka okora bibi aryafa." 
Proverbs11:20 Abagira omutima gw'obutigi n'ekihagaro ahari Nyakubaho, kwonka abaine emitwarize etarikuhaahuuzibwa abashemerererwa." 
Proverbs11:21 Ohamize kimwe ngu enkozi y'ebibi teribura kufubirwa, kwonka abahikiriire bo baryarokoka." 
Proverbs11:22 Omukazi murungi omu kureebwa kwonka otarikwekyengyera, ni nk'empeta ya zaabu erikureereetera omu nyindo y'empunu." 
Proverbs11:23 Ebi ohikiriire ayetenga, omuheru gwabyo guba ebirungi bisha, kwonka amatsiko g'enyabibi gahereerukanwa kashanga." 
Proverbs11:24 Ogaba ebye n'obufura ayeyongyera kutunga; oima eki yaakugabire, aitwa obukyene." 
Proverbs11:25 Omuntu efura aryatunga; n'ofungurira abandi eky'okubaruhuura, nawe baryamuha eky'okumuruhuura." 
Proverbs11:26 Oima abandi ebyokurya by'omujuma, abantu bamukyeena, kwonka obibaguza aine emigisha." 
Proverbs11:27 Oyezirikira okusherura ebirungi, asherura okukundwa; kwonka osherura ekibi, ayeshombera akagwe." 
Proverbs11:28 Oyesiga eitungo rye aryahururuka; kwonka ohikiriire aryabereshera nk'amababi garikushebuka. 
Proverbs11:29 Oitsa ab'omu ka ye omwaga aryatsigaza bigahwa, kwonka ekifamutima kiryahakwa omunyabwengye." 
Proverbs11:30 Ebi ohikiriire akora biba enyomyo y'amagara, kwonka abakora eby'obwinazi bahwerekyerera." 
Proverbs11:31 Abahikiriire ku baraabe nibazimuurirwa bakiri omu nsi, enkozi y'ebibi n'omusiisi nibabura bata kufubirwa!" 
Proverbs12:1 Okunda kuhanwa biri akunzire obwengye. Oyanga kuteisibwa n'ekifamutima. 
Proverbs12:2 Omuntu murungi ashongoka ahari Nyakubaho, kwonka ocuma enaama mbi aba encuubwa ahari we." 
Proverbs12:3 Enkozi y'ebibi tegira buhamizo, kwonka abahikiriire batuura bahamire." 
Proverbs12:4 Omukazi w'omutima aba ekirunga kya iba; kwonka okora eby'okuhemura, n'obujunde omu magufa ga iba." 
Proverbs12:5 Ebiteekateeko by'abahikiriire biba eby'oburyo; kwonka okuconya kw'enyabibi kuba obureebya. 
Proverbs12:6 Ebigambo by'enyabibi biita, kwonka eby'abahikiriire bijuna abantu." 
Proverbs12:7 Enkozi z'ebibi ku zigwa, tiziimuka, kwonka ab'omuryango gw'abahikiriire bagumaho." 
Proverbs12:8 Omuntu asiimirwa okwetegyereza kwe; kwonka ebi ekifamutima kiteekyereza bigaywa. 
Proverbs12:9 Omunaku orikwetamika naakira omunyiginya otaine kyokurya. 
Proverbs12:10 Omuntu murungi ata omutima aha matungo ge, kwonka omubi tagagirira saasi." 
Proverbs12:11 Ohinga eshambu ye, atunga ebyokurya bingi; kwonka okuratira ebitaine muhoho aba ekifamutima." 
Proverbs12:12 Ebyetengo by'enkozi y'ebibi tibigira muhoho, kwonka emizi y'abahikiriire etuura ehamire." 
Proverbs12:13 Akanwa k'enkozi y'ebibi kaginaga omu kabi, kwonka ohikiriire akoogamu." 
Proverbs12:14 Ebi omuntu agamba bimuhaazya ebirungi, n'ebi akoresa emikono ye bimuzimuurirwa." 
Proverbs12:15 Ekifamutima obutoosha kiteekateeka ngu emitwarize yaakyo ehikire, kwonka omunyabwengye ahurira ebi barikumuhabura." 
Proverbs12:16 Ekiniga ky'ekifamutima kimanywa ahonaaho; kwonka orikwetegyereza takangwa bijumo ahonaaho. 
Proverbs12:17 Ogamba amazima aheereza obujurizi buhikire, kwonka omujurizi w'ebishuba agamba eby'obugobya." 
Proverbs12:18 Ogambira eryo, ebigambo bye bicumita nka rurara, kwonka orurimi rw'omunyabwengye rutamba." 
Proverbs12:19 Ogamba amazima aramaara, kwonka omunyabishuba amara akaanya kakye." 
Proverbs12:20 Obugobya butuura omu mitima y'abacuma enaama mbi, kwonka abaconya enaama nungi bashemererwa." 
Proverbs12:21 Ohikiriire tarihikwaho kabi; kwonka enyabibi ziryaitwa enaku nyingi. 
Proverbs12:22 Nyakubaho anuga ababeihi; kwonka abagamba amazima abakunda. 
Proverbs12:23 Orikwetegyereza tayeraatira bi arikumanya; kwonka ebifamutima birangaana obufamutima bwabyo. 
Proverbs12:24 Omukono gw'omweziriki guryategyeka, kwonka ogw'omweremwa guryakora eby'obuhuuku." 
Proverbs12:25 Obushoberwa butuntuza omuntu; kwonka akagambo karungi kamunanura. 
Proverbs12:26 Omuntu ohikiriire aruga omu bibi, kwonka omuhanda gw'enkozi z'ebibi guzihabisa." 
Proverbs12:27 Omweremwa taita ki ahiigire, kwonka omweziriki aryatunga eby'obuguzi bwingi." 
Proverbs12:28 Okuhikiirira kuba omuhanda gw'amagara, kwonka omuhanda ogutahikire gureeta okufa." 
Proverbs13:1 Omwana w'oburyo ahurira ishe, kwonka omugayani taikiriza kuhanwa." 
Proverbs13:2 Ebi omuntu murungi agamba bimubeera egabo; kwonka eki endeebya eyetenga n'okukora eby'obwinazi. 
Proverbs13:3 Orinda akanwa ke, arinda amagara ge; ogambira eryo ayeta omu kabi." 
Proverbs13:4 Omweremwa ayetenga munonga, haza atunga busha; kwonka omweziriki atunga bingi munonga." 
Proverbs13:5 Omuntu ohikiriire ayanga ebishuba; kwonka enyabibi ayetamisa, kandi ayehemura." 
Proverbs13:6 Okuhikiirira kurinda ow'emitwarize mirungi, kwonka ekibi kiita nyinakyo" 
Proverbs13:7 Hariho oyegira omutungi, kunu ari omworo; kandi hariho oyeeteera obworo, haza kunu atungire munonga." 
Proverbs13:8 Eitungo ry'omuntu niryo rimucungura. Kwonka omworo tagira ky'okumucungura 
Proverbs13:9 Orumuri rw'abahikiriire ruguma nirwaka, kwonka etabaaza y'ababi eryaraazibwa." 
Proverbs13:10 Amaryo gareetera abeekuniki kutuura nibarwana, kwonka abaikiriza kuhaburwa, bakora eby'obwengye." 
Proverbs13:11 Eitungo bugubugu rirahuka kutuuba, kwonka orirundaana mporampora arikanyisa." 
Proverbs13:12 Amatsiko gatahwaire garwaza omutima; kwonka ekirikwetengwa ku kiboneka, kihamya amagara." 
Proverbs13:13 Enyangakugambirwa eyecwekyereza; kwonka okuratira ekiragiro aheebwa ebihembo. 
Proverbs13:14 Ebi omunyabwengye ayegyesa biba enshuro y'amagara emureetera kwetantara emitego ya rufu. 
Proverbs13:15 Okwetegyereza gye kureetera omuntu kushongoka; kwonka emitwarize y'obugobya eyangisa nyinayo. 
Proverbs13:16 Byona ebi omunyabwengye akora abyetegyereza, kwonka ekifamutima kyoreka butunu obufamutima bwakyo." 
Proverbs13:17 Entumwa mbi enaga abantu omu kabi, kwonka entumwa erikwesigwa ebatambira." 
Proverbs13:18 Enyangakugambirwa eitwa obworo, kandi ehemuka, kwonka oikiriza kuhanwa atunga ekitiinwa." 
Proverbs13:19 Omuntu ku atunga eki arikwetenga ananuka; kwonka okureka ebibi kuba ekirikunugwa aha bifamutima. 
Proverbs13:20 Ogyenda n'abanyabwengye aba omunyabwengye, kwonka ogyenda n'ebigwagwa ayeta omu kabi." 
Proverbs13:21 Ebihikiirizi bigwera abasiisi; kwonka abahikiriire baryagogyeera. 
Proverbs13:22 Omuntu murungi atsigira abaijukuru n'abaijukuruza obuhunguzi; kwonka eitungo ry'omusiisi rihungurwa ohikiriire. 
Proverbs13:23 Amatsinde gu omworo ayerariize geeza ebyokurya bingi; kwonka bimarwaho okutagira buringaaniza. 
Proverbs13:24 Otateera mutabani biri amwanga, kwonka orikumukunda ayezirika kumuhana." 
Proverbs13:25 Ohikiriire agira eby'okumuhaazya, kwonka enda y'enyabibi tehaaga." 
Proverbs14:1 Omukazi w'obwengye ayombeka eka; kwonka ekifamutima kigyesheenyera n'emikono yaakyo. 
Proverbs14:2 Otwaza kurungi atiina Nyakubaho; kwonka endyarya emugaya. 
Proverbs14:3 Ebi ekifamutima kigamba biba enkoni ekiteera, kwonka akanwa k'abanyabwengye kabatambira." 
Proverbs14:4 Otaine ndaaho z'okuhingisa tahunika ngano, kwonka endaaho z'amaani zikanyisa omweru." 
Proverbs14:5 Omujurizi ohikire tabeiha, kwonka otari w'amazima ahurubura ebishuba." 
Proverbs14:6 Omugayani asherura obwengye, tabuzoora, kwonka orikwetegyereza arahuka kumanya." 
Proverbs14:7 Ruga aha kifamutima, ahabw'okuba tikikwiniire bigambo by'obwengye." 
Proverbs14:8 Omunyabwengye ayetegyereza emihanda ye; kwonka ebifamutima bihabagira. 
Proverbs14:9 Ruhanga agaya enkozi z'ebibi, kwonka abahikiriire baba abashongore ahri we." 
Proverbs14:10 Obusaasi bumanywa omutima, haza tihariho ondiijo omanya okushemererwa kwagwo." 
Proverbs14:11 Enju y'enkozi y'ebibi eryasheenyuka, kwonka enju y'ohikiriire eryagogyeera." 
Proverbs14:12 Obundi omuhanda ogu omuntu ateekateeka ngu ni murungi, nigwo gumwita." 
Proverbs14:13 N'omu kushemererwa harimu busaasi kandi omuheru gwakwo n'obujune. 
Proverbs14:14 Omuntu mubi aryaihurwa emitwarize ye, kandi omuntu murungi aryaihurwa ebi akozire." 
Proverbs14:15 Omushema aikiririza eryo, kwonka omunyabwengye agyenda naayetegyereza." 
Proverbs14:16 Omunyabwengye ayerinda, kandi ayetantara ekibi, kwonka ekifamutima kyo tikyerinda, kandi tikyefeerayo." 
Proverbs14:17 Orahuka kubakirwa akora eby'obushema, kwonka orikwekyengyera ayetwara." 
Proverbs14:18 Abashema baba ebifamutima, kwonka abarikwetegyereza bagira obwengye." 
Proverbs14:19 Enyabibi ziryainamira omu maisho g'abarungi, n'enkozi z'ebibi aha marembo g'abahikiriire." 
Proverbs14:20 Omworo na mutaahi we amwanga, kwonka omutungi agira emikago mingi." 
Proverbs14:21 Ogaya mutaahi we ashobya, kwonka ogirira abooro embabazi n'omuhiirwa." 
Proverbs14:22 Mbwenu shi abacuma enaama mbi tibashobya? Kwonka abacuma enaama nungi baryakorerwa eby'embabazi n'eby'obwesigwa. 
Proverbs14:23 Okwehenenga kugira omugasho, kwonka okuhugira omu bigaaniiro kuteera obworo." 
Proverbs14:24 Okwetegyereza kuba ekirunga ky'abanyabwengye, kwonka obufamutima buba eihunde ry'abataine bwengye." 
Proverbs14:25 Omujurizi omwesigwa ajuna amagara g'abantu, kwonka ogamba ebishuba aba endeebya." 
Proverbs14:26 Omu kutiina Nyakubaho omuntu aihamu obwesigye buhamire, kandi abaana be baryagira obuhungiro." 
Proverbs14:27 Okutiina Nyakubaho kuba enshuro y'amagara, kandi kureetera omuntu kwerinda emitego ya rufu." 
Proverbs14:28 Ekitiinwa ky'omugabe kiruga omu bwingi bw'abantu, kwonka omutegyeki otaine bantu acwekyerera." 
Proverbs14:29 Otarahuka kubakirwa ayetegyereza gye, kwonka orahuka kubakirwa ahimbisiriza obushema." 
Proverbs14:30 Omutima gutebeekaine gureetera omubiri amagara, kwonka eitima rijunza amagufa." 
Proverbs14:31 Ohata omunaku ajuma Nyakumuhanga, kwonka ogirira omukyene embabazi aha ekitiinwa owaamuhangire." 
Proverbs14:32 Enyabibi eitwa ebikorwa byayo bibi, kwonka ohikiriire afa aine amatsiko." 
Proverbs14:33 Obwengye butuura omu mutima gw'orikwetegyereza, kwonka tibushangwa mu bifamutima." 
Proverbs14:34 Okuhikiirira kureetera eihanga ekitiinwa, kwonka ekibi kirijumisa." 
Proverbs14:35 Omugaragwa w'obwengye ashongoka aha mugabe, kwonka otaine buryo akwatsa omugabe kashanga." 
Proverbs15:1 Okugarukamu n'obucureezi kwikaikanisa kashanga, kwonka okugambisa ekikabuko kwitsa ekiniga." 
Proverbs15:2 Orurimi rw'abanyabwengye rugamba eby'oburyo, kwonka akanwa k'ebifamutima koohoka." 
Proverbs15:3 Amaisho ga Nyakubaho gareeba hoona; ayetegyereza ababi n'abarungi. 
Proverbs15:4 Orurimi rurikugwisa gye ruba enshuro y'amagara, kwonka orurimi rurikucumita rwita amagara." 
Proverbs15:5 Ekifamutima kigaya okuhabura kwa ishe, kwonka oikiriza kuhanwa aba omwerinzi." 
Proverbs15:6 Eitungo ringi rishangwa omw'omuntu ohikiriire, kwonka ebi enyabibi eshaaruura tibigireetera busingye." 
Proverbs15:7 Akanwa k'omunyabwengye kabiba obwengye, kwonka ebiteekateeko by'ekifamutima tikwo biba." 
Proverbs15:8 Nyakubaho anuga ekitambo ky'enyabibi, kwonka ashemerererwa okushaba kw'abahikiriire." 
Proverbs15:9 Nyakubaho anuga emitwarize y'enyabibi, kwonka akunda orikukora ebihikire." 
Proverbs15:10 Otsigitsibwa omuhanda oguhikire, n'omureeba naku; kandi oyanga kuhanwa, aryafa." 
Proverbs15:11 Nyakubaho yaakamanya okuzimu owa Nyamuteza n'okuhwerekyerera, kaashwa emitima y'abantu!" 
Proverbs15:12 Omugayani tayenda kuhanwa, taryehitsya banyabwengye." 
Proverbs15:13 Omutima gushemereirwe gushemuura ahamaisho, kwonka obujune bw'omu mutima bureeta amaganya." 
Proverbs15:14 Omutima gw'orikwetegyereza gwenda kumanya; kwonka akanwa k'ebifamutima katungwa obushema," 
Proverbs15:15 Ebiro by'orikubonabona byona biba bibi, kwonka ow'omutima gushemereirwe aba nk'otuura omu bugyenyi." 
Proverbs15:16 Haakiri ogire kakye nootiina Nyakubaho, okukira okugira eitungo ringi eririkukutuntuza." 
Proverbs15:17 Haakiri orya emboga oine rukundo, okukira okurya enyama y'ebishaju oine rwango." 
Proverbs15:18 Omuntu orahuka kubakirwa aimukiiriza endwano, kwonka otarahuka kugira ekiniga acureeza entongane." 
Proverbs15:19 Omuhanda gw'abeeremwa gushwekwa amahwa, kwonka ogw'ohikiriire guba omuhanda rugyendwa." 
Proverbs15:20 Omwana w'obwengye ananura ishe, kwonka ekifamutima kigaya nyina." 
Proverbs15:21 Ekifamutima kishemerererwa obushema, kwonka omuntu orikwetegyereza atoora omuhanda guhikire." 
Proverbs15:22 Ebi omuntu akora ataine kuhaburwa bishoba, kwonka ebihanuurwa baingi bigyenda gye." 
Proverbs15:23 Okugarukamu ekihikire kugwisa gye omuntu, n'ekigambwa omu bunaku bwakyo, ebishi kiba kirungi!" 
Proverbs15:24 Omunyabwengye atoora omuhanda gw'amagara, reero akira okushuuma owa Nyamuteza." 
Proverbs15:25 Nyakubaho akambura enju y'enyetunguuzi, kwonka arinda emyatano y'omufaakazi." 
Proverbs15:26 Ebiteekateeko by'enyabibi biba ekihagaro ahari Nyakubaho, kwonka ebigambo birungi bimugwisa gye." 
Proverbs15:27 Oine omururu gw'okutunga amagoba gatahikire eka ye agishombera akabi, kwonka oyanga ebituga aramaara." 
Proverbs15:28 Omuntu ohikiriire ateekateeka nk'oku araagarukyemu, kwonka akanwa k'enyabibi kahimintikamu ebigambo bibi." 
Proverbs15:29 Enkozi z'ebibi Nyakubaho aziba hare, kwonka ahurira okushaba kw'abahikiriire." 
Proverbs15:30 Okushemuuka ahamaisho kugwisa gye omutima, n'enkuru nungi ehamya amagufa." 
Proverbs15:31 Oikiriza kuhanwa aryatuura n'abanyabwengye. 
Proverbs15:32 Oyanga kuhaburwa ayegayisa, kwonka okunda kuhanwa, ayetegyereza." 
Proverbs15:33 Okutiina Nyakubaho nikwo kutunga obwengye, kandi obucureezi bureeta ekitiinwa." 
Proverbs16:1 Omuntu ateekateeka ebi araakore, kwonka Nyakubaho niwe abishoboorora." 
Proverbs16:2 Omuntu asiima emitwarize ye yoona, kwonka Nyakubaho acaaka ebiri omu mutima." 
Proverbs16:3 Ebi orikukora obikwatse Nyakubaho, reero ebi orikuconya biryahama." 
Proverbs16:4 Buri kintu Nyakubaho akakihanga aine eki agyendereire, nangwa n'enyabibi akaziteeraho eizooba ry'okureeberaho enaku." 
Proverbs16:5 Nyakubaho anuga omunyamaryo weena; buzimazima aryamufubira. 
Proverbs16:6 Okugira amazima n'obwesigwa, n'ekarabo y'ekibi, kandi okutiina Nyakubaho kureetera omuntu kukyetantara." 
Proverbs16:7 Emitwarize y'omuntu ku egwisa gye Nyakubaho, nawe amugarukanisa n'abazigu be, batunga obusingye." 
Proverbs16:8 Haakiri otungye kakye omu mazima, okukira okutunga bingi omu buryo bubi." 
Proverbs16:9 Omuntu ayecwera emihanda, kwonka Nyakubaho niwe agimushoronzyamu." 
Proverbs16:10 Ruhanga niwe aheereza omugabe obwengye bw'okushoboorora, haza ku acwa emanja tashobya." 
Proverbs16:11 Eminzaani n'endengo zihikire biba ebya Nyakubaho, n'eby'okurengeyesa byona niwe yaabitaireho." 
Proverbs16:12 Okushiisha kuba ekihagaro aha mugabe, ahabw'okuba entebe y'obugabe ehamibwa okuhikiirira." 
Proverbs16:13 Omugabe ashemerererwa ogamba amazima, kandi akunda ogamba ebihikire." 
Proverbs16:14 Omugabe ku abiihirwa, biri rufu yaija; kwonka omuntu w'obwengye amwikaikanisa." 
Proverbs16:15 Omugabe ku ashemuuka ahamaisho, habaho okunanuka, kandi embabazi ze ni nk'ebicu by'enjura ya Katumba." 
Proverbs16:16 Okuba omunyabwengye nikikira okugira zaabu; okwetegyereza kwine omugasho okukira feeza. 
Proverbs16:17 Omuhanda rugyendwa ogw'abahikiriire guba okwetantara ekibi; n'oyerinda omu mitwarize ye arinda amagara ge. 
Proverbs16:18 Okucwekyerera kureetwa okwetunguura, n'entuure ereetwa amaryo." 
Proverbs16:19 Haakiri oyebundika, oba n'abooro, okukira okubagana eminyago n'abarikwetunguura." 
Proverbs16:20 Ota omutima aha kigambo kya Ruhanga aba gye, kandi oyesiga Nyakubaho n'omuhiirwa." 
Proverbs16:21 Omuntu w'obwengye baamweta omwetegyerezi; akarimi karungi kongyera kwikirizisa abantu. 
Proverbs16:22 Oine obwengye aine enshuro y'amagara, kwonka okuba ekifamutima kiba ekiheneso." 
Proverbs16:23 Omunyabwengye agamba eby'oburyo, kandi ebi agamba byongyera kwikirizisa abantu." 
Proverbs16:24 Ebigambo birungi biba engabo y'obwoki, binurira omutima, kandi bireetera omubiri amaani." 
Proverbs16:25 Omuhanda ogu omuntu ateekateeka ngu ni murungi nigwo gumwita. 
Proverbs16:26 Omugombo nigwo gureetera omuntu kukora, n'enjara emugyemesereza." 
Proverbs16:27 Ekifeera kicuma enaama mbi, kandi ebigambo byakyo biba ekibabo ky'omuriro." 
Proverbs16:28 Omutigi akanyisa obwangane, n'engambi ya maingi etaanisa abanyamukago b'aha mara." 
Proverbs16:29 Omunyaitima ayosyayosya mutaahi we, haza amuhabisa." 
Proverbs16:30 Oitaita amaisho aba naateekateeka eby'oburyarya; oruma omunwa azaara akagwe. 
Proverbs16:31 Omutwe gw'enju guba ekirunga ky'ekitiinwa ekitungwa omuntu w'emicwe mirungi. 
Proverbs16:32 Otarahuka kubakirwa ahita ekikaaka, kandi otegyeka ekiniga kye ahita okubwire orurembo." 
Proverbs16:33 Abantu baragurira endagu, kwonka Nyakubaho niwe azihikiiriza." 
Proverbs17:1 Akatongye aku omuntu anyaata aine obusingye, nikahita obugyenyi bw'omu nju erimu entongane." 
Proverbs17:2 Omuhuuku w'obwengye aryaba mukuru w'omwana empemuzi, kandi abagane aha buhunguzi nk'abandi baana." 
Proverbs17:3 Eiziiko rishemeza efeeza, ekikoomi kishemeza zaabu, kwonka Nyakubaho acaaka emitima." 
Proverbs17:4 Enkozi y'ebibi eikiriza orukuru, kandi omunyabishuba ahurikiza eby'eitima." 
Proverbs17:5 Oteerera omworo enaku ajuma Owaamuhangire, kandi ogwo oshekyeerera abagwereirwe akagwe taribura kufubirwa." 
Proverbs17:6 Ekirunga ky'omugurusi kiba abaijukuruza; kandi ekitiinwa ky'abana baba baishebo. 
Proverbs17:7 Emigambire mirungi tegwisa gye mushema, n'omutegyeki tashemerererwa bishuba." 
Proverbs17:8 Oha enguzi aba nk'orikukora omugyereko, ei aza yoona aba gye." 
Proverbs17:9 Osaasira omushobeize asherura omukago; kwonka oijukiriza ebishobyo, ataanisa abanyamukago." 
Proverbs17:10 Okuhana kugasira omunyabwengye, okukira okuteera ekifamutima eminyaafu igana." 
Proverbs17:11 Omuntu mubi akunda kugoma, nikyo baryoherereza entumwa enshaarizi kumukwata." 
Proverbs17:12 Embu y'okubugana ekifamutima kigwire eiraro, obugana edubu eyakirwe ebyana byayo." 
Proverbs17:13 Ozimuura ekibi ahabw'ekirungi, ebibi tibirihwa mu ka ye." 
Proverbs17:14 Okwimutsya entongane ni nk'okwigurira amaizi; n'ahabw'ekyo ohungye zitakatandikire. 
Proverbs17:15 Oiha orubanja aha muntu mubi, n'osingisiriza ohikiriire, bombi baba ekihagaro ahari Nyakubaho." 
Proverbs17:16 Mbwenu shi ekifamutima kikwatira ki empiiha omu ngaro kugura obwengye, kunu kitarikwetegyereza?" 
Proverbs17:17 Omunyamukago atuura aine rukundo; kandi omunyaruganda n'okukwatanisa na mwene ishe omu bihikiirizi. 
Proverbs17:18 Ekifamutima kikwatiriza, kandi kyehindura omukwato gwa mutaahi waakyo." 
Proverbs17:19 Okunda ekibi ataara entongane, n'oyetunguura asherura okucwekyerera." 
Proverbs17:20 Omuntu orikwehabagiza tatunga, kandi orikuryangatanisa agwerwa akagwe." 
Proverbs17:21 Omwana ekibura areetera ishe obusaasi; na ishe w'ekifamutima tashemererwa. 
Proverbs17:22 Omutima gushemereirwe guba omubazi murungi, kwonka omutima gucuramiriirwe gureetera omuntu kuhwa aha magufa." 
Proverbs17:23 Enyabibi eyakiira ebituga by'omu kikondooro, ngu etakurata amazima." 
Proverbs17:24 Omuntu orikwetegyereza akuratira obwengye, kwonka ekifamutima tikigira ki kyetaho." 
Proverbs17:25 Omwana ekifamutima agwisa kubi ishe, kandi areetera nyina kimuzaara obusaasi." 
Proverbs17:26 Ti kirungi kutangisa omuntu ataine rubanja; nainga kuteera omunyiginya. 
Proverbs17:27 Ogamba naayetwara, aine obwengye; kandi omucureezi aba omuntu orikwetegyereza." 
Proverbs17:28 Ekifamutima ku kiceceka, bagira ngu kiine obwengye, ku kihunama bagira ngu nikyetegyereza." 
Proverbs18:1 Oyetaanisa n'abandi aba naayeyendeza, kandi tayenda kuhaburwa." 
Proverbs18:2 Ekifamutima tikyenda kwetegyereza, kureka okugamba ebi kirikuteekateeka." 
Proverbs18:3 Ahu ekibi kiri, n'ekihemu niho kiba; kandi okugaywa kwitsa enshoni." 
Proverbs18:4 Ebigambo by'omuntu ni nk'amaizi maingi, kandi enshuro y'obwengye ni nk'omugyera gurikuhimintika." 
Proverbs18:5 Ti kirungi kukwatsiza omuntu mubi, nari okwima ohikiriire ebimushemereire." 
Proverbs18:6 Akanwa k'ekifamutima kareeta entongane, kandi kakiteeza ebyasha." 
Proverbs18:7 Akanwa k'ekifamutima kakicwekyereza, n'eminwa yaakyo ekibeera omutego." 
Proverbs18:8 Omunyarukuru ebi agamba ni nk'ebitongye binuzire, ebishuuma bikahika omunda." 
Proverbs18:9 Oyeganda aha murimo gwe ni murumuna w'orikucwekyereza. 
Proverbs18:10 Eiziina rya Nyakubaho riba omunaara gugumire, kandi obuhungiro bw'ohikiriire." 
Proverbs18:11 Eitungo ry'omutungi riba orurembo rwe oruhamire, riri nk'ekisiika kiraingwa ekirikumurinda." 
Proverbs18:12 Okwetunguura kw'omuntu kukuratwa okucwekyerera, kwonka okwebundika kureeta ekitiinwa." 
Proverbs18:13 Ogarukamu atabandize kuhurira, ayoreka obushema n'okuhemuka." 
Proverbs18:14 Omuntu agumisiriza obusaasi; kwonka n'oha obaasa kwemera obujune bw'omutima? 
Proverbs18:15 Orikwetegyereza atunga obwengye, n'okutu kw'omunyabwengye kusherura okumanya." 
Proverbs18:16 Omutoijo gw'omuntu gumwigurira omuhanda; kandi gumuhitsya omu maisho g'abantu b'ekitiinwa. 
Proverbs18:17 Obanza kutongana oshusha oti ni mwere, okuhitsya obu ondiijo aija akamwomesereza." 
Proverbs18:18 Enteenyu niyo emara empaka, ekaramura ebikaaka birikutongana." 
Proverbs18:19 Omunyaruganda ku ahwerwa mwene ishe aba nk'orurembo rugumire, kwonka ku atongana nawe tibateisibwa." 
Proverbs18:20 Omuntu atungwa ebi agamba; ebiraba omu kanwa ke nibyo bimuhaazya. 
Proverbs18:21 Orurimi rugira obushoboorozi bw'okwita n'okukiza; ebi rugamba nibyo biba ebijuma byarwo. 
Proverbs18:22 Obona omukazi w'okushwera, abona ekintu kirungi; kandi atunga omugisha gwa Nyakubaho." 
Proverbs18:23 Abooro bagamba nibeeshengyereza, kwonka abatungi bo bagambisa ekikabuko." 
Proverbs18:24 Hariho omunyamukago oyemamarika nk'omunyamukago, kwonka hariho omunyamukago okunda omuntu okukira mweneishe." 
Proverbs19:1 Omworo oine amazima naahita omutungi omushema orikugamba enkuru ibiri. 
Proverbs19:2 Ti kirungi omuntu kutuurira aho ataine ki arikumanya; n'otwaza bugubugu ahaba. 
Proverbs19:3 Obufamutima bw'omuntu ku bumwita kubi, agirira Nyakubaho ekiniga kingi." 
Proverbs19:4 Obutungi bureetera omuntu emikago mingi; kwonka omworo, na banywani be bamuhwaho." 
Proverbs19:5 Omujurizi w'ebishuba taribura kutunga kiheneso, n'obeiha tarikikira." 
Proverbs19:6 Baingi benda kuhakwa aha muntu efura; kandi ogaba munonga agira emikago mingi. 
Proverbs19:7 Omworo yaakangwa beene ishe, kaashwa banywani be okumwetantaara! Ku aza kubatuurira obusaasi bwe, bamuhugaho." 
Proverbs19:8 Orinda gye obwengye bwe ayekunda, kandi orikwetegyereza, aryaba gye." 
Proverbs19:9 Omujurizi w'ebishuba taribura kutunga kiheneso, n'obeiha aryahwerekyerera." 
Proverbs19:10 Ekifamutima tikishemereire kujarama, kandi omuhuuku kutegyeka abanyiginya ka kirengyesereize!" 
Proverbs19:11 Okwetegyereza kuzibira omuntu kurahuka kugira ekiniga; kandi okwehuzya eki baamushobeize, kumuhaisa ekitiinwa." 
Proverbs19:12 Ekiniga ky'omugabe ni nk'okutsinda kw'entare, kwonka embabazi ze ni nk'orume rw'aha bunyaatsi." 
Proverbs19:13 Omwana ekifamutima akyengyeza ishe, n'omukazi oherana ni nk'enju erikuguubwamu enjura." 
Proverbs19:14 Eka n'eitungo omuntu ariragwa abazaire; kwonka omukazi omwerinzi amuheebwa Nyakubaho. 
Proverbs19:15 Obweremwa bureetera omuntu kugwejegyera nk'ofiire, kandi omugara aryakuuhura." 
Proverbs19:16 Okwata ebiragiro arinda amagara ge; kwonka ogaya ekigambo kya Ruhanga aryafa. 
Proverbs19:17 Ogirira abooro embabazi aguza Nyakubaho, haza Nyakubaho aryamuzimuurira ebi yaakozire." 
Proverbs19:18 Hana omwana waawe okiine amatsiko; kwonka otarirengyesereza okenda kumwita. 
Proverbs19:19 Omuntu w'ekishinjo kingi aryakizira; ahabw'okuba nobu waakumujuna aryagumizamu nakyo. 
Proverbs19:20 Ikiriza kuhaburwa, oikirize kwegyesibwa, obone kugira obwengye." 
Proverbs19:21 Omuntu acuma enaama nyingi, kwonka eki Nyakubaho arikwenda nikyo kirihama." 
Proverbs19:22 Ekyendwa omu muntu n'obwesigwa, kandi omworo ahita omunyabishuba." 
Proverbs19:23 Okutiina Nyakubaho kutungisa amagara, n'okwine atuura amazirwe; kandi tarihikwaho kabi." 
Proverbs19:24 Omweremwa ku akoza omu rwabya, omukono gugumayo, abura kwetamika." 
Proverbs19:25 Teera omugayani, reero omucureezi ayegyereho okwerinda, hana orikwetegyereza, naija kwihamu obwengye." 
Proverbs19:26 Oteera ishe akabinga nyina aba omwana orikubahemura kandi orikubajumisa. 
Proverbs19:27 Mwana wangye, reka kuhuririra eryo ebi barikukuhabura, okatsigisibwa ebigambo by'obwengye." 
Proverbs19:28 Omujurizi w'ebishuba agaya obwinganisa, n'akanwa k'enyabibi koohora ebihagaro." 
Proverbs19:29 Abateera enaku baryacwerwa orubanja, n'ebifamutima biryateerwa enkoni z'omugongo." 
Proverbs20:1 Amaarwa gaba omuteezi w'enaku, kandi esindo etonganisa; obikunda tagira bwengye." 
Proverbs20:2 Kashanga y'omugabe ni nk'okutsinda kw'entare; omugwisa kubi arweshombera. 
Proverbs20:3 Okwetantara entongane kuhaisa omuntu ekitiinwa, kwonka ibara kifamutima atongana." 
Proverbs20:4 Omweremwa tahinga mu ishekyera; omu ishaaruura aryashabiiriza abure eki yaatunga. 
Proverbs20:5 Enaama z'omu mutima gw'omuntu ni nk'amaizi g'okuzimu, kwonka orikwetegyereza aryazitimburayo." 
Proverbs20:6 Abantu baingi beeyeta abeesigwa, mbwenu omuribo ow'amazima n'oha orimuzoora?" 
Proverbs20:7 Baine omugisha abaana abaritsigara omu bigyere by'omuzaire ohikiriire kandi omwesigwa. 
Proverbs20:8 Omugabe ku asingama omu kitebe ky'emanja, ebibi byona abireeba ahonaaho, abibinga." 
Proverbs20:9 N'oha owaakubaasa kugira ati: Nshemeize omutima gwangye, ndi mwere?" 
Proverbs20:10 Ebipimo bitahikire n'endengo zitahikire, byombi biba ekihagaro ahari Nyakubaho." 
Proverbs20:11 Nangwa n'omwana amanyirwa aha bi arikukora, yaaba biri birungi kandi bihikire." 
Proverbs20:12 Okutu okuhurira n'eriisho erireeba, byombi Nyakubaho niwe yaabihangire." 
Proverbs20:13 Otakunda kubyama okaba omworo; guma nooreeba, otungye ebyokurya bingi." 
Proverbs20:14 Omuguzi agira ati: Ni kibi, ni kibi; kwonka ku aheza kugyenda ayesiima." 
Proverbs20:15 Hariho ezaabu n'eruuru nyingi z'obuguzi bwingi, kwonka akanwa akagamba eby'obwengye kaba eihunde ry'obuguzi bwingi kukiraho." 
Proverbs20:16 Omuntu ku aryemererera otarikumanywa omwiheho ekijwaro; kwonka ku aryemererera abanyamahanga, we abe omukwato." 
Proverbs20:17 Ebyokurya ebirugire omu kuryangatanisa binurira omuntu; bwanyima bimuhindukira omusheenyi gurikurumira. 
Proverbs20:18 Enaama zihamibwa okuhanuura, kandi okuhaburwa okuhikire kusingura engamba." 
Proverbs20:19 Ozengyerera naazonzya orukuru ayata enaama; n'ahabw'ekyo otarikwatanisa n'orikugambira eryo. 
Proverbs20:20 Omuntu okyeena ishe nari nyina etabaaza ye eryazimira omu mwirima ndindindi. 
Proverbs20:21 Ebi omuntu ahungura ekitaraariraine, aha muheru tibigira mugisha." 
Proverbs20:22 Otarigira oti: Ndyayehoorera; reka Nyakubaho akuhwere. 
Proverbs20:23 Endengo zitahikire ziba ekihagaro ahari Nyakubaho, n'eminzaani etahikire eba mbi." 
Proverbs20:24 Nyakubaho niwe agyendesa omuntu; mbwenu omuntu akaayetegyereize ata omuhanda gu aratoore? 
Proverbs20:25 N'omutego omuntu kurahukwa aha rurimi, akagira ati: Eki n'ekirikwera! Haza akiheza kukihiga akeefuuza." 
Proverbs20:26 Omugabe w'obwengye atuntumura enyabibi, kandi abaribatiiriza ekigaari kye." 
Proverbs20:27 Omutima gw'omuntu guba etabaaza ya Nyakubaho erikumurika omunda y'omuntu. 
Proverbs20:28 Obwesigwa n'amazima birinda omugabe, kandi obugabe bwe buhamibwa okuhikiirira." 
Proverbs20:29 Ekitiinwa ky'abarikunyeeta n'okugira amaani, kwonka okushemera kw'abagurusi n'okumera enju." 
Proverbs20:30 Okuteera omuntu okurikuhutaaza kwihaho ebibi; eminyaafu emushenshera omunda ehaboneza. 
Proverbs21:1 Omutima gw'omugabe guba omugyera gw'amaizi omu mikono ya Nyakubaho, ogu atooza hoona ahu arikwenda." 
Proverbs21:2 Buri muntu agira ngu emitwarize ye ehikire, kwonka Nyakubaho niwe agyera emitima." 
Proverbs21:3 Nyakubaho asiima okukora ebihikire n'eby'obwinganisa okukira ebitambo. 
Proverbs21:4 Amaisho g'omunyamaryo n'omutima gw'oyetunguura byoreka enyabibi; haza biba ekibi. 
Proverbs21:5 Ebi omweziriki aconya bimuhitsya ahari bingi; kwonka ozahambuka aba omworo runuuka. 
Proverbs21:6 Eitungo eriruga omu kubeiha rintuntumuka nk'orwoya, kandi riba omutego gwa rufu." 
Proverbs21:7 Enyabibi ziryamarwaho obuhaze bwazo, ahabw'okuba zanga kukora eby'oburyo." 
Proverbs21:8 Emitwarize y'ababi etuura ekiikami, kwonka emicwe y'abataine kamogo eba ehikire." 
Proverbs21:9 Embu y'okutuura omu nju n'omukazi entongani otuura omu karugu k'akanono k'enju. 
Proverbs21:10 Enyabibi eyetenga ebibi; mutaahi waayo tagireeba mbabazi hamaisho. 
Proverbs21:11 Oteera enaku ku afubirwa, omushema agira obwengye; n'omunyabwengye ku ayegyesibwa ayeyongyera okumanya." 
Proverbs21:12 Ruhanga orikwera ayetegyereza eka y'enyabibi: haza enyabibi azihwerekyereza. 
Proverbs21:13 Oyanga kuhurira okwamuza kw'abanaku, ku aritaka tihariho orimwetaba." 
Proverbs21:14 Ekiconco ky'omu mubonano kiikaikanisa ekiniga; n'enguzi y'omu kikondooro eikaikanisa ekishinjo. 
Proverbs21:15 Ku habaho obwinganisa ohikiriire ananuka, kwonka enkozi z'ebibi zo zihahaara omutima." 
Proverbs21:16 Omuntu ohaba omuhanda gw'okwetegyereza, aryatuura omu bafiire." 
Proverbs21:17 Omuntu okunda kujarama aryaba omworo; n'okunda viino n'amajuta tariba mutungi. 
Proverbs21:18 Enyabibi eba ekicunguro ky'ohikiriire, kandi otaine mazima aba ekicunguro ky'omwesigwa." 
Proverbs21:19 Embu y'okutuura n'omukazi entongani kandi orikusambisirwa, otuura omu ihamba." 
Proverbs21:20 Eitungo ringi n'amajuta g'omuhendo bituura omu y'omunyabwengye, kwonka ekifamutima kibihuruutura." 
Proverbs21:21 Omuntu okuratira okuhikiirira n'embabazi aryagira amagara n'ekitiinwa. 
Proverbs21:22 Omunyabwengye atemba ekisiika ky'orurembo rw'ebikaaka, haza asheenya ekigo kigumire eki byesiga." 
Proverbs21:23 Orinda akanwa n'orurimi rwe aba ayerinzire akabi. 
Proverbs21:24 Omugayani riba eiziina ry'omwetunguuzi, oine amaryo kandi orikwehimbisa." 
Proverbs21:25 Omweremwa aitwa okwetenga kwe, ahabw'okuba emikono ye teyenda kukora." 
Proverbs21:26 Enyabibi esiiba n'ekyaka ky'okwetenga, kwonka ohikiriire taruha kugaba" 
Proverbs21:27 Ekitambo ky'enyabibi ku kiraabe kiba omuziro, kaashwa kyatambwa n'omutima mubi!" 
Proverbs21:28 Omujurizi w'ebishuba aryahwerekyerera; kwonka ekigambo ky'omuntu ohurikiriza kiryagumaho. 
Proverbs21:29 Enyabibi eyegangaaza aha maisho, kwonka omuntu w'oburyo acuma emitwarize ye." 
Proverbs21:30 Obwengye, okwetegyereza, n'ebihaburo, biba busha omu maisho ga Nyakubaho." 
Proverbs21:31 Embaraasi etebeekanisizibwa orugamba, kwonka okusingura kuba okwa Nyakubaho." 
Proverbs22:1 Eiziina rirungi rihita eitungo ringi, n'okugambwa gye kuhita efeeza n'ezaabu." 
Proverbs22:2 Abatungi n'abooro batuura kumwe; boona Nyakubaho niwe yaabahangire. 
Proverbs22:3 Omwerinzi ku areeba akabi ayeshereka, kwonka omushema akeegyema, kamwita." 
Proverbs22:4 Ekihembo ky'okwecureeza n'okutiina Nyakubaho kiba obutungi, ekitiinwa n'amagara." 
Proverbs22:5 Amahwa n'emitego biba omu muhanda gw'entigi, kwonka omwerinzi abyetantara." 
Proverbs22:6 Yorekyerera omwana omuhanda gw'okutoora; nobu arikura tarigurugamu. 
Proverbs22:7 Omutungi ategyeka omworo, n'orikweguza aba omuhuuku w'orikumuguza." 
Proverbs22:8 Omuntu obiba obugobya ashaaruura enaku, kandi amaani ge garyafa busha." 
Proverbs22:9 Omuntu efura aryaheebwa omugisha, ahabw'okuba akokurya ke akabagana n'abooro." 
Proverbs22:10 Binga omuteezi w'enaku, reero entongane zihweho, okujumiirana n'obwiko bigarukire aho." 
Proverbs22:11 Okunda omutima gushemeire, kandi akagamba ebirikugwisa gye, niwe ariba munywani w'omugabe." 
Proverbs22:12 Amaisho ga Nyakubaho garinda obwengye, kwonka ebigambo by'otaine kwikiriza abibinga." 
Proverbs22:13 Omweremwa agira ati: Aheeru hariyo entare, neija kuunyitira omu muhanda." 
Proverbs22:14 Akanwa k'omukazi enshambani kaba orwina ruraingwa, ou Nyakubaho ainiire ekiniga aryarugwamu." 
Proverbs22:15 Omwana azaarwa n'obufamutima, kwonka enkoni emuhana ebumwihamu." 
Proverbs22:16 Omuntu ohata abooro ngu ay'ekanyisize eitungo, nari ogabira abatungi, aryakyena." 
Proverbs22:17 Tega okutu, ohurire ebigambo by'obwengye, kandi ote omutima aha bi ndikukwegyesa." 
Proverbs22:18 Ahabw'okuba ku oribigumya aha mutima n'aha minwa yaawe, oryashemererwa." 
Proverbs22:19 Nikyo naabikumanyisiza eri izooba, ngu naiwe oyesigye Nyakubaho." 
Proverbs22:20 Mbwenu tinkuhandiikiire kashatu ninkuteisa kandi ninkuha obwengye 
Proverbs22:21 kukworeka ebihikire n'eby'amazima, ngu abaakutumire obone kubagarukamu eby'amazima?" 
Proverbs22:22 Otaryambura omworo ngu niho ari omworo, nari oine obujune okamwitira kubi omu irembo;" 
Proverbs22:23 ahabw'okuba Nyakubaho aryabatonganira, kandi abarikubambura abaiheho amagara." 
Proverbs22:24 Otarinywana n'omuntu orikubakirwa, ninga okagyenda n'omunyakiniga," 
Proverbs22:25 otakaatooreza emitwarize ye, haza okeenaga omu mutego." 
Proverbs22:26 Otaba omwe ahari abo abakwatiriza, bakeemererera abaine amabanja." 
Proverbs22:27 Mbwenu shi ku oraabe otaine ky'okumwihurira, ahanki okukwiha aha kitanda kyawe, bakakitwara?" 
Proverbs22:28 Otariihaho akamanyiso k'emyatano akaatairweho ira baashoimwe. 
Proverbs22:29 Beitu nooreeba omuntu omunyabwengye aha mwoga gwe? Aryagaragira abagabe, tarigaragira abataine oku bari." 
Proverbs23:1 Ku orishutama kurya n'omutegyeki, oyetegyereze gye ebikuri omu maisho," 
Proverbs23:2 haza waaba ori omunyamururu oyete omusyo aha mumiro. 
Proverbs23:3 Ebi arungire bitakwitsa omururu, ahabw'okuba birimu oburyarya." 
Proverbs23:4 Otarigwa ahaiguru n'oitanira eitungo, kureka ba omunyabwengye oyezibire." 
Proverbs23:5 Manya ku oriteerera oti eriisho ribura; reero ahonaaho riguruka, rituuruura nk'empungu erikuzeereera omu mwanya." 
Proverbs23:6 Otarirya ebyokurya by'omunyarwango, kandi otaryetenga ebi arungire." 
Proverbs23:7 Ahabw'okuba ari nk'oyemereza omutima naagira ati: Rya, onywe; haza atakiihire ha mutima." 
Proverbs23:8 Oryatanaka ebitongye bi oriba waaheza kurya, haza ebigaaniiro byawe birungi bife busha." 
Proverbs23:9 Otarigamba ekifamutima kikuhuriire, ahabw'okuba kiryagaya ebi waagamba ngu tibirimu bwengye." 
Proverbs23:10 Otariihaho akamanyiso k'emyatano akaatairweho ira, nari okataaha omu kibanja ky'efuuzi;" 
Proverbs23:11 ahabw'okuba orikubarwanirira n'ow'amaani, kandi omu rubanja rwabo aryakushinja." 
Proverbs23:12 Ta omutima gwawe aha kuhaburwa, kandi otegye okutu ebigambo by'obwengye." 
Proverbs23:13 Otarireka kuhana omwana; nobu waakumuteeza omunyaafu, tarikufa." 
Proverbs23:14 Waamuteeza omunyaafu, biri obwo amagara ge waagatambira kushuuma owa Nyamuteza." 
Proverbs23:15 Mwana wangye, omutima gwawe ku gurigira obwengye, n'ogwangye guryashemererwa." 
Proverbs23:16 Ndyayesiima akanwa kaawe ku karigamba ebihikire. 
Proverbs23:17 Omutima gwawe gutarigirira abasiisi eihari, kureka otiine Nyakubaho eizooba ryona." 
Proverbs23:18 Buzimazima obwo oine amatsiko, kandi ago matsiko gaawe tigarifa busha." 
Proverbs23:19 Mwana wangye, hurira, kandi ogire obwengye, kandi oshoronzye gye omutima gwawe omu muhanda guhikire." 
Proverbs23:20 Otarikwatanisa n'abarikwetiiha viino, nari abariisa enyama omururu." 
Proverbs23:21 Ahabw'okuba abasinzi n'abanyamururu baryaitwa obworo, kandi okuhononoka kuryajwaza omuntu obucancabari." 
Proverbs23:22 Hurira sho owaakuzaire, kandi nyoko ku arikaikura otarimugaya." 
Proverbs23:23 Gura amazima, kwonka otagaguza; kandi ogure obwengye, okuhaburwa n'okwetegyereza." 
Proverbs23:24 Ishe w'ohikiriire aryayesiima munonga; n'ozaara omwana w'obwengye aryamunanura. 
Proverbs23:25 Sho na nyoko ka bananukye, na nyoko owaakuzaire ayesiime." 
Proverbs23:26 Mwana wangye, mpurira, kandi oyetegyereze emitwarize yangye." 
Proverbs23:27 Maraaya aba orwina ruraingwa, n'omukazi enshambani aba eiziba rifunzire." 
Proverbs23:28 Agwera nk'omwambuzi, kandi akanyisa abashaija baingi abateesigwa." 
Proverbs23:29 Enaku zigirwa oha? Obusaasi bugirwa oha? Entongane zigirwa oha? Oyetomboita n'oha? Obuhuta bwa busha bugirwa oha? Okutukura amaisho kugirwa oha? 
Proverbs23:30 Bigirwa abo abaraara enkyeera, n'abaroza viino y'enturire." 
Proverbs23:31 Otareebera viino okutukurinkana! Otagireebera okubiririra omu kikopo! Otagireebera okusheneneka aha mumiro! 
Proverbs23:32 Manya bwanyima eruma nk'enjoka, kandi eteme nk'empiri." 
Proverbs23:33 Reero amaisho gaawe gareeba ebintu okundi, omutima gwawe gugamba ebitaine nkwamo." 
Proverbs23:34 Oshusha nk'ogandaire ahagati y'enyanja, agwejegyereire aha mutwe gw'omurongooti gw'emeeri." 
Proverbs23:35 Noija kugira oti: Bampwire, tinaashaasha; banteire, tinaahurira kantu. Nsisiimukye ryari, nkaza kuvumba agandi?" 
Proverbs24:1 Otarigirira abanyabibi eihari, nari okwetenga kuguma nabo;" 
Proverbs24:2 ahabw'okuba emitima yaabo econya endwano, n'akanwa kaabo kagamba eby'eitima." 
Proverbs24:3 Obwengye nibwo bwombeka eka, kandi ehamibwa okwetegyereza;" 
Proverbs24:4 reero n'okumanya kwijuza ebishengye byayo eitungo ry'obuguzi bwingi, kandi eririkwesiimisa." 
Proverbs24:5 Omunyabwengye akira ekikaaka, kandi omuntu orikwetegyereza, oine obwengye, akira oine amaani." 
Proverbs24:6 Manya ku orikuhaburwa obwengye, noobaasa kutenga orugamba, kandi obusinguzi buruga omu kugira abahabuzi baingi." 
Proverbs24:7 Obwengye buri hare munonga y'ekifamutima; ku kihika aha irembo kiguma kiri ekituuriizi, n'omu ishengyero tikigamba." 
Proverbs24:8 Oconya enaama kukora kubi ayetwa omunyeitima. 
Proverbs24:9 Okuhanuura aha by'obufamutima kiba kibi, kandi orikugayana, abantu bamunuga." 
Proverbs24:10 Ku orikugira oburemeezi waagwa enshazi, biri oine amaani makye." 
Proverbs24:11 Juna abarikutwarwa kwitirwa busha, obakize bataitwa." 
Proverbs24:12 Ku oraagire oti: Eki titurakimanyire, ogwo ocaaka emitima tarikukireeba? Ogwo orinda amagara gaawe tarikimanya, haza akazimuurira omuntu ebi yaakozire?" 
Proverbs24:13 Mwana wangye, rya obwoki, ahabw'okuba ni burungi; kandi omushongi ogurikuruga omu ngabo nigunuriirira." 
Proverbs24:14 Mbwenu omanye ngu n'obwengye nikwo buri aha magara gaawe; ku orikubuzoora, biri waatunga obwesigye bw'ebiro ebiriija, n'amatsiko gaawe garyaba nk'omuzi gw'omurama." 
Proverbs24:15 Otarigwera aha nju y'ohikiriire nooyenda kumugwisiza akagwe, nk'oku enyabibi etwaza, kandi otarisheenya eka ye." 
Proverbs24:16 Manya ohikiriire agwa emirundi mushanju naimuka, kwonka enkozi z'ebibi ku zigwerwa akagwe zihwerekyerera." 
Proverbs24:17 Omuzigu waawe ku arigwa otarikishemerererwa, ku ariteera entsibo omutima gwawe gutaryesiima." 
Proverbs24:18 Nyakubaho atakaakireeba akaguubwa kubi, haza akareka kumugirira ekiniga." 
Proverbs24:19 Otaryemereza omutima ahabw'enkozi z'ebibi, nainga okazigirira eihari;" 
Proverbs24:20 ahabw'okuba enyabibi eyesigire busha, kandi etabaaza y'enyabibi eryaraazibwa." 
Proverbs24:21 Mwana wangye, tiina Nyakubaho, kandi otiine n'omugabe; haza otaribagomera;" 
Proverbs24:22 ahabw'okuba ebihikiirizi biryabazaarukamu kitaraariraine; mbwenu n'oha orikumanya enaku eziribazaarukamu? 
Proverbs24:23 Ebi nabyo n'ebigambo by'abanyabwengye. Omu kucwa emanja ti kirungi kugwera orubaju. 
Proverbs24:24 Orikugira enyabibi ati: Ori mwere, abantu baryamukyeena, n'amahanga gamutamwe," 
Proverbs24:25 kwonka abarikuhana enyabibi baryayesiima, kandi baryatunga omugisha murungi." 
Proverbs24:26 Ogarukamu ebihikire akanyisa omukago. 
Proverbs24:27 Tebeekanisa emirimo yaawe y'aheeru, ohingye kurungi enshambu yaawe, haza oyombekye enju yaawe." 
Proverbs24:28 Otarishinja mutaahi waawe noomutura busha; kandi akanwa kaawe kataribeiha. 
Proverbs24:29 Otarigira oti: Ndyamugirira nk'oku yangiriire! Ndyamuzimuurira ebi yankoreire! 
Proverbs24:30 Nkaraba aha musiri gw'omweremwa, aha musiri gw'emizaabibu ogw'omuntu otaine bwengye;" 
Proverbs24:31 haza gukaba gushakambire amahwa, gushwekirwe ebicuragyenyi, n'orugo rwagwo rw'amabaare rusheenyukire." 
Proverbs24:32 Ku naakireebire, naakiteekateekaho, naakireeba kyanyegyesa;" 
Proverbs24:33 Ka ngwejegyereho kakye, mpungireho kakye, nyefumbatize emikono, nduhuukyeho kakye;" 
Proverbs24:34 reero obworo buryakwizira nk'omwambuzi, n'obukyene bukwizire nk'omuntu ohagatiire ebikwato." 
Proverbs25:1 Ezi nazo n'enfumu za Solomooni, ezaahanduukurwirwe abashaija ba Hezekiya omugabe wa Yuda." 
Proverbs25:2 Ebi Ruhanga ashereka nibyo bimuhaisa ekitiinwa; kandi okubicondooza kiba ekitiinwa ky'abagabe. 
Proverbs25:3 Nk'oku eiguru riri hare munonga, kandi nk'oku ensi eri hare okuzimu, n'ebiteekateeko by'abagabe nikwo bitabaasa kucondoozibwa." 
Proverbs25:4 Iha enkamba aha feeza, reero omuheesi aheeshe ekyoma." 
Proverbs25:5 Iha enyabibi ahu omugabe ari, reero obugabe bwe buhamire omu kuhikiirira." 
Proverbs25:6 Otaryetunguurira omu maisho g'omugabe, nari okeemerera omu myanya y'ab'ekitiinwa;" 
Proverbs25:7 manya ni kirungi kukugira bati: Garuka aha, okukira okukugaruza enyima omu maisho g'omutegyeki." 
Proverbs25:8 Otarirahuka kutabaariza mutaahi waawe ebi waareeba; mbwenu shi ku arikwomesereza torihemuka? 
Proverbs25:9 Mara na mutaahi waawe eki murikufa, haza orekye kumwatira enaama;" 
Proverbs25:10 reero hatagira owaakuhurira akakugaya, n'ekihemu kikakugumaho." 
Proverbs25:11 Ekigambo ekigambirwe gye ni nk'ebijuma birikwengyengyeta nka zaabu ebiri aha shohaani ya feeza. 
Proverbs25:12 Omunyabwengye orikuhana omutegire okutu ni nk'empeta nari eihunde rya zaabu. 
Proverbs25:13 Entumwa erikwesigwa abagituma ni nk'embeho y'ebirika omu ishaaruura; ahabw'okuba eruhuura emitima ya bakama baayo. 
Proverbs25:14 Omuntu oyesiimirana ekiconco ki atarikwenda kuha ni nk'ebicu n'omuyaga ebitaine njura. 
Proverbs25:15 Okugumisiriza kworobya omutegyeki, n'orurimi rurungi rwata eigufa." 
Proverbs25:16 Ku origwa aha bwoki orye oburikukuhaazya, otakaabuniha okabutanaka." 
Proverbs25:17 Otakaitsa owa mutaahi waawe akaribatiiriro; atakaakuhararuka, akakwanga." 
Proverbs25:18 Omuntu oshinja mutaahi we naamubeiherera ni nk'akateererezo, nari rurara, ninga omwambi gw'obwogi." 
Proverbs25:19 Okwesiga omuntu otaine mazima omu bunaku bw'akabi ni nk'okugira eriino rijunzire, nari ekigyere kikonyokire." 
Proverbs25:20 Oyeshongorera oine obujune omu mutima, ari nk'ojuura eki ajwaire aha izooba ry'embeho, kandi ni nka viino encenku omu buhuta." 
Proverbs25:21 Omuzigu waawe ku arigira enjara omuhe ekyokurya, ku ariitwa eiriho omuhe ekyokunywa;" 
Proverbs25:22 haza obwo oryaba omurunzire aha mutwe amakara garikwaka, kandi Nyakubaho aryakuzimuurira." 
Proverbs25:23 Omuyaga gwa bukiizi-bwa-bumosho gureeta enjura, kandi orurimi rurikugambuura rureeta okwiririmba ahamaisho." 
Proverbs25:24 Embu y'okutuura omu nju n'omukazi entongani, otuura omu karugu k'akanono k'enju." 
Proverbs25:25 Amakuru marungi agaruga omu nsi ya hare ni nk'amaizi garikufuka agaruhuura oine ekyaaka. 
Proverbs25:26 Omuntu ohikiriire oyorobera enyabibi ni nk'omugyera gw'ebyondo, nari eiziba ry'omushaayo." 
Proverbs25:27 Ti kirungi kurya obwoki bwingi, n'ahabw'ekyo ebigambo by'okuhaisiriza ogambe bikye." 
Proverbs25:28 Omuntu otabaasa kwetegyeka ni nk'orurembo rusheenyirwe, rukatsigara rurangaire." 
Proverbs26:1 Nk'oku ebirika bitashemereire kubaho omu kyanda, n'enjura omu igyesha, n'ekifamutima nikwo kitashemereire kitiinwa." 
Proverbs26:2 Nk'oku ekiteerankumba kiguruka nikisyokasyoka, kandi nk'oku entaratambi eguruka, n'okukyeenera busha nikyo kutainariza." 
Proverbs26:3 Okwashwa kuba okw'embaraasi, ekyoma ky'omu kanwa kiba eky'endogoya, reero omunyaafu guba ogw'amabega g'ebifamutima." 
Proverbs26:4 Otarigarukamu ekifamutima nk'oku obufamutima bwakyo buri, haza otariba nkakyo." 
Proverbs26:5 Ekifamutima okigarukyemu nk'oku obufamutima bwakyo buri, kitakaayetwara nk'omunyabwengye." 
Proverbs26:6 Otuma ekifamutima ayeruhiza busha, kandi ayegwisiza akagwe." 
Proverbs26:7 Enfumu ezicuubwa ebifamutima ni nk'amaguru g'ekirema agarikureereeta, gataine mutambo." 
Proverbs26:8 Oha ekifamutima ekitiinwa ni nk'okomera eibaare omu njungu. 
Proverbs26:9 Enfumu ezicuubwa ebifamutima ni nk'eihwa ericumita engaro z'omusinzi rikahweramu. 
Proverbs26:10 Okoresa ekifamutima kirikwehingurira, nari omusinzi, ni nk'omurasi ohutaaza weena ou yaabanda." 
Proverbs26:11 Nk'oku embwa egarukira ebitanaki byayo, nikwo n'ekifamutima kigarukira obufamutima bwakyo." 
Proverbs26:12 Orareebire omuntu orikwemanya nk'omunyabwengye? Ekifamutima kiine amatsiko okumukira. 
Proverbs26:13 Omweremwa agira ati: Omu nguuto harimu entare! Omu mihanda harimu entare! 
Proverbs26:14 Omweremwa ayehindaguturira omu kitanda kye, nk'oku orwigi rwehindurira aha pata." 
Proverbs26:15 Omweremwa ku ata engaro omu rwabya, abura agazigarura omu kanwa." 
Proverbs26:16 Omweremwa ayeyeta omunyabwengye okukira abantu mushanju abagamba nibeekyengyera. 
Proverbs26:17 Oyetaasya omu ntongane zitari ze, ni nk'orikubakura amatu g'embwa erikuhingura." 
Proverbs26:18 Omuntu ogobeza mutaahi we akagira ati: Naaba ninteera obuyaga," 
Proverbs26:19 ni nk'omugwairaro orikurekyera enkanza zirikubuguma, n'emyambi, na rufu." 
Proverbs26:20 Enku ku zibura, omuriro guraara, n'ahu omunyarukuru atari entongane zihwaho." 
Proverbs26:21 Omuntu entongani oimukiiriza endwano ni nk'amakara agongyerwa aha gaacwetsya, nari nk'enku ezongyerwa aha muriro." 
Proverbs26:22 Omunyarukuru ebi agamba ni nk'ebitongye binuzire, ebishuuma bikahika omuntu omunda." 
Proverbs26:23 Oyegambisa karimi karungi, haza kunu aine omutima mubi, ni nk'enyungu esiigirwe enkamba y'efeeza." 
Proverbs26:24 Owa rwango abeihabeiha, kandi ashereka obugobya omu mutima gwe;" 
Proverbs26:25 ku arigamba gye otarimwesiga, ahabw'okuba aine ebihagaro mushanju aha mutima;" 
Proverbs26:26 nobu oburyarya bwa kushwekyerera rwango ye, hoona obubi bwe buryayeyerurira ahu abantu bateeraniire." 
Proverbs26:27 Otimba ekiina aryakigwamu, kandi n'okumbagaza eibaare riryamugarukira; rimuhingamire." 
Proverbs26:28 Orurimi rubeiha rwanga abu rubeiherera, n'aknwa kamamarika kareeta okucwekyerera." 
Proverbs27:1 Reka kweraatira nyencakare, ahabw'okuba torikumanya oku eryo izooba riraabe." 
Proverbs27:2 Reka ondiijo akuhimbise okukira iwe kwehimbisa; nangwa haakiri osiimwe omugyenyi, kwonka kitarugire mu kanwa kaawe." 
Proverbs27:3 Eibaare riremeera, n'omusheenyi gugira omutsindo; kwonka ekiniga ky'ekifamutima byombi nikibyeshumba." 
Proverbs27:4 Kashanga tegira saasi, ekiniga kiba rumira; mbwenu n'oha owaakubaasa kugumisiriza eihari?" 
Proverbs27:5 Okuhana butunu nikukira rukundo etarikweyoreka. 
Proverbs27:6 Omunyamukago ahutaaza n'omutima murungi; kwonka omuzigu anywegyera n'obugobya. 
Proverbs27:7 Ohaagire ayenugisa obwoki, kwonka omuntu oine enjara n'ebirikushaarira byona bimunurira." 
Proverbs27:8 Omuntu ekirare, otsigaho eka ye, ni nk'enyonyi etsigaho ekyashuri kyayo." 
Proverbs27:9 Amajuta n'omugaju binanura omutima; n'omuntu ananurwa okuhabura kwa munywani we okuruga aha mutima. 
Proverbs27:10 Otarihungira owa mwenesho waagwerwa ebihikiirizi; munywani waawe okuri haihi naakira mwenesho okuri hare. 
Proverbs27:11 Mwana wangye, gira obwengye, onanure omutima gwangye, mbone kugira eki naagarukamu omuntu orikunjuma." 
Proverbs27:12 Omunyabwengye ku areeba akabi ayeshereka; kwonka omushema akeegyema kamwita. 
Proverbs27:13 Omuntu ku aryemererera otarikumanywa omwiheho ekijwaro, kwonka ku aryemererera abanyamahanga we abe omukwato." 
Proverbs27:14 Oimuka kare munonga akaamuza naashabira mutaahi we omugisha, abarwa nk'orikumukyeena." 
Proverbs27:15 Enjura erikusiiba neetonyerera ni nk'omukazi entongani. 
Proverbs27:16 Okumuzibira ni nk'okutanga omuyaga, nainga nk'okwimata amajuta omu ngaro ya buryo." 
Proverbs27:17 Ekyoma kityaza ekindi, n'omuntu ahwezesa ondi." 
Proverbs27:18 Oreeberera gye omutiini gwe aryarya ebijuma byagwo, n'orinda mukama we aryaheebwa ekitiinwa." 
Proverbs27:19 Nk'oku omuntu ayereebera omu maizi, n'omutima gw'omuntu nikwo gumworeka." 
Proverbs27:20 Nk'oku okuzimu owa Nyamuteza n'okuhwerekyerera bitahaaga, n'amaisho g'omuntu nikwo gatahaaga kureeba." 
Proverbs27:21 Eiziiko rishemeza efeeza, omuriro gw'ekikoomi gushemeza ezaabu, n'omuntu amanyirwa aha bi barikumwevuga." 
Proverbs27:22 Nobu waakushekurirana ekifamutima n'engano omu shekuro, obufamutima bwakyo tibukaakirugamu." 
Proverbs27:23 Manya gye amasyo g'entaama zaawe oku gari, kandi ote omutima aha masyo g'ente zaawe;" 
Proverbs27:24 ahabw'okuba eitungo tirituura; mbwenu ekirunga kiryaguma nikihungurwa obusingye bwona? 
Proverbs27:25 Obunyaatsi ku bukunduuka, n'obundi bukamera, n'obw'aha bibungo bukarundaanwa," 
Proverbs27:26 nibwo abaana b'entaama barikuha eby'okujwara, n'omu mbuzi okaihamu eky'okugura ekibanja;" 
Proverbs27:27 kandi oryatunga amahenahene garikumara, gabe egabo yaawe n'ab'eka yaawe, kandi gatungye abazaana baawe." 
Proverbs28:1 Enyabibi zihunga hataine ozibingire, kwonka abahikiriire baba emanzi nk'entare." 
Proverbs28:2 Eihanga ku risiisikara rigira abategyeki baingi; kwonka abantu baaryo abarikwetegyereza kandi ab'obwengye baryarireetera kuguma rihamire. 
Proverbs28:3 Omworo ohata abandi booro ni nk'enjura y'eihunga etatsiga myaka. 
Proverbs28:4 Abateeta ha iteeka bahaisa enyabibi, kwonka abarikwata bo babarwanisa." 
Proverbs28:5 Enyabibi tizimanya by'oburyo, kwonka abasherura Nyakubaho babimariraho omutima." 
Proverbs28:6 Omworo w'emitwarize eshugaine naahita omutungi w'emicwe mibi. 
Proverbs28:7 Okuratira eiteeka, aba omwana w'obwengye; kwonka ogira ekimwe n'abanyamururu ahemura ishe." 
Proverbs28:8 Oyekanyisiza eitungo naazimbisiriza n'okushaba amagoba, aba naahendekyera ogirira abooro embabazi." 
Proverbs28:9 Oyeita amatu ngu atakaahurira eiteeka, okushaba kwe kuba ekihagaro." 
Proverbs28:10 Ohabisa abahikiriire akabatooza omuhanda mubi aryagwa omu kiina ki ayetimbiire; kwonka abataine ebi barikuhaahuuzibwa baryatunga obuhunguzi burungi. 
Proverbs28:11 Omuntungi ayegira omunyabwengye, kwonka omworo orikwetegyereza aryamukyenguruka." 
Proverbs28:12 Abahikiriire ku baza aha ngoma, habaho okwesiima kwingi; kwonka abantu enyabibi ku bategyeka, abantu beeshereka." 
Proverbs28:13 Oshereka ebibi bye tariba gye, kwonka obyemera kandi akabireka aryasaasirwa." 
Proverbs28:14 Omuntu w'omugisha n'otiina Nyakubaho obutoosha; kwonka oyegangaaza omutima aryagwerwa akagwe. 
Proverbs28:15 Omutegyeki mubi orikutegyeka abooro ni nk'entare erikutsinda nari nk'edubu erikusyokayo kurwana. 
Proverbs28:16 Omutegyeki otaine kwetegyereza aitsa abantu orubwa, kwonka oyanga amagoba gatahikire aryahangaara." 
Proverbs28:17 Omuntu otukuriirwe eshagama y'ondiijo mumurekye abe ekizengyerezi okuhitsya okufa; hatarigira owaamuhwera. 
Proverbs28:18 Oine emitwarize ehikire aryajunwa, kwonka ow'emitwarize y'obugobya aryagwa omu kiina." 
Proverbs28:19 Ohinga eshambu ye aryatunga ebyokurya bingi, kwonka orikukuratirira ebitaine muhoho aryaitwa obworo." 
Proverbs28:20 Omuntu omwesigwa aryagira emigisha mingi, kwonka otwaza bugubugu kutunga taribura kufubirwa." 
Proverbs28:21 Ti kirungi okugwera orubaju, kwonka omuntu akikora ahabw'okwetungira akokurya." 
Proverbs28:22 Omuntu omunyarwango agira obwira bw'okusherura eitungo; haza tamanya ngu enaku ziryamutaahirira. 
Proverbs28:23 Ohana omuntu aryarugaho abe omunyamukago okukira ow'orurimi rurikumamarika. 
Proverbs28:24 Oyambura ishe nari nyina, haza akagira ati: Tiinyine ki naashobya, aba mutaahi w'omwitsi." 
Proverbs28:25 Omunyamururu aimukiiriza entongane, kwonka oyesiga Nyakubaho aryatunga emigisha mingi." 
Proverbs28:26 Oyesiga ebiteekateeko bye aba ekifamutima, kwonka oine emitwarize y'obwengye aryaba buhooro." 
Proverbs28:27 Ogabira omworo tarikyena; kwonka omwehuzya aryaitwa emikyeeno. 
Proverbs28:28 Enyabibi ku zitegyeka, abantu beeshereka; kwonka ku zihwerekyerera abahikiriire bakanya." 
Proverbs29:1 Ohanwa kaingi akaguma agangaire aryahendeka ekitaraariraine, kandi taribaasa kutambirwa" 
Proverbs29:2 Abahikiriire ku bategyeka, abantu beesiima; kwonka ababi ku baza aha bukama, abantu bacura." 
Proverbs29:3 Omuntu okunda obwengye ananura ishe, kwonka okwatanisa na baamaraaya ashiishagura ebye." 
Proverbs29:4 Omugabe ku agira obwinganisa, ensi ye ehama, kwonka ogyema abantu kuha enguzi, agicwekyereza." 
Proverbs29:5 Omuntu omamarika mutaahi we, amutega ekigoye." 
Proverbs29:6 Omuntu mubi akwatirwa omu nshobi ze, kwonka ohikiriire ayeshongora, kandi ayesiima." 
Proverbs29:7 Omuntu ohikiriire amanya ebi omworo ashemereire kuheebwa; omubi we obwengye nk'obwo tabwetegyereza. 
Proverbs29:8 Abashungi bootsya orurembo, kwonka abanyabwengye bazibira kashanga." 
Proverbs29:9 Ow'obwengye ku ateera empaka n'ekifamutima, nobu kibiihirwa nari kisheka, tikigira buhuumure." 
Proverbs29:10 Abakunda kusheesha eshagama banga otaine rubanja; kwonka ab'emitwarize ehikire basherura oku baraajune amagara ge. 
Proverbs29:11 Ekifamutima kyorekyera kimwe ekiniga, kwonka ow'obwengye akiikaikanisa, akizibira." 
Proverbs29:12 Omutgegyeki ku ahurikiriza ebishuba, abakungu be boona baba babi." 
Proverbs29:13 Omunaku n'orikuhata baba hamwe; bombi Nyakubaho abajwisiza omushana ngu bahweze. 
Proverbs29:14 Omugabe ku acwera abanaku emanja omu bwinganisa, ekitebe kye kihama ebiro byona." 
Proverbs29:15 Omunyaafu n'okuhana bitungisa obwengye; kwonka omwana ku ahugwaho, ahemura nyina." 
Proverbs29:16 Abanyabibi ku bategyeka, ebishobyo bikanya; kwonka abahikiriire baryareeba enyabibi nizihwerekyerera." 
Proverbs29:17 Hana omwana waawe, naija kukugwisa gye, kandi akunanure omutima." 
Proverbs29:18 Ku haba hatariho burangi abantu banga kutegyekwa, kwonka okuratira eiteeka aine omugisha." 
Proverbs29:19 Ebigambo byonka tibihana muhuuku, ahabw'okuba nobu abyetegyereza, tabyetaho." 
Proverbs29:20 Noomanya omuntu orikugambisa obwira? Ekifamutima kiine amatsiko kumukira. 
Proverbs29:21 Otetsa omuhuuku we okuruga omu buto, aha muheru aryamuhungurira." 
Proverbs29:22 Omuntu w'ekiniga aimukiriza entongane, kandi orahuka kuguubwa kubi akanyisa ebicumuro." 
Proverbs29:23 Okwetunguura kw'omuntu kuryamubandika, kwonka omucureezi omu mutima aryatunga ekitiinwa." 
Proverbs29:24 Okwatanisa n'omushuma ayanga amagara ge; ku ahurira nibamukyeena tagamba kantu. 
Proverbs29:25 Okutiina abantu kuba okwetega omutego; kwonka oyesiga Nyakubaho aba buhooro. 
Proverbs29:26 Baingi basherura kushongoka aha mutegyeki, kwonka oburingaaniza omu muntu buruga ahari Nyakubaho." 
Proverbs29:27 Omuntu ohikiriire anuga enkozi y'ebibi, kandi enkozi y'ebibi enuga ow'emitwarize mirungi." 
Proverbs30:1 Ebi n'ebigambo bya Aguri mwene Yaake, owa Masa ebi yaagambiire Itiyeli na Ukali, ati: Ruhanga tari hamwe naanye; Ruhanga tari hamwe naanye; nyeshobeire." 
Proverbs30:2 Buzimazima ndi ekituuriizi, timpikire kuba omuntu. Tindikwetegyereza nk'omuntu." 
Proverbs30:3 Tindeegire bwengye, kandi tindikumanya Orikwera." 
Proverbs30:4 N'oha oratembire omu iguru kandi akashuuma? N'oha orabumbatiize omuyaga omu ntomi ze? N'oha orakomeire amaizi omu kijwaro? Eiziina rye n'oha, n'ery'omutabani ni riiha? Mbwenu noorimanya?" 
Proverbs30:5 Buri kigambo kya Ruhanga kihamibwa ku kiri eky'amazima. Niwe ngabo y'abamuhungiraho. 
Proverbs30:6 Otarigira eki waayongyera aha bigambo bye atakaakujuukirira okahinduka omunyabishuba. 
Proverbs30:7 Ninkushaba ebintu bibiri; otabiinyima ntakafiire: 
Proverbs30:8 Onyihireho kimwe ebitari by'amazima n'ebishuba; otampindura omworo nari omutungi; kureka ompe ebyokurya bi nkyenire byonka," 
Proverbs30:9 ntakaiguta nkarengyesereza, nkakwehakana, nkagira nti: Nyakubaho n'oha? Nainga shi ntakaaba omworo nkaiba, nkahemura eiziina rya Ruhanga wangye." 
Proverbs30:10 Otariregyesereza omuhuuku ahari mukama we, atakaakukyeena okakwatwa orubanja." 
Proverbs30:11 Hariho abakyeena baishebo, kandi bakanga kushabira baanyinabo emigisha." 
Proverbs30:12 Hariho abeeyeta abashemeire, haza kunu batakoogiibweho bihagaro byabo." 
Proverbs30:13 Reero hariho n'abandi, ebishi bagira amaisho g'amaryo! Ebishi bareebesa omugayano!" 
Proverbs30:14 Kandi hariho abu amaino gaabo gari nka zaarura, abu amaino gaabo gari nk'emisyo y'okucwekyereza abanaku kubaheza omu nsi, n'abakyene kubamara omu bantu." 
Proverbs30:15 Omushundo gwine bahara baagwo babiri, kandi bombi bahooga bati: Mpa! Mpa! Hariho ebintu bishatu ebitaiguta, kandi hariho n'ekya kana ekitabaasa kugira kiti: Naahaaga! Nibyo ebi:" 
Proverbs30:16 Okuzimu, enda y'engumba, ensi etahaaga maizi, kandi n'omuriro ogutagira guti: Naamarwa!" 
Proverbs30:17 Eriisho ry'ogwo oteerera ishe enaku, akeekunika akanga kuhurira nyina, riryanonkorwa ebikoona by'omu mpanga, ririibwe amahungu." 
Proverbs30:18 Hariho ebintu bishatu ebintangaaza munonga; nangwa ni bina ebi ntarikwetegyereza n'akakye; nibyo ebi: 
Proverbs30:19 emizeereerere y'empungu omu mwanya, emigyendere y'enjoka aha rukiri, emigyendere y'emeeri omu nyanja; kandi nk'oku omushaija atwazana n'empangare." 
Proverbs30:20 Egi niyo mitwarize y'omukazi enshambani: arya, ayeragaza eminwa, haza agira ati: Tiinyine ki naashobya." 
Proverbs30:21 Hariho ebintu bishatu ebitengyeetsa ensi, nangwa ni bina ebi etabaasa kugumisiririza; nibyo ebi:" 
Proverbs30:22 omuhuuku kurya obugabe, ekifamutima kwiguta ebyokurya," 
Proverbs30:23 omwishiki obengirwe kushwerwa, kandi n'omuzaana kucwa mugore we ahari iba." 
Proverbs30:24 Omu nsi harimu ebintu bina bikye munonga, kwonka bigira obwengye bwingi buzima; nibyo ebi:" 
Proverbs30:25 Obusiisibirizi n'oruganda rutaine maani, kwonka bwehunikira ebyokurya omu kyanda;" 
Proverbs30:26 endirira n'oruganda rutari rw'ebikaaka, kwonka zeeyombekyera amaju omu nkiri;" 
Proverbs30:27 enzigye tizigira mukama, kwonka zigyendera hamwe omu bimbuuro byazo;" 
Proverbs30:28 n'ekinya noobaasa kukitwara omu ngaro, kwonka shi kituura omu bikaari by'abagabe." 
Proverbs30:29 Hariho ebintu bishatu ebigyenda nibinyigimba; nangwa ni bina ebigyendesa eigundu; nibyo ebi: 
Proverbs30:30 Entare ekiza enyamaishwa ezindi zoona amaani, kandi tegira ki ehunga;" 
Proverbs30:31 enshaaki erikugyendesa eigundu, empaya y'embuzi, kandi omugabe orikunyimbanyimba omumaisho g'abantu be." 
Proverbs30:32 Ku oraabe obaire ori ekifamutima nooyehaisiriza, nari ku oraabe obaire nooconya enaama y'okukora ebibi, ote engaro aha munwa." 
Proverbs30:33 Okucunda amate kujwisa amajuta, okumiga enyindo kujwisa eshagama, kandi ekishinjo kiimukiriza entongane." 
Proverbs31:1 Ebi n'ebigambo bya Lemueli omugabe wa Masa ebi nyina yaamwegyeise: 
Proverbs31:2 N'enki, mwana wangye? N'enki, mwana 'we ou naayezaariire? N'enki, mwana wangye ou naashabire nimpigira Ruhanga?" 
Proverbs31:3 Otamarira amaani gaawe omu bakazi, n'omuri abo abacwekyereza abagabe." 
Proverbs31:4 Iwe Lemueli, tikishemereire bagabe, tikishemereire bagabe kunywa viino nari abategyeki okururuuhira amakuuta;" 
Proverbs31:5 batakaasinda bakeebwa ebiragiro, nainga bakaima abanaku ebibashemereire." 
Proverbs31:6 Amakuuta ogahe orikwenda kufa, na viino ogihe abaine obujune bwingi." 
Proverbs31:7 Ka banywe beebwe obworo bwabo, barekye kwijuka enaku zaabo." 
Proverbs31:8 Gambirira ekiteta, kandi otonganirire abataine kihwera." 
Proverbs31:9 Ogambe, ocwe emanja omu buryo, kandi abooro n'abakyene obahe ebibashemereire." 
Proverbs31:10 N'oha owaakubaasa kuzoora omukazi w'omutima? Omukazi otyo naakirira kimwe amabaare g'obuguzi bwingi. 
Proverbs31:11 Iba amwesiga n'omutima gwe gwona, kandi taribura kutunga." 
Proverbs31:12 Ananura iba, ataine ki amushaagiize ebiro by'amagara ge goona." 
Proverbs31:13 Asherura ebyoya by'entaama na fulakisi, kandi akoresa omuhimbo." 
Proverbs31:14 Ari nk'amaato g'abashuubuzi; ayeshakira ebyokurya hare. 
Proverbs31:15 Aimuka butakaseesire atebeekanisiza ab'eka ye ebyokurya, kandi abazaana be abaragiira eby'okukora." 
Proverbs31:16 Ayetegyereza enshambu, haza agigura; ebi aiha omu mikono ye abyejunisa kuhinga omusiri gw'emizaabibu." 
Proverbs31:17 Akoresa amaani n'emikono ye. 
Proverbs31:18 Areeba ebi arikukora bimwiniire omugasho. Etabaaza ye eraara neeyaka. 
Proverbs31:19 Akwata ekiti ky'okurukiraho, ayogosheraho ehuuzi, atyo ayerukira emyenda." 
Proverbs31:20 Ashashaanurira abooro engaro, kandi ahwera abakyene." 
Proverbs31:21 Ab'eka ye tabeemerereza mutima omu biro by'orubaare, ahabw'okuba ab'eka ye boona baba bajwaire ebirikutagata." 
Proverbs31:22 Ayebaziirira eby'okwefubika, kandi emyenda ye n'eya kitaani enungi na bujwa." 
Proverbs31:23 Iba amanywa gye omu marembo ashutami n'abakuru b'ensi. 
Proverbs31:24 Abaziira ebijwaro bya kitaani abitunda; n'abashuubuzi abatunza emyeko. 
Proverbs31:25 Ahunzirwe amaani n'ekitiinwa; taine ki arikuganya ahabw'ebiro by'omu maisho. 
Proverbs31:26 Agamba eby'obwengye kandi orurimi rwe rwegyesa eby'embabazi. 
Proverbs31:27 Areeberera gye emicwe y'ab'omu ka ye, kandi tarya ki atatuutukiire." 
Proverbs31:28 Abaana be baimuka, bamweta ow'omugisha, kandi iba nawe nikwo amusingiza naagira ati:" 
Proverbs31:29 Abakazi baingi batwaza gye, kwonka iwe noobakirira kimwe boona!" 
Proverbs31:30 Okubereshera kw'omubiri nikubeihabeiha, n'oburungi bw'aha maisho ni busha; kwonka omukazi otiina Nyakubaho n'ow'okuhaisibwa." 
Proverbs31:31 Mumusiimire ebi yaahendekyeire, haza ebi yaakozire bimurangaane omu marembo." 
Ecclesiastes1:1 Ebigambo by'Omurangirizi mwene Daudi, omugabe w'omuri Yerusalemu." 
Ecclesiastes1:2 Ogwo murangirizi naagira ati: Ebishi ebitaine muhoho ni busha! Ebitaine muhoho ni busha! Byona buzimazima ni busha! 
Ecclesiastes1:3 Mbwenu byona ebi omuntu ayehenengyera, ebi ayecurengyera omu nsi, bimugasira ki?" 
Ecclesiastes1:4 Obusingye burugaho n'obundi bwija; kwonka ensi egumaho ebiro byona. 
Ecclesiastes1:5 Eizooba rituruka kandi rirenga; bwanyima rirahuka kugaruka ei riturikira. 
Ecclesiastes1:6 Omuyaga guhuuha nigutoora obukiizi-bwa-buryo kandi guhuuha nigutoora obwa bumosho, gutyo guguma nigwehinguririza. Ku guheza kubuga gugaruka omu rugyendo rwagwo." 
Ecclesiastes1:7 Emigyera yoona ehimintikira omu nyanja, kwonka enyanja teijura, ahabw'okuba ei emigyera eruga neehimintika niyo egaruka kuhimintikira." 
Ecclesiastes1:8 Ebintu byona biijwire oburuhe, obu omuntu atarikubaasa kugamba. Manya eriisho tirihaaga kureeba, n'okutu tikuhaaga kuhurira." 
Ecclesiastes1:9 Ekirabaireho nikyo kiribaho; n'ekirakozirwe nikyo kirikorwa. Kandi tihariho kintu kisya omu nsi. 
Ecclesiastes1:10 Mbwenu hariho eki baakugambaho ngu: Reeba, eki ni kisya? Manya kirabaireho omu biro ebyatubandiize." 
Ecclesiastes1:11 Ebya ira tibiijukwa, n'ebitakabaireho ebiribaho nabyo tibiriijukwa." 
Ecclesiastes1:12 Nyowe Omurangirizi nkaba omugabe wa Isiraeli omuri Yerusalemu. 
Ecclesiastes1:13 Naata omutima aha kusherura n'okucondooza n'obwengye ebintu byona ebirikukorwa omu nsi. Buzimazima n'omurimo gw'okufa kubi ogu Ruhanga yaahaire abantu kwecurengyera. 
Ecclesiastes1:14 Nkareeba ebintu byona ebikorwa omu nsi, naashanga bitaine muhoho, biri nk'okubinga omuyaga." 
Ecclesiastes1:15 Manya ekikiikami tikirikubaasa kugororwa, n'ekitariho tikirikubaasa kubarwa." 
Ecclesiastes1:16 Bwanyima naagira nti: Ntungire obwengye bwingi okukira boona abaategyekire Yerusalemu abambandiize; kandi mmazire omwanya muraingwa nyine obwengye n'okumanya. 
Ecclesiastes1:17 Haza naata omutima aha kumanya entaaniso y'obwengye n'obugwa-iraro n'obushema; naayetegyereza ku ebyo nabyo biri okubinga omuyaga. 
Ecclesiastes1:18 Manya ei omuntu agarukira kugira obwengye niyo agarukira kugira enaku. Ei agarukira kumanya niyo agarukira kugira obujune. 
Ecclesiastes2:1 Nkagira nti: Mbwenu ka nyerohe omu by'amashemererwa; nibwo ndaayemare ak'aha mutima. Kwonka shi ekyo nakyo kikabura omuhoho. 
Ecclesiastes2:2 Naagamba aha nsheko nti: N'obugwa-iraro! N'aha mashemererwa nti: Nigagasha ki? 
Ecclesiastes2:3 Nkateekateeka oku ndaayetungise amashemererwa na viino, obwo aha mutima niinyetenga kuguma nyine obwengye; naamariirira kukora eby'obushema ngu nkaareeba oku abantu bashemereire kutwaza omu biro bikye ebi bamara omu nsi." 
Ecclesiastes2:4 Nkakora ebintu bikuru; naayeyombekyera ebikaari, naayehingira emisiri y'emizaabibu." 
Ecclesiastes2:5 Naayegirira emisiri, n'enshambu ezi naabyairemu emiti y'ebijuma bya ibara muringo." 
Ecclesiastes2:6 Naayecungirira ebiyanja ebi ndaihemu amaizi g'okwitirira emiti yangye emezire. 
Ecclesiastes2:7 Naagura abahuuku n'abazaana, n'abandi baazaarirwa omu kikaari kyangye. Naatunga amasyo maingi g'ente n'ag'entaama, naakiza abantu boona abambandiize omuri Yerusalemu." 
Ecclesiastes2:8 Reero nkeerundaanira efeeza n'ezaabu nyingi munonga, nimbiiha omu mabiikiro g'abagabe, n'ag'ebyanga bi ndikutegyeka; naayetungira abeeshongozi abashaija n'abakazi, n'ebinyanshunju bingi, ebitwara abantu omutima." 
Ecclesiastes2:9 Ntyo naaba omuntu mukuru naakira boona abambandiize omuri Yerusalemu. Haza naaguma nyine obwengye. 
Ecclesiastes2:10 Kyona eki naayetengire nkakitunga, kandi tindeezibiire kushemererwa, ahabw'okuba nkaba nyesiima ahabw'ebi ndikwehenengyera. Haza okwo kwesiima kwaba nikwo kwaba ekihembo kyangye." 
Ecclesiastes2:11 Bwanyima naayetegyereza ku byona ebi naakoreise emikono yangye, n'okuhendeka oku naabihendyekyeire, oku bitaragizire muhoho, ku byabaire okubinga omuyaga; kandi omu nsi ku hatariho kintu kyona ekiine omugasho." 
Ecclesiastes2:12 Ntyo ngaruka nyetegyereza obwengye n'obugwa-iraro, n'obushema; mbwenu owaahungurira omugabe naabaasa kukora ki? Manya onu naaba yaaherize kukikora." 
Ecclesiastes2:13 Mpaho ndeeba ku obwengye bukira obushema, nk'oku omushana gukira omwirima." 
Ecclesiastes2:14 Manya omunyabwengye ahweza, omushema abandagira; kwonka kandi naayetegyereza ku muheru yaabo boona eba emwe." 
Ecclesiastes2:15 Naanye nikwo kugira nti: Ekigwera omushema, naanye kiryangwera. Nti, mbwenu nyowe nkabeera ki omunyabwengye nti? Nikwo kugira nti: Ekyo nakyo tikiine muhoho." 
Ecclesiastes2:16 Manya omunyabwengye n'omushema tihariho origuma naabaijuka; ahabw'okuba omu biro ebiriija, boona baryaba baayebire. Mbwenu shi omunyabwengye ka naafa nk'oku omushema afa!" 
Ecclesiastes2:17 Ntyo ntamwa amagara, ahabw'okuba kyona ekikorwa omu nsi kikandeetera okugira enaku; byona tibigira muhoho, biba okubinga omuyaga." 
Ecclesiastes2:18 Nkatamwa ebintu byona ebi naahendekyeire omu nsi, ahabw'okumanya ngu ndyabitsigira orimpungurira." 
Ecclesiastes2:19 Mbwenu n'oha orikumanya ngu ogwo muntu aryaba omunyabwengye nari omushema? Kwonka niwe ariba mukama w'ebintu byona ebi naahendyekyeire ninkoresa obwengye bwangye omu nsi. Ekyo nakyo ni busha. 
Ecclesiastes2:20 Ntyo nyefuuza, mpwa amatsiko ebintu byona ebi naahendekyeire niinyecurenga omu nsi." 
Ecclesiastes2:21 Ahabw'okuba obundi omuntu owaayehenengire naakoresa obwengye n'okumanya n'obuhangu, byona aba ari ow'okubitsigira otarabihendekyeire, abigaramisirizemu. Ekyo nakyo ni busha, kandi buzimazima tikihikire." 
Ecclesiastes2:22 Mbwenu omuntu ebintu byona ebi ayehenengyera akafa kubi naayecurenga omu nsi, bimugasira ki?" 
Ecclesiastes2:23 Manya ebiro by'amagara ge byona biba eby'obusaasi, n'ebi akora bimureetera obujune; nangwa na nyekiro omutima gwe guguma gutahuumwire. Ekyo nakyo ni busha." 
Ecclesiastes2:24 N'ahabw'ekyo tihariho ekikirira omuntu okurya n'okunywa n'okunanurwa ebi ahendekyeire. Kwonka ekyo nakyo nkamanya ku kiruga ahari Ruhanga. 
Ecclesiastes2:25 Manya ahu We atari, n'oha orikubaasa kurya nainga orikubaasa kushemererwa?" 
Ecclesiastes2:26 Omuntu ogwisa gye Ruhanga, Ruhanga amuha obwengye n'okumanya n'okushemererwa. Kwonka omusiisi Ruhanga amuha omurimo gw'okushanguruza ebintu, akabirunda; haza akabitsigira orikugwisa gye Ruhanga. Ekyo nakyo ni busha, ni nk'okubinga omuyaga." 
Ecclesiastes3:1 Buri kintu kiine obunaku bwakyo, kandi ekintu kyona ekikorwa omu nsi kiine amagingo gaakyo:" 
Ecclesiastes3:2 Obunaku bw'okuzaarwa, n'obunaku bw'okufa; obunaku bw'okubyara, n'obunaku bw'okukuura ebyabyairwe;" 
Ecclesiastes3:3 obunaku bw'okwita, n'obunaku bw'okukiza; obunaku bw'okusheenya, n'obunaku bw'okwombeka;" 
Ecclesiastes3:4 obunaku bw'okurira, n'obunaku bw'okusheka; obunaku bw'okucura, n'obunaku bw'okuzina;" 
Ecclesiastes3:5 obunaku bw'okunaganaga amabaare, n'obunaku bw'okugarunda; obunaku bw'okufumbatana, n'obunaku bw'okutafumbatana;" 
Ecclesiastes3:6 obunaku bw'okusherura, n'obunaku bw'okubuza; obunaku bw'okubiika, n'obunaku bw'okunaga;" 
Ecclesiastes3:7 obunaku bw'okutaagura, n'obunaku bw'okubaziira; obunaku bw'okuhunama, n'obunaku bw'okugamba;" 
Ecclesiastes3:8 obunaku bw'okukundana, n'obunaku bw'okwangana; obunaku bw'orugamba, n'obunaku bw'obusingye;" 
Ecclesiastes3:9 Mbwenu omuntu ebi ahendekyera bimugasira ki? 
Ecclesiastes3:10 Nkareeba emirimo ei Ruhanga yaahaire abantu kwehenengyera. 
Ecclesiastes3:11 Buri kintu akakihanga kiri kirungi omu bunaku bwakyo; kandi akata omu mutima gw'omuntu ekyetengo ky'okumanya obunaku obwahingwire n'oburibaho; kwonka atabaase kumanya ebi Ruhanga yaakozire, okwiha aha kutandika okuhitsya aha muheru." 
Ecclesiastes3:12 Nimmanya ku hatariho kirikukirira omuntu okushemererwa n'okunanuka akiriho. 
Ecclesiastes3:13 Kandi n'ekiconco ki Ruhanga aha, ngu buri muntu arye, anywe, kandi ananurwe byona ebi ahendekyeire." 
Ecclesiastes3:14 Nimmanya ku ekintu kyona, eki Ruhanga akora, kigumaho ebiro byona, kitongyeirweho kandi kitacwirweho. Ruhanga akakikora atyo, ngu abantu babone kumutiina." 
Ecclesiastes3:15 Kyona ekiriho kirabaireho. Na kyona ekiribaho kirabaireho. Kandi Ruhanga agaruka abaisaho ekintu nk'ekyo omu bunaku bwakyo. 
Ecclesiastes3:16 Kandi nkareeba omu nsi, ngu ahaakubaire okukora eby'oburyo habaho okukora ebitahikire; n'ahaakubaire okuhikiirira habaho okukora ebibi." 
Ecclesiastes3:17 Naagira nti: Ruhanga aryacwera orubanja abahikiriire n'enyabibi; ahabw'okuba buri kintu na buri murimo akabiteeraho obunaku bwabyo. 
Ecclesiastes3:18 Kandi aha by'abantu, naagira nti: Ruhanga abagyeza kubooreka ku bataine ki barikukiza enyamaishwa." 
Ecclesiastes3:19 Manya muheru y'abantu na muheru y'enyamaishwa eshushana; nk'oku omuntu afa, n'enyamaishwa nikwo efa. Byona biitsya; omuntu taine ki akiza enyamaishwa; ahabw'okuba byona ni busha." 
Ecclesiastes3:20 Byona biza omu mwanya gumwe. Byona biruga omu mucuucu, kandi nimwo bigaruka." 
Ecclesiastes3:21 N'oha orikumanya ngu omutima gw'omuntu gwinamuka eruguru, kandi ogw'enyamaishwa gushuuma okuzimu omu itaka?" 
Ecclesiastes3:22 Ntyo ndeeba ku hatariho kirikukirira omuntu kunanurwa ebi akozire; ahabw'okuba ogwo nigwo mugabo gwe. Mbwenu n'oha owaakumugarura kureeba ebirikurataho yaarugireho. 
Ecclesiastes4:1 Nkagaruka naareeba emigango ei abantu baine omu nsi. Naareeba oku abarikureebesibwa enaku barikurira, hatariho orikubahuumuriza; obushoboorozi bwinwe abarikubaita kubi, kandi hatariho orikubahuumuriza." 
Ecclesiastes4:2 Naateekateeka nti: Abafu abaafiire bahiiriirwe okukira abahuriire abakiriho; 
Ecclesiastes4:3 kwonka orikubakira bombi ku ari otakabahoga, otakareebaga bibi birikukorwa omu nsi." 
Ecclesiastes4:4 Ntyo ndeeba eby'okwehenenga byona ebikoresibwa oburyo bwona ku nibyo bireetera omuntu kugirirwa mutaahi we eihari; n'ekyo nakyo ku kitaine muhoho, kandi ku kiri okubinga omuyaga." 
Ecclesiastes4:5 Omushema ohinya emikono ayeitsa enjara. 
Ecclesiastes4:6 Eigaro rimwe eriijwire obusingye nirikira amagaro abiri agaijwire emirabanamu, ekyo n'okubinga omuyaga." 
Ecclesiastes4:7 Kandi nkareeba ebitaine muhoho omu nsi; 
Ecclesiastes4:8 omuntu otaine waabo, yaaba mutabani nari mweneishe, kwonka ebi ayehenengyera bitarikuhwa; n'amaisho ge gatakahaagaga itungo; haza atakeebuuzaga ati: Beitu ou mpendekyera nkeebuza okushemererwa n'oha? Ekyo nakyo ni busha, kandi n'omurimo gwijwire obujune." 
Ecclesiastes4:9 Ababiri nibakira omwe, ahabw'okuba bazimuurirwa ebi bahendekyeire." 
Ecclesiastes4:10 Manya ku bagwa, omwe aimutsya mugyenzi we. Kwonka bambe, ori omwe ku agwa, yaabura ow'okumwimutsya, areeba enaku." 
Ecclesiastes4:11 Ekindi, ababiri ku babyama kumwe batagatirana. Kwonka ori wenka naabaasa ata kutagatirwa?" 
Ecclesiastes4:12 Kandi omuntu akaabaasa kusingura omuntu ori omwe; kwonka ababiri bakaamurema. Omurunga gw'enyabushatu tigurahuka kucweka. 
Ecclesiastes4:13 Omutsigazi omworo kwonka ow'obwengye naakira omugabe okuzire kandi omushema otakyenda kuhaburwa; 
Ecclesiastes4:14 ogwo mugabe, nobu yaakuba yaarugire omu kihome akaba omugabe, nari yaazairwe ari omworo omu ihanga rye." 
Ecclesiastes4:15 Nkareeba abantu boona abarikugyendera omu nsi naareeba n'ogwo mwojo owaabaire ari ow'okuza omu bigyere bye. 
Ecclesiastes4:16 Abantu abu arikutegyeka bari baingi munonga. Kwonka abarikurataho tibarimujura. Buzimazima ekyo nakyo ni busha, kandi n'okubinga omuyaga." 
Ecclesiastes5:1 Waaba nooza omuri Nyaruju ya Ruhanga, yerinde emigyendere yaawe. Okuhika haihi okahurira nikuhita okutamba ebitambo nk'abashema abatamanya ku barikukora kubi." 
Ecclesiastes5:2 Otarirahukirwa aha rurimi nari okwenda kugamba ekigambo omu maisho ga Ruhanga; ahabw'okuba we ari omu iguru, kandi iwe ori omu nsi. N'ahabw'ekyo ebigambo byawe bigume bibe bikye." 
Ecclesiastes5:3 Manya omuntu ebi ayehenengamu nibyo aroota; n'omushema agamba maingi. 
Ecclesiastes5:4 Ku origira eki waahigira Ruhanga noomuraganisa, otarituuraho kukihikiiriza; ahabw'okuba tashemerererwa bashema. Kora eki waaraganisa." 
Ecclesiastes5:5 Haakiri okutaraganisa, okukira okuraganisa okaremwa kuhikiiriza eki waaraganisa." 
Ecclesiastes5:6 Akanwa kaawe katarikucumuzisa, bwanyima okagambira entumwa ya Ruhanga oti: Nshobize. Mbwenu nooyendera ki ku Ruhanga akugirira ekiniga ahabw'ebi waagamba, akakucwekyereza ahabw'ebi waakora?" 
Ecclesiastes5:7 Manya ebirooto oku bikanya, n'ebigambo bitaine muhoho niyo bigarukira kuba bingi; kwonka iwe guma otiine Ruhanga." 
Ecclesiastes5:8 Omu nsi, ku orireeba abooro nibahatwa, batarikukorerwa by'obwinganisa, kandi nibaimwa ebibashemereire, kitarikutangaaza; ahabw'okuba omutegyeki mukuru atairweho eriisho orikumukiza obushoboorozi; n'abategyeki bakuru nabo baine abarikubatwara." 
Ecclesiastes5:9 Kwonka omweru gw'ensi guba ogwa boona; n'omugabe atungwa ebi abantu bahingire. 
Ecclesiastes5:10 Okunda empiiha tazihaaga, n'okunda obutungi tahaaga magoba. Ekyo nakyo tikiine muhoho." 
Ecclesiastes5:11 Ebintu ku bikanya, n'ab'okubirya nabo bakanya. Mbwenu mukama waabyo aba agasiirwe ki, t'okubireeba kwonka?" 
Ecclesiastes5:12 Oturo tw'omukozi tumugwa gye, nobu arya bikye nari bingi; kwonka omwiguto gw'omutungi gumubuza oturo." 
Ecclesiastes5:13 Hariho ekintu kibi munonga eki naareebire omu nsi, nibyo eby'obutungi ebi nyinabyo ayebiikira, bikamurugiramu akabi." 
Ecclesiastes5:14 Haza eby'obutungi bwe ebyo bikasiisikara ahabw'okuhikiirirwa; reero akizaara omutabani akashangwa ataine ki atsigaize. 
Ecclesiastes5:15 Nk'oku yaarugire omu nda ya nyina, nikwo arigyenda. Nk'oku yaizire ataine ki ajwaire, nikwo ataritwara kintu kyona eki yaahendekyeire, eki yaakugyenda nakyo omu ngaro." 
Ecclesiastes5:16 Ekyo nakyo n'eky'akabi kahango; nk'oku yaizire nikwo arigyenda. Mbwenu nikimugasira ki okwitanira omuyaga," 
Ecclesiastes5:17 akamara ebiro bye byona arimbagiriirwe, aine enaku, ashobeirwe, arwaire, kandi naayetomboita?" 
Ecclesiastes5:18 Reeba, ekirungi kandi ekihikire eki ndebiire, n'omuntu kurya, akanywa, akananurwa byona ebi ahendekyeire omu nsi omu biro bikye eby'amagara ge agu Ruhanga amuhaire; ahabw'okuba ogwo nigwo mugabo gwe." 
Ecclesiastes5:19 Kandi omuntu weena ou Ruhanga ahaire obutungi, n'ebitungwa, n'obushoboorozi kumunanura, akaikiriza omugabo gwe, akashemerererwa ebi ahendekyeire; ekyo n'ekiconco kya Ruhanga." 
Ecclesiastes5:20 Manya taryemerereza mutima ebiro by'amagara ge, ahabw'okuba Ruhanga naaba amuhaire okushemererwa kw'okumuhuzya." 
Ecclesiastes6:1 Hariho ekibi ki naareebire omu nsi kandi ekihingamira abantu," 
Ecclesiastes6:2 nikyo ky'omuntu ou Ruhanga ahaire obutungi n'eby'okutunga n'ekitiinwa, atabuzirwe kintu kyona eki arikwenda, kwonka Ruhanga atabimwikirize kumunanura; kureka bikananura owa hangahari. Ekyo ni busha, kandi n'okubonabona kw'obusaasi." 
Ecclesiastes6:3 Omuntu okuzaara abaana igana, akahangaara emyaka mingi, kwonka omu magara ge akaburwa kunanurwa ebintu birungi, akataho okubura kiziika; ningira ngu ogwo muntu naahitwa enda erugiremu." 
Ecclesiastes6:4 Manya egyo nda erugiremu eburira omu mwirima, kandi omuri ogwo mwirima nimwo eburiza obutsibyo." 
Ecclesiastes6:5 Nobu eba etakanyenyeerize nari okumanya ekintu kyona, kwonka etunga obuhuumure okukira ogwo muntu." 
Ecclesiastes6:6 Nangwa nobu yaakuhangaara emyaka rukumi emirundi ebiri, atagizire bu ananukire, mbwenu byombi tibirikuza omu mwanya gumwe?" 
Ecclesiastes6:7 Byona ebi omuntu ayecurengyera aba naayehenengyera enda ye; kwonka tahaaga. 
Ecclesiastes6:8 Mbwenu obwo omunyabwengye naakiza ki omushema? Kandi omworo orikumanya kutwaza gye omu maisho g'abantu agasirwa ki? 
Ecclesiastes6:9 Okugira eki waareeba nikukira okukora oku n'oku nooyetenga. Ekyo nakyo ni busha; n'okubinga omuyaga. 
Ecclesiastes6:10 Ekintu kyona ekirabaireho kikeetwa eiziina, n'oku omuntu ari nikumanywa; kandi ku atabaasa kuhakanisa orikumukiza amaani." 
Ecclesiastes6:11 Ei ebigambo bigarukira kuba bingi, niyo bigarukira kubura omuhoho, kandi ekyo omuntu tikiine ki kimugasira." 
Ecclesiastes6:12 Mbwenu n'oha orikumanya ekirungi ekishemereire omuntu omu magara ge g'ebiro bikye, agataine muhoho, agahingura nk'ekicuucu? Kandi n'oha owaakugambira omuntu ebiribaho ahansi y'eizooba, yaaherize kufa?" 
Ecclesiastes7:1 Eiziina rirungi nirihita amajuta g'okwesiiga ag'obuguzi bwingi. Eizooba ry'okufeeraho nirihita eizooba ry'okuzaarirwaho. 
Ecclesiastes7:2 Okuza omu nju erimu okucura nikuhita okuza omu nju erimu obugyenyi; ahabw'okuba egyo niyo eba muheru y'abantu, kandi abahuriire bakigumya aha mutima." 
Ecclesiastes7:3 Enaku zihita ensheko, ahabw'okuba nobu zikwiririmbya aha maisho, kwonka zikureetera okumanya bukuru." 
Ecclesiastes7:4 Omunyabwengye aguma naijuka okufa, kwonka omushema aijuka okushemererwa." 
Ecclesiastes7:5 Omuntu okuhurira omunyabwengye orikumuhana, nikuhita okuhurira ebyeshongoro by'abashema." 
Ecclesiastes7:6 Manya nk'oku amahwa gabarabarukira ahansi y'enyungu, n'ensheko y'abashema nikwo eshusha." 
Ecclesiastes7:7 Buzimazima okuhata kuhindura omunyabwengye omushema, kandi enguzi eita omutima;" 
Ecclesiastes7:8 Omuheru gw'ekintu guhita okutandika kwakyo; n'oine omutima gurikugumisiriza ahita ow'omutima gw'amaryo. 
Ecclesiastes7:9 Otarirahuka kugira ekiniga; ahabw'okuba ekiniga kituura omu mutima gw'abashema. 
Ecclesiastes7:10 Otarigira oti: Ahabw'enki ebiro bya ira bikaba nibihita ebi? Ahabw'okuba ekyo nooba otakibuuziise bwengye. 
Ecclesiastes7:11 Obwengye buba burungi nk'obuhunguzi, bugasira abantu abakihuriire." 
Ecclesiastes7:12 Manya obwengye burinda omuntu, nk'oku arindwa empiiha. Kandi omugasho gw'okumanya guba obwengye kurinda amagara g'obwine." 
Ecclesiastes7:13 Yetegyereze ebi Ruhanga yaakozire. Mbwenu n'oha orikubaasa kugorora ebi yaakiikamize? 
Ecclesiastes7:14 Aha izooba ry'okugogyeera oshemererwe; kandi aha izooba ry'okugwerwa akagwe, oijukye ku byombi Ruhanga niwe yaabitaireho, ngu omuntu atakaamanya muheru ye." 
Ecclesiastes7:15 Omu magara gangye agataine muhoho ndeebire bingi. Omuntu ohikiriire, nobu aba ari murungi ata, afa; kandi omuntu enyabibi, nobu aguma naakora ebibi, agumaho." 
Ecclesiastes7:16 Otarirengyesereza kuba ohikiriire, kandi otaryehindura omunyabwengye orengyesereize. Mbwenu nooyendera ki kweita?" 
Ecclesiastes7:17 Otarirengyesereza kuba enkozi y'ebibi, nari okuba omushema. Mbwenu nooyendera ki kufa obunaku bwawe butakahikire?" 
Ecclesiastes7:18 Ni kirungi okuhamya eki, kandi na kiriya okutakirekura; ahabw'okuba orikutiina Ruhanga naabisingura byona." 
Ecclesiastes7:19 Obwengye buha omunyabwengye amaani okukira abategyeki ikumi b'omu rurembo. 
Ecclesiastes7:20 Buzimazima omuri egi nsi, tihariho ohikiriire okora ebirungi, otakakoraga kibi." 
Ecclesiastes7:21 Otarita omutima aha bi abantu barikugamba, nyentsya okahurira omuheereza waawe naakukyeena." 
Ecclesiastes7:22 Haza naiwe nooyemanya ku orakyeenire abandi emirundi mingi. 
Ecclesiastes7:23 Ebyo byona nkabihamya ninkoresa obwengye; naagira nti: Ndyaba omunyabwengye. Kwonka bwamba hare. 
Ecclesiastes7:24 Mbwenu ekiri hari okuzimu munonga n'oha owaakukizoora? 
Ecclesiastes7:25 Ntyo nta omutima aha kumanya n'okucondooza n'okusherura obwengye n'eki birikumanyisa, n'okumanya oku obushema buri bubi, n'oku obufamutima buri obugwa-iraro." 
Ecclesiastes7:26 Bwanyima naareeba ekirikukiza rufu obushaarizi. Niwe mukazi oba omutego, omutima gwe gukaba ekigoye, emikono ye ekaba enjegyere. Omuntu okora ebi Ruhanga arikusiima niwe amwoga omu mikono; kwonka omusiisi, ogwo mukazi amuhamba." 
Ecclesiastes7:27 Mbwenu Omurangirizi naagira ati: Reeba, eki nikyo nzoire, ahabw'okuteerana ekintu n'ekindi, ngu ndeebe oku biraingane;" 
Ecclesiastes7:28 ekintu eki nsherwire kaingi, kwonka ntakibone. Omu bantu rukumi nkabonamu omushaija omwe; kwonka omuri abo boona tindaboinemu mukazi." 
Ecclesiastes7:29 Reeba, eki kyonka nikyo nzoire; Ruhanga akahanga omuntu ahikire, bwanyima ebireetera abantu kweshobera nibo babyecwera." 
Ecclesiastes8:1 Mbwenu n'oha ori nk'omunyabwengye? Kandi n'oha orikumanya kushoboorora amakuru g'ekintu? Obwengye bw'omuntu bumushemuura ahamaisho, bumumaraho emitaafu." 
Ecclesiastes8:2 Guma okore eki omugabe aragiire; kandi ahabw'endahiro ei waarahiire ahari Ruhanga, orekye kuhahaaza omutima." 
Ecclesiastes8:3 Rahuka kuruga omu maisho ge, oteeziringa, nobu ekyo kiraabe kitarikukushemereza, ahabw'okuba we akora eki arikwenda." 
Ecclesiastes8:4 Manya eki omugabe agamba kiba kikuru. Mbwenu n'oha owaakumugira ati; Nookora ki? 
Ecclesiastes8:5 Oyorobera ekiragiro tagwerwa kabi; kandi omutima gw'omunyabwengye gumanya obunaku n'oburyo bu kikorwamu. 
Ecclesiastes8:6 Buri kintu kiine obunaku bwakyo n'oburyo bu kikorwamu omuntu, nobu aba aremereirwe enaku." 
Ecclesiastes8:7 Manya aba atarikumanya kiraabeho. Mbwenu n'oha owaakumumanyisa oku kiraabe? 
Ecclesiastes8:8 Tihariho muntu oine obushoboorozi kuzibira omutima gwe kucweka, nari okwosesa eizooba rye ry'okufa. Aha rugamba tihabaho kuragiira engabo kutaaha, n'abeehaireyo kukora ebibi tibibajuna." 
Ecclesiastes8:9 Ebyo byona nkabyetegyereza ntaire omutima aha birikukorwa omu nsi, nindeeba abantu barikutegyekyesa bagyenzi baabo eikama nibabasaasa." 
Ecclesiastes8:10 Reero nkareeba abantu enyabibi nibaziikwa. Bakaba bataaha omu mwanya ogurikwera, kandi bagurugamu; haza baasiimwa ab'omu rurembo ru baakoreiremu ebintu nk'ebyo. Ekyo nakyo ni busha." 
Ecclesiastes8:11 Ahabw'enkozi z'ebibi okutafubirwa juba, nikyo abantu beeheerayo kukora ebibi." 
Ecclesiastes8:12 Abasiisi nobu bakora ebibi emirundi igana, bakahangaara, nimmanya ku abatuura omu maisho ga Ruhanga nibamutiina nibo bariba gye;" 
Ecclesiastes8:13 kwonka abantu enyabibi tibariba gye, n'ebiro by'amagara gaabo ebiri nk'ekicuucu, tibiryongyerwaho, ahabw'okuba tibatiina Ruhanga." 
Ecclesiastes8:14 Hariho ekindi ekitaine muhoho ekibaho omu nsi; abahikiriire okuheebwa ebifubiro ebyakuhairwe enkozi z'ebibi; n'enkozi z'ebibi zikaheebwa ebihembo ebyakuhairwe abahikiriire. Ekyo nakyo ninkyeeta ekitaine muhoho. 
Ecclesiastes8:15 Nikyo ndikusiimira okwejaramya; manya omuntu taine kirungi kyona ahansi y'eizooba, kureka okurya, n'okunywa, n'okwenanura; ahabw'okuba ebyo nibyo ariguma nabyo omu kwehenenga kwe, omu biro by'amagara ge agu Ruhanga amuha omu nsi." 
Ecclesiastes8:16 Ku naataire omutima aha kumanya obwengye n'okureeba emirabanamu egirwa abantu omu nsi, naareeba ku hatariho muntu n'omwe ohumbya amaisho kugwejegyera." 
Ecclesiastes8:17 Bwanyima naareeba byona ebi Ruhanga akora, omuntu ku atarikubaasa kushoboorokyerwa emirimo ekorwa ahansi y'eizooba. Omuntu nobu yaakwehenenga ata kwenda kugimanya, takaagishoboorokyerwa. Nangwa n'omunyabwengye nobu arikugira ngu naagimanya, tarikubaasa kugishoboorokyerwa." 
Ecclesiastes9:1 Ebyo byona nkamara omwanya muraingwa nimbiteekateekaho, nimbyetegyereza; oku abahikiriire n'abanyabwengye n'ebi bakora biba omu mikono ya Ruhanga. Yaaba biri ebya rukundo nari ebya rwango, tihariho orikukimanya. Byona tibibagirira muhoho." 
Ecclesiastes9:2 Ahabw'okuba muheru yaabo eba emwe; abahikiriire n'enyabibi, abarungi n'ababi, abashemeire n'abatashemeire, n'ahari ogwo otamba ebitambo n'otabitamba. Oku omuntu murungi aba, n'omusiisi nikwo aba; n'ogwo orahira, ni nk'ogwo otenda kurahira." 
Ecclesiastes9:3 Ekyo nikyo kibi ky'ebintu byona ebikorwa ahansi y'eizooba, byona okugira muheru. Ekindi, abantu ku baba bakiri omu nsi, emitima yaabo eba eijwire ebibi n'eiraro. Haza bwanyima bafa." 
Ecclesiastes9:4 Kwonka okwatanisa n'abahuriire agira amatsiko. Embwa ehuriire ekira entare efiire. 
Ecclesiastes9:5 Abahuriire bamanya ku barifa, kwonka abaafiire tibagira ki bamanya, kandi tibaheebwa bindi bihembo, ahabw'okuba baba batakiijukwa." 
Ecclesiastes9:6 Rukundo yaabo na rwango yaabo n'eihari ryabo biba bitakiriho, kandi baba batakikwatanisa na bandi omuri byona ebirikukorwa ahansi y'eizooba." 
Ecclesiastes9:7 Irooko orye ebyokurya byawe oshemereirwe, onywe viino yaawe oshemuukire; ahabw'okuba Ruhanga yaaherize kusiima ebi orikukora." 
Ecclesiastes9:8 Ebijwaro byawe ka bigume nibyera, omutwe gwawe gurekye kuburamu amajuta." 
Ecclesiastes9:9 Yenanure n'omukazi ou orikukunda omu biro by'amagara gaawe goona, agataine muhoho, agu Ruhanga yaakuhaire omu nsi. Manya ogwo nigwo mugabo gwawe omu magara aga, n'omu mirimo yaawe ei oyehenengamu omu nsi." 
Ecclesiastes9:10 Kyona eki oraahitsyeho engaro, okikore n'amaani; ahabw'okuba okuzimu owa Nyamuteza ei orikuza, tihariyo murimo, nobu kwakuba okuteekateeka nari okumanya nainga obwengye." 
Ecclesiastes9:11 Nkagaruka naareeba ngu omu nsi abairukisa engoga tibo basinga omu mpaka z'okwiruka, n'ab'amaani tibo basingura orugamba, n'abanyabwengye tibo batunga ebyokurya, n'abarikwetegyereza tibo baba abatungi, n'abanyamengye tibo batetsibwa; kwonka boona nikwo bagwerwa bakahikiirirwa." 
Ecclesiastes9:12 Manya omuntu tamanya bugingo ye. Nk'oku ebyenyanja bikwatirwa omu katimba kabi, n'oku enyonyi zikwatirwa omu mutego, nikwo abantu bagwa omu busya omu bunaku bubi, baagwerwa kitaraariire." 
Ecclesiastes9:13 Kandi nkareeba eky'okureeberaho eki eky'obwengye omu nsi, kyansusira kikuru." 
Ecclesiastes9:14 Hakaba hariho ekirorero kikye ekirimu abantu mbarwa. Omugabe w'amaani yaija kukirwanisa, yaakigota, yaakyombekaho eby'okukigota bihango." 
Ecclesiastes9:15 Kwonka omuri ekyo kirorero haashangwa harimu omushaija omworo, oine obwengye. Haza ahabw'obwengye bwe yaakikiza. Kwonka ogwo mushaija omworo bugaywa, n'ebi yaayamba batabyeteho." 
Ecclesiastes9:16 Nyowe ningira nti: Obwengye nibukira amaani, nobu obwengye bw'omworo bugaywa, n'ebi yaagamba batabyeteho." 
Ecclesiastes9:17 Ebigambo by'omunyabwengye ebi abantu bahurira bacecekire, nibihita ebi omutegyeki agambira ahagati y'abashema naayamuza." 
Ecclesiastes9:18 Obwengye nibukira eby'okurwanisa omu rugamba, kwonka omusiisi omwe ashiisha ebirungi bingi." 
Ecclesiastes10:1 Eshohera zifiire zinuutsya amajuta g'omwotezi. N'obushema bukye bucwa busha obwengye n'ekitiinwa. 
Ecclesiastes10:2 Omutima gw'omunyabwengye gumutooza ahari buryo, kwonka ogw'omushema gumutooza ahari bumosho." 
Ecclesiastes10:3 Nangwa omushema nobu aba naagyenda omu muhanda, tayetegyereza, ou yaareeba weena amweta omushema." 
Ecclesiastes10:4 Omutegyeki ku arikugirira ekiniga, otariruga omu mwanya gwawe; ahabw'okuba okutabakirwa kwawe kuryagwisiriza ebicumuro bihango." 
Ecclesiastes10:5 Hariho ekibi ki naareebire omu nsi kiri ekishobyo ky'omutegyeki. 
Ecclesiastes10:6 Abashema kuteebwa omu myanya mikuru, abatungi bakateebwa omu myanya erikugaywa." 
Ecclesiastes10:7 Nkareeba abahuuku batembire embaraasi; n'abategyeki nibagyendesa ebigyere nk'abahuuku. 
Ecclesiastes10:8 Otimba ekiina akigwamu, n'ofumura orugo arumwa enjoka." 
Ecclesiastes10:9 Ohigura amabaare gamuhutaaza, n'oshatura empimbi aba ayogire amagara." 
Ecclesiastes10:10 Ekyoma ku kiba kitaine bwogi, omuntu ataakityaza, agyemeserezibwa kutemesa amaani; kwonka obwengye buhwera omuntu kuhitsya eki arikukora." 
Ecclesiastes10:11 Enjoka ku eruma omuntu etakagomboirwe, omurumuuzi aba naayeruhiza busha." 
Ecclesiastes10:12 Ebi omunyabwengye agamba bimureetera kusiimwa, kwonka ebi omushema agamba bimwita." 
Ecclesiastes10:13 Ebi atandika kugamba biba obufamutima, n'ebi ahereeruka kugaaniira biba obushazi." 
Ecclesiastes10:14 Omushema agamba maingi, kwonka omuntu tamanya ebiribaho n'ebiribikurata. Mbwenu n'oha orikubaasa kubimushoboororera yaarugireho?" 
Ecclesiastes10:15 Ebi omushema ayehenengyera bimurusya, abura kumanya omuhanda gurikuza omu rurembo." 
Ecclesiastes10:16 Iwe nsi 'we, ebishi ori omugwerwa kagwe, omugabe waawe ku araabe ari muto n'abategyeki baawe nibaimukira aha magyenyi!" 
Ecclesiastes10:17 Iwe nsi 'we, ebishi oine mugisha, omugabe waawe ku araabe ari omwana w'abantu, n'abategyeki baawe nibarya amagyenyi omu bunaku bwago, kutunga amaani, kutari kusinda!" 
Ecclesiastes10:18 Obwegande bubonza orukanga, obweremwa bureetera enju kutura." 
Ecclesiastes10:19 Obugyenyi buteebwaho ahabw'okusheka, viino enanura amagara; kwonka empiiha niyo ebimara omukyeno." 
Ecclesiastes10:20 Otarijuma omugabe, nobu kwakuba okumujumira aha mutima, kandi otarijuma omutungi, nobu kwakuba okumujumira endugu; ahabw'okuba enyonyi y'omu kaabunga eryatwara egyo nkuru, entumwa y'amapapa ebuzye eki waagamba." 
Ecclesiastes11:1 Tambika ebyokurya byawe aha maizi, haza oryabizimuurirwa hahingwireho ebiro." 
Ecclesiastes11:2 Ha emigabo yaawe abantu mushanju, nobu baakuba munaana; ahabw'okuba torikumanya kabi akaakubaho omu nsi." 
Ecclesiastes11:3 Ebicu ku biijura, enjura egwa, n'omuti ku gugwera aha bukiizi-bwa-buryo, nari aha bwa-bumosho, ei gugwera niyo guguma." 
Ecclesiastes11:4 Oreebereza omuyaga tabiba, ohanga amaisho ebicu tagyesha." 
Ecclesiastes11:5 Nk'oku otamanya muhanda gw'omuyaga, n'oku amagufa gakurira omu nda y'omukazi oine enda, nikwo otamanya byona ebi Ruhanga akora." 
Ecclesiastes11:6 Omu kasheeshe biba embibo zaawe, n'omu mwabazyo otagwisa emikono; ahabw'okuba torikumanya ebiriba gye, yaaba eki nari kiriya, nainga byombi." 
Ecclesiastes11:7 Omushana gunura, kandi okureeba eizooba kureetera amaisho kushemererwa." 
Ecclesiastes11:8 Omuntu ku araaramaare emyaka mingi akihuriire, agishemerererwemu yoona; kwonka amanye ku ebiro by'omwirima biriba bingi. Ebyo byona ebiribaho tibiine muhoho." 
Ecclesiastes11:9 Imwe minyeeto 'mwe, mushemerererwe omunyeeto gwanyu. Omutima gwanyu gugume nigwesiima omu biro by'okunyeeta kwanyu. Mutwaze nk'oku murikwenda, kandi nk'oku murikureeba. Kwonka mumanye ngu ahabw'ebyo byona, Ruhanga aryabacwera orubanja." 
Ecclesiastes11:10 N'ahabw'ekyo mwihe amaganya omu mitima yaanyu, n'obusaasi omu mibiri yaanyu; ahabw'okuba obutsigazi n'obuhangare ni busha." 
Ecclesiastes12:1 Kandi guma oijukye Omuhangi waawe omu biro by'omunyeeto gwawe, ebiro bibi bitakaizire n'emyaka etakafundiriize, ei origiriramu oti: Yantama." 
Ecclesiastes12:2 Omwijukye eizooba n'okwezi n'enyonyoozi bitakashwekirwe mwirima, n'ebicu bitakagarukireho enjura yaatsya;" 
Ecclesiastes12:3 omu biro ebi abarinzi b'enju baritetemeramu n'abashaija b'amaani bakabundabunda, abasi bakarereera ahabw'okuba bakye n'abarikuringuririza omu madirisa amaisho gakagiibwaho oruho;" 
Ecclesiastes12:4 enyigi ezirikureeba omu mihanda zikakingwa, n'amaraka g'emengo gakagamba mpora; omuntu akasisiimurwa eiraka ry'enyoyi, n'ebirikujumeeza amaraka g'ebyeshongoro bikateerwa mpora;" 
Ecclesiastes12:5 bakatiina kuza omu bibungo; ebirikutiinisa biri omu muhanda; omuyembe gukarabya, eseenene zikeekurura ziitsirwe omwiguto; omuntu akahura eki akunda, ahabw'okuba omuntu aba naaza owaabo ey'entuura; obwo abarikucura nibazengyerera omu mihanda;" 
Ecclesiastes12:6 akahuuzi k'efeeza katakashazirwe nari orwabya rw'ezaabu rutakaatikire nainga enyungu etakaatikiire ha iziba nari enyamuziga etakacwekyeire ha kiziba; 
Ecclesiastes12:7 mpaho omucuucu gukagaruka omu itaka, nk'oku gwabaire guri; n'omutima gukagaruka owa Ruhanga owaaguhaire." 
Ecclesiastes12:8 Omurangirizi naagira ati: Byona buzimazima ni busha; tibiine muhoho. 
Ecclesiastes12:9 Bwanyima ogwo murangirizi, otabariiremu ky'okuba omunyabwengye, akeegyesa abantu ebi arikumanya, yaagyeragyeranisa enfumu, yaazeega, kandi yaazitebeekanisa ataireho omutima." 
Ecclesiastes12:10 Omurangirizi akateeraho kusherura ebigambo birikunurira abantu, yaabahandiikira eby'amazima abishorongize gye." 
Ecclesiastes12:11 Ebigambo by'abanyabwengye ni nk'emihunda; kandi ebigambo by'Omuriisa omwe wa boona, ebiteerainwe hamwe, ni nk'emishumaari ehamire." 
Ecclesiastes12:12 Mwana wangye, ka nkugambire ekindi ky'okwerinda; okuhandiika ebitabo bingi tikugira bugarukiro, n'okwega munonga kurusya." 
Ecclesiastes12:13 Okuhendera byona ebi waahurira: Guma otiine Ruhanga, okuratire ebiragiro bye, ahabw'okuba ekyo nikyo omuntu yaateereirweho kukora." 
Ecclesiastes12:14 Manya Ruhanga aryacwera orubanja ekintu kyona ekyakozirwe, n'ekintu kyona eky'omubonano, yaaba kibi nari kirungi." 
SongOfSongs1:1 Eki n'ekyeshongoro rukira-byona ekya Solomooni. 
SongOfSongs1:2 Nkaabaasibwa ki onnywegyeza eminwa yaawe, ahabw'okuba rukundo yaawe neehita viino;" 
SongOfSongs1:3 amajuta gaawe agu oyesiiga nigataamirana omugaju, eiziina ryawe ni nk'amajuta gu baashuka; nikyo empangare zikukundira." 
SongOfSongs1:4 Onyehitsye omu ntegye, twehuute, omugabe antaahize omu kishengye kye, nitwija kushemererwa, twesiimire omuriiwe; tuhaise rukundo yaawe okukira viino." 
SongOfSongs1:5 Imwe bahara ba Yerusalemu 'mwe, niinyiragura, kwonka ndi murungi, ndi nk'amahema ga Kedari; nari nk'emikingo y'omu kikaari kya Solomooni." 
SongOfSongs1:6 Murekye kunshamaarira, ngu niho ndikwiragura; manya eizooba niryo ryambabwire. Beene maawe bakangirira ekiniga, bampindura omurinzi w'emisiri y'emizaabibu, haza ogwangye tinaagurinda!" 
SongOfSongs1:7 Iwe, ou nkunda n'omutima gwangye gwona, ngambira ei oriisiza obusyo bwawe bw'entaama, n'ei obuzaagiriza omu ihangwe; ndekye kuba nk'ekizengyerezi omu masyo ga bagyenzi baawe." 
SongOfSongs1:8 Iwe mukazi orikuhita abandi 'we, ku oraabe otarikuhamanya, kuratira ekirari ky'obwo busyo; oriisize abaana b'entaama zaawe aha rubaju rw'amahema g'abariisa." 
SongOfSongs1:9 Iwe nkunzi yangye, ninkushushanisa ebuguma y'embaraasi z'ebigaari bya Faraaho." 
SongOfSongs1:10 Enshaya zaawe zihunzirwe emishagiko. N'amaraka gaawe gahunzirwe enkwanzi z'amabaare g'obuguzi bwingi. 
SongOfSongs1:11 Nitwija kukukorera amahunde g'ezaabu, n'amapeesha g'efeeza." 
SongOfSongs1:12 Omugabe ku yaabaire ahuumuriire aha kitanda kye, amajuta gangye gaataamirana omugaju." 
SongOfSongs1:13 Nkunzi yangye ahariinye ni nk'akashaho k'entsinda y'omugaju, akari ahagati y'amabeere gangye." 
SongOfSongs1:14 Nkunzi yangye ni nk'enganda y'ebirabyo eby'omu misiri y'emizaabibu ya Engedi. 
SongOfSongs1:15 Nkunzi yangye, ebishi, ori murungi! Ebishi, ori murungi; amaisho gaawe ni nk'ag'amaiba." 
SongOfSongs1:16 Iwe nkunzi yangye, ebishi ori murungi! Buzimazima ori murungi, ekitanda kyaitu kyariirwe obunyaatsi bw'omuroba." 
SongOfSongs1:17 Emitambiko y'enju yaitu n'eya kaarwenda, n'emiraba yaayo n'emiryohe." 
SongOfSongs2:1 Ndi nk'endungu ya Saharooni, nk'emyangangye y'omu mpanga." 
SongOfSongs2:2 Nk'oku omwangangye guba omu mahwa, na nkunzi yangye nikwo aba omu baishiki." 
SongOfSongs2:3 Nk'oku omuti gw'omucungwa guba omu kibira, na nkunzi yangye nikwo ari omu batsigazi, nkashutama omu kicuucu kye nshemereirwe munonga, ebijuma bye byannurira." 
SongOfSongs2:4 Yantaasya omu nju y'obugyenyi, yandeebesa amaisho ga rukundo." 
SongOfSongs2:5 Mpimbuuza otuzaabibu, onduhuuzise otucungwa; ahabw'okuba rukundo n'ey'okuunyita." 
SongOfSongs2:6 Nkaabaasibwa ki omukono gwe gwa bumosho gunshegura, n'ogwa buryo gunfumbata!" 
SongOfSongs2:7 Imwe bahara ba Yerusalemu 'mwe, nimurahire esirabo n'ebuguma z'empara, ku mutarikwija kusisiimura nkunzi yangye; n'obu kwakuba okumwimutsya atakeeyendeire." 
SongOfSongs2:8 Nimpurira eiraka rya nkunzi yangye, ngugwo naija naagurukyeerera aha nshozi, naarengyera aha bibungo." 
SongOfSongs2:9 Nkunzi yangye ni nk'esirabo nari omunyahara gw'empara, reeba, ayemereire enyima y'orugo rwaitu, naaringuriza omu madirisa, naayozya amaisho omu katimba." 
SongOfSongs2:10 Nkunzi yangye nangambira naagira ati: Nkunzi yangye imuka, iwe murungi wangye rugayo tugyendane." 
SongOfSongs2:11 Manya reeba, katumba ehwaire, obunaku bw'enjura buhingwire." 
SongOfSongs2:12 Ebirabyo omu nsi nibitandika kurabya, obunaku bw'okweshongora bwahika, n'eiraka ry'amaiba nirihurirwa omu nsi yaitu." 
SongOfSongs2:13 Omutiini nigwana ebijuma byagwo, n'emizaabibu neerabya, neetaamirana emigaju, nkunzi yangye imuka, iwe murungi wangye, ija tugyendane." 
SongOfSongs2:14 Iwe nkombe yangye, otuura oyesherekire omu bikondokondo by'enkiri, n'omu nyanga z'amabaare, ka nkureebe aha maisho, mpurire eiraka ryawe, manya eiraka ryawe nirishemeza, n'ahamaisho gaawe ni harungi." 
SongOfSongs2:15 Nimutukwatire zaamuha, bwamuha obwo oburikushiisha emisiri y'emizaabibu, ahabw'okuba emisiri yaitu y'emizaabibu neerabya." 
SongOfSongs2:16 Nkunzi yangye n'owangye, naanye ndi owe; ariisiza obusyo bwe bw'entaama omu myangangye." 
SongOfSongs2:17 Iwe nkunzi yangye 'we, garuka, obe nk'esirabo nainga nk'omunyahara gw'empara aha nshozi za Beteeri, okuhitsya obu buraasheeshe, omwirima gukakinguuka." 
SongOfSongs3:1 Ku naabaire mbyami aha kitanda kyangye nyekiro, naasherura ou omutima gwangye gukunda; ku naamusherwire, tinaamubona, ku naamwetsire, tiyaanyetaba." 
SongOfSongs3:2 Mbwenu niinyija kwimuka, ngyendagyende omu rurembo, omu nguuto, n'omu nteeraniro z'emihanda; nsherure ou nkunda n'omutima gwangye gwona; ahabw'okuba nkamusherura, tinaamubona." 
SongOfSongs3:3 Abarinzi ku baabaire nibagyendagyenda omu rurembo, bandeeba, naababuuza nti: Mwareeba ou omutima gwangye gukunda?" 
SongOfSongs3:4 Ku naabaire naabarabaho nti; naareeba ou omutima gwangye gukunda. Naamuhamya, tinaamureka akagyenda, okuhitsya obu naamureetsire omu nju ya maawe, omu kishengye ky'owanzaire." 
SongOfSongs3:5 Imwe bahara ba Yerusalemu 'mwe, nimurahire esirabo n'ebuguma z'empara, ku mutarikwija kusisiimura nkunzi yangye; n'obu kwakuba okumwimutsya, atakeeyendeire." 
SongOfSongs3:6 Mbwenu kiriya ekirikuruga omu ihamba ni ki? Ekiri nk'enyomyo y'omwika, ekyoteziibwe entsinda y'omugaju, n'obubaani, n'emigaju yoona eseire ey'abashuubuzi?" 
SongOfSongs3:7 Reeba, n'engozi ya Solomooni! Eyehinguririziibwe abashaija b'amaani makumi mukaaga, ab'omu mamanzi ga Isiraeli." 
SongOfSongs3:8 Boona bahagatiire za rurara, kandi n'abarwani rugambwa. Buri omwe ayebeebire rurara aha kibero, ahabw'okwerinda akabi kaakubaho nyekiro." 
SongOfSongs3:9 Omugabe Solomooni akeekorera engozi y'embaaho y'emiti ya Lebanooni. 
SongOfSongs3:10 Yaagikorera emigamba y'efeeza, enyima yaaba ey'ezaabu, aharikushitamwa haayo baahashwekyesa ebya bujwa; omunda yaayo bahara ba Yerusalemu baahakoresa rukundo." 
SongOfSongs3:11 Imwe bahara ba Siyooni 'mwe, nimushohore, mureebe Omugabe Solomooni, ajwaire ekirunga eki nyina yaamujwekire aha izooba ri yaashwereireho; eizooba eri omutima gwe gwashemerereirweho." 
SongOfSongs4:1 Iwe nkunzi yangye, ebishi oba murungi, ebishi oba murungi, amaisho gaawe ni nk'ag'enkombe omu kyetwekyerero kyawe; eishokye ryawe ni nk'obusyo bw'embuzi zirikurundukira omu nkiizi za Gileadi." 
SongOfSongs4:2 Amaino gaawe ni nk'obusyo bw'entaama zikyegyetsirwe ebyoya, ezirikwinamuka niziruga kwoga, zoona ezizaara empasha, kandi hatariho n'emwe omurizo efiisa." 
SongOfSongs4:3 Eminwa yaawe ni nk'omujwaro gwa karari, n'akanwa kaawe ni karungi. Enshaya zaawe ni nk'embari z'eikomamahanga, omu kyetwekyerero kyawe." 
SongOfSongs4:4 Ebitsya byawe ni nk'omunaara gwa Daudi ogw'ombekirwe nk'ekigo kigumire; oguhanikirwemu engabo rukumi, zoona ziri engabo z'abarwani." 
SongOfSongs4:5 Amabeere gaawe gombi ni nk'eminyahara ebiri y'empasha z'esirabo, eziriira omu myangangye." 
SongOfSongs4:6 Ku buraabe nibusheesha buti, nibuyangayanga, niinyija kwehuuta, nze omu rushozi rw'entsinda z'emigaju, n'omu kibungo ky'obubaani." 
SongOfSongs4:7 Nkunzi yangye, ori murungi weena, toine kamogo." 
SongOfSongs4:8 Iwe mugore wangye, ija turugye kumwe Lebanooni, ija turugye kumwe Lebanooni. Rahuka, orugye aha mutwe gw'Orushozi Amaara, aha mutwe gwa Seniri na Herumooni, omu maaya g'entare, omu bibungo bituurwamu engwe." 
SongOfSongs4:9 Ontwaire omutima, iwe munyaanyazi, mugore wangye, ontwaire omutima wannagira oti erisho, ojwaire orukwanzi rw'eihunde omu maraka." 
SongOfSongs4:10 Iwe munyaanyazi kandi mugore wangye, ebishi rukundo yaawe ni nungi! Ebishi rukundo yaawe neehitira kimwe viino! N'okutaamirana kw'amajuta gaawe nikukira okwemigaju yoona!" 
SongOfSongs4:11 Mugore wangye, eminwa yaawe neetoonya omushongi, obwoki n'amate biri ahansi y'orurimi rwawe, omugaju gw'ebijwaro byawe ni nk'ogwa Lebanooni." 
SongOfSongs4:12 Munyaanyazi, kandi mugore wangye, ori omusiri guzitiriire, akagyera kazitiriire, n'enshuro erinzirwe gye." 
SongOfSongs4:13 Ebimezire omu musiri gwawe n'amakomamahanga agarikwana ebijuma birungi munonga, gukarugwamu nyarwefoora z'emigaju n'emika;" 
SongOfSongs4:14 gukamerwamu endungu, n'ebisigaate n'emirama, n'emiti yoona ey'obubaani n'entsinda n'enkaka, n'eby'emigaju byona;" 
SongOfSongs4:15 ogurimu n'eiziba ry'amaizi marungi, emigyera erikuhimintika, neeruga omu nshozi za Lebanooni" 
SongOfSongs4:16 Iwe muyaga gw'obukiizi-bwa-bumosho 'we, sisiimuka, naiwe muyaga gw'obukiizi-bwa-buryo 'we, rugayo! Ohuuhe omusiri gwangye; omugaju gwagwo gutaamirane hoona. Nkunzi yangye ka aije omu musiri gwe, arye ebijuma byagwo ebirungi munonga." 
SongOfSongs5:1 Munyaanyazi kandi omugore wangye! Naija omu musiri gwangye, ndundaane entsinda yangye n'eby'emigaju, ndye obwoki bwangye n'engabo yaabwo, nnywe viino yangye n'amate gangye. Imwe banywani bangye, nimurye kandi munywe! Imwe nkunzi zangye, nimunywere kimwe!" 
SongOfSongs5:2 Nkagwejegyera, kwonka omutima gwangye gwaguma nigureeba. Naahurira nkunzi yangye naiguza ati: Iwe munyaanyazi nkunzi yangye, nkombe yangye, omurungi munonga, nyigurira. Manya omutwe gwangye gwajubibwa omurombe, n'eishokye ryangye ryaitwa amatondo ga nyekiro." 
SongOfSongs5:3 Naaba naajwire ebijwaro, mbwenu mbijware nta? Naaba naanaabire ebigyere, mbwenu mbishiishe nta?" 
SongOfSongs5:4 Nkunzi yangye yaayozya engaro omu kihengyere ky'orwigi, omutima gwangye gwaijura okushemererwa." 
SongOfSongs5:5 Naimuka kumwigurira, engaro zangye nizitoonya entsinda, entsinda neeyagayaga aha nkumu zangye, yaatoonya aha minyoro y'orwigi." 
SongOfSongs5:6 Ntyo nyigurira nkunzi yangye; kwonka nshanga yaakubire, yaagyenzire. Ku yaagambire, omutima gwampwa omunda. Naamusherura, kwonka tinaamubona, naamweta, kwonka tiyaayetaba." 
SongOfSongs5:7 Abarinzi barikugyendagyenda omu rurembo bambugana, banteera, bamputaaza, abarinzi b'aha kigo baanyaka omunagiro gwangye." 
SongOfSongs5:8 Imwe bahara ba Yerusalemu 'mwe, nimbarahiza; ku muraareebe ahari nkunzi yangye, mumugambire ku rukundo erikwenda kuunyita." 
SongOfSongs5:9 Iwe mukazi ohita abandi 'we, beitu nkunzi yaawe naakiza ki abandi? Nkunzi yaawe naakiza ki abandi, waaza kuturahiza otyo?" 
SongOfSongs5:10 Nkunzi yangye naayera, naamwamwatikana, taribura mu bantu kakumi." 
SongOfSongs5:11 Omutwe gwe ni nk'ezaabu nungi munonga, n'eishokye rye n'omushasha, niriiragura nk'ekikoona." 
SongOfSongs5:12 Amaisho ge nigashusha enkombe aha rubaju rw'emigyera, googiibwe amate, geemi gye." 
SongOfSongs5:13 Enshaya ze ni nk'otusiri tw'emigaju erikutaamirana. Eminwa ye ni nk'emyangangye erikutoonya entsinda. 
SongOfSongs5:14 Emikono ye ni nk'engoro y'ezaabu ehunzirwe amabaare g'obuguzi bwingi. Omubiri gwe ni nk'omwino gusoomoire, oguhunzirwe amabaare g'erangi ya bururu." 
SongOfSongs5:15 Amaguru ge ni nk'enyomyo z'amabaare g'ebisooni birikwera, ebibyairwe omu biina by'ezaabu, emishusire ye ni nka Lebanooni eriho emiti mirungi ya kaarwenda." 
SongOfSongs5:16 Emigambire ye ni mirungi munonga; weena naakundirwa kimwe. Imwe bahara ba Yerusalemu 'mwe, ogwo niwe nkunzi yangye, kandi niwe munywani wangye." 
SongOfSongs6:1 Iwe mukazi murungi 'we, ohita abandi, nkunzi yaawe yaaza hi, tubone kumukurondesa?" 
SongOfSongs6:2 Nkunzi yangye yaashuuma eifo omu musiri gwe, omu tusiri tw'emizaabibu, kuriisizayo obusyo bwe bw'entaama, n'okucwa emyangangye." 
SongOfSongs6:3 Ndi owa nkunzi yangye, na nkunzi yangye n'owangye; naariisiza obwo busyo omu myangangye." 
SongOfSongs6:4 Nkunzi yangye, ori murungi nka Tiriza, oshemeire nka Yerusalemu, nootiinisa nk'eihe riine endango." 
SongOfSongs6:5 Nyihaho amaisho, ahabw'okuba nigambuza obusingye; eishokye ryawe ni nk'obusyo bw'embuzi zirikurundukira omu nkiizi za Gileadi." 
SongOfSongs6:6 Amaino gaawe ni nk'obusyo bw'ebuguma z'entaama ezaaruga kwoga. Zoona zizaara empasha, kandi tihariho n'emwe omurizo efiisa." 
SongOfSongs6:7 Enshaya zaawe oyetwekyereire ni nk'embari z'amakomamahanga. 
SongOfSongs6:8 Hariho abaigarire makumi mukaaga, n'ebinyanshunju makumi munaana, n'empangare nyingi ezitarikubarwa." 
SongOfSongs6:9 Kwonka nkombe yangye, omurungi munonga n'omwe wenka, ou nyina akundira kimwe, orikutetsibwa owaamuzaire, empangare zikamureeba, zaamweta ohiiriirwe, abaigarire n'ebinyanshanju nabo baamusingiza." 
SongOfSongs6:10 N'oha ogwo orikushusha nk'omushekye gurikujuguta, omurungi nk'okwezi, orikumurinkana nk'eizooba, orikutiinisa nk'eihe riine endango?" 
SongOfSongs6:11 Nkashuuma, naaza omu musiri gw'emiti y'ebijuma kureeba ebirikutookyera omu ruhanga, kureeba yaaba emizaabibu eshebukire, nari amakomamahanga garabize." 
SongOfSongs6:12 Haza ku naabaire ntakeetegyereize, omutima gwangye gwanta omu kigaari aha rubaju rw'omwinginya wangye." 
SongOfSongs6:13 Garuka, garuka, iwe Mushulamukazi 'we; garuka, garuka, tukwetegyereze. Mbwenu nimumpangira ki amaisho, nk'omugore orikuraba ahagati y'abaroreezi?" 
SongOfSongs7:1 Iwe mwishiki 'we, ori nka muhara w'omugabe, ebishi ebigyere byawe ni birungi biri omu nkaito; ebibero byawe by'embumbe ni nk'amabaare g'obuguzi bwingi, agakozirwe omunyamwoga!" 
SongOfSongs7:2 Ekishoroshoro kyawe ni nk'orushare rukuringiriire orutaburamu viino etimbwirwe. Enda yaawe ni nk'ekirundo ky'engano ekyehinguririziibwe emyangangye. 
SongOfSongs7:3 Amabeere gaawe ni nk'eminyahara y'esirabo ebiri ezairwe eri empasha. 
SongOfSongs7:4 Ebitsya byawe ni nk'omunaara gw'emiino, amaisho gaawe ni nk'ebiyanja by'omuri Heshibooni aha irembo rya Batirabimu. Enyindo yaawe ni nk'omunaara gwa Lebanooni ogurikureeba Damasiko." 
SongOfSongs7:5 Omutwe gwawe gutunguukire nka Karumeelo, n'eishokye ryawe ry'omushasha ni nk'omwenda gwa bujwa; obutsibo bwaryo nibutwara omugabe omutima." 
SongOfSongs7:6 Iwe nkunzi 'we, empangare erikurigirwa, ebishi ori murungi, kandi nooshemereza!" 
SongOfSongs7:7 Ekyemerero kyawe ni nk'omukindo; amabeere gaawe ni nk'emigimba yaagwo. 
SongOfSongs7:8 Nimpamiza kimwe ku ndikwija kutemba ogwo mukindo nshorome ebijuma by'emigimba yaagwo. Nkaabaasibwa ki, amabeere gaawe gaba nk'emigimba y'emizaabibu, omugaju gw'omwitsyo gwawe guba nk'ogw'omucumgwa;" 
SongOfSongs7:9 akanwa kaawe kaba nka Viino nungi munonga, eshuuma mpora, neeraba omu minwa n'omu maino, ekasheneneka!" 
SongOfSongs7:10 Nyowe ndi owa nkunzi yangye, kandi niinye arikwenda." 
SongOfSongs7:11 Rugayo nkunzi yangye, tugyendane omu ishwa, tucumbikye omu byaro." 
SongOfSongs7:12 Tugurukye kare, tuze omu misiri y'emizaabibu; tureebe yaaba emizaabibu eshebukire, n'amakomamahanga garabize. Okwo niyo ndaakworekyere rukundo yangye." 
SongOfSongs7:13 Amashongonzya nigataamirana omugaju, n'aha miryango yaitu hariho ebijuma binuzire eby'emiringo yoona, ebisya n'ebikuru ebi nkubiikiire, iwe nkunzi yangye." 
SongOfSongs8:1 Nkaabaasibwa ki, oba nka munyaanyazi owaayonkire amabeere ga maawe! Haza nkikubugana nkunywegyera, hatagire owangaya." 
SongOfSongs8:2 Nkaakutwaire nkutaasya omu nju ya maawe, nkuhitsya omu kishengye ky'owanzaire, onyegyesezayo. Naanye nkuheerayo viino y'enturire n'eshande yangye y'amakomaamahanga, obinywa." 
SongOfSongs8:3 Nkaabaasiibwa ki, omukono gwa nkunzi yangye ogwa bumosho gunshegura, n'omukono gwe gwa buryo gunfumbata." 
SongOfSongs8:4 Imwe baishiki ba Yerusalemu 'mwe, nimbarahiza; ngu mutaimutsya nkunzi yangye, n'obu kwakuba okumusisiimura atakeeyendeire." 
SongOfSongs8:5 Ogwo orikwinamuka naaruga omu ihamba ayegamiire nkunzi ye, n'oha? Nkusiimuriire ahansi y'omucungwa, ahi nyoko yaarumiirwe naayenda kukuzaara; eego; owaakuzaire niho yaarumiirwe." 
SongOfSongs8:6 Onkunde oihire aha mutima, onfumbatse omukono gwawe; manya rukundo eba ey'amaani nka rufu. Kandi okufuuha tikugira saasi; ni nk'ekituuro; endimi zaakwo zityankana nk'ez'omuriro gurikunaga enkobe." 
SongOfSongs8:7 Amaizi maingi tigabaasa kuraaza rukundo; nobu yaakuba emyegyemure kugimira. Omuntu ku akuhayo ebi atungire omu nju ye byona kugura rukundo, bikaagayirwa kimwe." 
SongOfSongs8:8 Twine murumuna waitu omuto otakashunire mabeere. Mbwenu turyamugira tuta aha izooba ri barimugambiraho obugyenyi? 
SongOfSongs8:9 Ku ariba ekigo, turyamwombekaho omunaara gw'efeeza ogw'okumurinda. Ku ariba omuryango, turyamukingisa embaaho za kaarwenda." 
SongOfSongs8:10 Ndi ekigo, amabeere gangye nigo munaara gwakyo; omu maisho ga nkunzi yangye nindeebeka nyine obusingye." 
SongOfSongs8:11 Solomooni akaba aine Baalihamoni omusiri gw'emizaabibu, yaagutamu abarinzi, buri omwe kuguma naamwihura empiiha rukumi z'efeeza ahabw'ebijuma byagwo." 
SongOfSongs8:12 Mbwenu iwe Solomooni, omusiri gw'emizaabibu n'ogwangye ahabwangye, tunga rukumi; abarinzi b'ebijuma batungye amagana abiri." 
SongOfSongs8:13 Iwe otuura omu misiri, bagyenzi bangye bakutegire okutu kuhurira ebi orikugamba; naanye ka mbihurire." 
SongOfSongs8:14 Nkunzi yangye, rahuka nk'esirabo nari nk'omunyahara gw'empara aha nshozi z'eby'emigaju." 
Isaiah1:1 Ebi nibyo Isaaya mwene Amozi yaayorekirwe Ruhanga aha Baayuda n'aba Yerusalemu omu busingye bwa Uziya na Yotamu na Ahazi na Hezekiya, abagabe ba Buyuda." 
Isaiah1:2 Iwe iguru'we, hurira, naiwe nsi 'we, tega okutu; ahabw'okuba Nyakubaho agambire ati: Abaana bu naayoroire, nkanyeetsa, mbwenu bangomeire." 
Isaiah1:3 Ente emanya mukama waayo, n'endogoya emanya ekiju ki mukama waayo agiriisizamu; kwonka Isiraeli teine ki erikumanya, abantu bangye tibaine ki barikwetegyereza." 
Isaiah1:4 Ka n'eihanga ry'ebibi, abantu abaitsirwe okutahikiirira, oruzaaro rw'enkozi z'ebibi, abaana barikukora ebitahikire! Baimwire Nyakubaho, baagaya Nyakwera wa Isiraeli, baamuteerera kimwe omugongo." 
Isaiah1:5 Mbwenu nimwendera ki kuguma nimuteerwa, mwaba nimugumizamu kugoma? Omutwe gwanyu gwona gurwaire, omutima gugwire enshazi." 
Isaiah1:6 Okwiha aha mara g'ekigyere okuta aha mutwe, tihaine hahuriire, kureka ebihonoka n'ebironda n'amahuta garikujwa; ebitakamigirwe, ebitakashembirwe, nobu kwakuba okubobeezibwa n'amajuta." 
Isaiah1:7 Ensi yaanyu n'amatongo, endembo zaanyu zikoomeirwe omuriro. Ensi yaanyu abanyamahanga nibagirya nimubareeba. Ebaire amatongo, yaamarwaho abanyamahanga." 
Isaiah1:8 Siyooni etsigirweho nk'akaju k'omu musiri gw'emizaabibu; nk'ekiju ky'okurindiramu omusiri gw'emyongo, nari nk'orurembo rugotsirwe." 
Isaiah1:9 Kuri Nyakubaho ow'amahe ataratutsigiireho bakye abaahonokireho, tukaabaire nk'aba Sodoma, tuba nk'aba Gomora." 
Isaiah1:10 Imwe bategyeki ba Yerusalemu 'mwe, abari nk'aba Sodoma, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba! Imwe abari nk'aba Gomora 'mwe, nimutegye okutu eki Ruhanga waitu arikubeegyesa!" 
Isaiah1:11 Nyakubaho naagira ati: Ebitambo byanyu ebingi munonga biinyiniire mugasho ki? Ntamirwe ebitambo bicwekize eby'empaya z'entaama, n'enyama z'ebishaju ez'amatungo gagomokire. Tindikushemerererwa shagama y'enimi, nobu yaakuba ey'abaana b'entaama, nari ey'empaya z'embuzi." 
Isaiah1:12 Ku mwija kweyoreka omu maisho gangye, n'oha obagira ngu mundibatiiririre ekibuga?" 
Isaiah1:13 Murekyere aho kundeetera ebitambo bitaine muhoho. Emigaju y'obubaani bu murikuunyoterera entamire. Emigyenzo y'okwezi kubonekire, n'eya Sabato, n'ey'okutaho enteerane. Tindikubaasa kugumisiriza bicumuro n'enteerane zaanyu z'ediini." 
Isaiah1:14 Amagyenyi gaanyu ag'okuboneka kw'okwezi, n'agandi agaatairweho, ningangira kimwe; gankabize, n'okugagumisiriza kunduhize." 
Isaiah1:15 Ku muritega emikono, ndyabaima amaisho; nangwa nobu murishaba muta, tindibatega kutu; ahabw'okuba engaro zaanyu zijubiibwe eshagama." 
Isaiah1:16 Nimwogye mwere. Muunyihe omu maisho ebibi bi murikukora; murekye kukora kubi. 
Isaiah1:17 Mwegye okukora ebirungi, mwitanire eby'oburyo, muhane abarikuhata abandi, murwanirire efuuzi, mutonganire abafaakazi." 
Isaiah1:18 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu nimwije tuhanuure kumwe. Ebibi byanyu nobu biraabe nibitukura nk'endibariba, nibiija kwera nk'orubaare. Nobu biraabe nibitukura tuku-tuku, nibiija kwera nk'ebyoya by'entaama." 
Isaiah1:19 Ku muraikirize mwayoroba, nimurya ebirungi by'ensi." 
Isaiah1:20 Kwonka ku muraayangye mwagoma, muryamarwaho rurara. Ekyo Nyakubaho niwe yaakyegambira." 
Isaiah1:21 Ebishi orurembo orurikwesigwa, orwabaire rwijwire eby'obwinganisa, rubaire maraaya! Rukaba rubamu eby'okuhikiirira, kwonka mbwenu abaitsi nibo barurimu." 
Isaiah1:22 Efeeza yaawe ehindukire enkamba, viino yaawe yaafungurwa." 
Isaiah1:23 Abategyeki baawe n'abagomi, kandi nibakwatanisa n'abashuma. Buri omwe naakunda enguzi n'okutoijerwa, tibarikurwanirira fuuzi; emanja z'abafaakazi tizaakibahika." 
Isaiah1:24 Nikyo Nyakubaho, Mukama ow'amahe, Ow'obushoboorozi owa Isiraeli arikugirira ati: Ndyamarira ekiniga aha bazigu bangye; nyehoorere ababisha bangye;" 
Isaiah1:25 Ndyakubangira omukono, nkweze nk'oku bayazya ekyoma, bakakiihamu enkamba; nkumariremu kimwe oburofa." 
Isaiah1:26 Reero ngarureho abaramuzi baawe, babe nka bwabiso, n'abahi baawe b'obwengye babe nk'obunyakare. Haza oyetwe orurembo orurimu abahikiriire n'abeesigwa." 
Isaiah1:27 Nyakubaho omwinganisa kandi ohikiriire aryacungura Yerusalemu, n'abaamwo boona abeeteisize." 
Isaiah1:28 Kwonka abagomi n'enyabibi baryacwekyerezibwa kumwe; n'abaimwire Nyakubaho bamarweho. 
Isaiah1:29 Manya muryaitwa enshoni ahabw'emivure y'emirinzi ei mwakunzire; mubwerabwere ahabw'emisiri ei mwayetoraniire. 
Isaiah1:30 Ahabw'okuba muryaba nk'omuvure ogwoma amababi, nari nk'omusiri ogutarimu maizi;" 
Isaiah1:31 ow'amaani abe nk'obunyaatsi bwomire, ebibi bi arikukora bibe esiriira; haza we nabyo bisye kumwe, habure ow'okubiraaza." 
Isaiah2:1 Ebi nibyo Isaaya mwene Amozi yaayorekirwe ahari Buyuda na Yerusalemu. 
Isaiah2:2 Obunaku buryahika omu biro bya bwanyima, orushozi oruriho Nyaruju ya Nyakubaho rube ruraingwa okukira ezindi zoona. Kandi rutunguukye, rukire enshozi zoona; amahanga goona garuhimintikireho." 
Isaiah2:3 Ab'amahanga maingi baryaija, bagire bati: Nimwije tuze aha rushozi rwa Nyakubaho, ahari Nyaruju ya Ruhanga wa Yakobo, atuhabure emitwarize ye, tubone kugikuratira. Ahabw'okuba omuri Siyooni nimwo iteeka ririruga; n'omuri Yerusalemu harugyemu ekigambo kya Nyakubaho." 
Isaiah2:4 Aryaramura amahanga ashoboorore enganda nyingi; zaarurara zaabo baziheeshemu amafuka, n'amacumu gaabo bagaheeshemu empabyo. Tiharigira ihanga ryabangira erindi rurara, nobu kwakuba okugaruka kwemanyiiza eby'orugamba." 
Isaiah2:5 Imwe ab'omuryango gwa Yakobo, nimwije tugyendere omu mushana gwa Nyakubaho." 
Isaiah2:6 Ai Ruhanga, okatsigaho abantu baawe ab'omuryango gwa Yakobo; waabatura okugira abafumu baingi b'oburugwa-izooba; n'abaraguzi baingi nk'Abafilisiti; kandi waabatura okukwatanisa n'abanyamahanga." 
Isaiah2:7 Ensi yaabo eijwire efeeza n'ezaabu, n'eby'obutungi bwabo tibiine bugarukiro. Ensi yaabo eijwire embaraasi, n'ebigaari byabo tibiine bugarukiro." 
Isaiah2:8 Ensi yaabo eijwire ebishushani birikuramibwa. Nibaramya ebi bakoreise emikono yaabo, ebi engaro zaabo zikozire." 
Isaiah2:9 Mpaho omuntu weena abundikwa, abantu boona bahemuka. Otabasaasira!" 
Isaiah2:10 Taaha omu nkiri oyesherekye omu mucuucu noohunga ekitiinisa kya Nyakubaho n'ekitiinwa ky'obukuru bwe. Baryayeshereka omu nyanga n'omu bibungo by'enkiri, beetimbire ebiina omu itaka kuhunga ekiniga kya Nyakubaho, n'okweshereka amaani ge n'ekitiinisa kye." 
Isaiah2:11 Emyekuniko y'omuntu eryabandikwa, okwetunguura kw'abantu kubundikwe. Eryo izooba Nyakubaho wenka abe niwe yaahimbisibwa." 
Isaiah2:12 Manya Mukama ow'amahe aine eizooba eri arirwanisizaho eby'amaryo, eby'eigundu, n'ebirikwetunguura bikeekuza;" 
Isaiah2:13 eri arirwanisizaho zaakarwenda za Lebanooni ezireihire kandi ezitunguukire," 
Isaiah2:14 eri arirwanisizaho enshozi zoona endaingwa, n'ebibungo byona ebitunguukire;" 
Isaiah2:15 eri arirwanisizaho buri munaara gwona omuraingwa, na buri kigo kyona ekigumire;" 
Isaiah2:16 eri arirwanisizaho emeeri za Tarushiishi zoona, n'ebirungi byona ebikozirwe abanyamyoga." 
Isaiah2:17 Reero okwekunika kw'omuntu kubundikwe n'okwetunguura kw'abantu kubandikwe. Eryo izooba Nyakubaho wenka abe niwe yaahimbisibwa. 
Isaiah2:18 Ebishushani ebirikuramibwa biryahweraho kimwe; 
Isaiah2:19 abantu bataahe omu nyanga z'amabaare, n'omu biina by'omu itaka nibahunga ekitiinisa kya Nyakubaho ku ariimuka kutengyeetsa ensi." 
Isaiah2:20 Aha izooba eryo abantu baryanagira efukuzi n'obuhundu ebishushani byabo by'efeeza n'eby'ezaabu ebi baayeheesheire kuramya; 
Isaiah2:21 bataahe omu nyanga z'amabaare n'omu biharamanga byago nibahunga ekitiinisa kya Nyakubaho n'ekitiinwa ky'obukuru bwe, ku ariimuka kutengyeetsa ensi." 
Isaiah2:22 Murugye aha muntu otagira kindi, kureka okwikiza omu nyindo. Mbwenu we niwe oha?" 
Isaiah3:1 Nimureebe Nyakubaho Mukama ow'amahe naija kwiha aha ba Yerusalemu n'aha Baayuda ekibaire kibatungire n'eki babaire beegamiire. Abaakye ebyokurya byona n'amaizi goona, ebibaire bibatungire." 
Isaiah3:2 Abaakye emanzi, n'omurwani, omuramuzi n'omurangi, omufumu n'omukuru omu ihanga;" 
Isaiah3:3 omukuru w'engabo makumi ataano, n'omuntu mukuru ow'ekitiinwa, omuhi w'obwengye, n'omufumu n'omuhaki w'engisha." 
Isaiah3:4 Reero aboojo mbahindure abategyeki baabo, n'abeereere babe nibo baabategyeka." 
Isaiah3:5 Abantu baryahatana: buri muntu na mugyenzi we, buri muntu na mutaahi we; orikunyeeta agaye orikumukira, n'otaine oku ari agaye ow'ekitiinwa." 
Isaiah3:6 Obwo omuntu aryakwata mwene ishe omu nju ya ishe, amugire ati: Nk'oku oine eki ojwaire, ba niiwe waaba omutegyeki waitu n'ow'aga matongo." 
Isaiah3:7 Eryo izooba onu aryayanga naayamuza ati: Tindikwija kugira eki naabatambira; ahabw'okuba omu ka tiinyinemu byokurya, nobu byakuba ebijwaro. Mutampindura omutegyeki w'abantu." 
Isaiah3:8 Manya Yerusalemu esheenyukire! Buyuda yaakumbagara; ahabw'okuba ebi bagamba n'ebi bakora nibigwisa kubi Nyakubaho, bigayisa ekitiinwa kye." 
Isaiah3:9 Okugwera orubaju kwabo nikubashinja; nibakora ebibi butunu, nk'aba Sodoma, batarikubishereka. Ebishi baryakareeba! Manya nibo beereeteire akabi." 
Isaiah3:10 Mugambire abahikiriire ku bo bariba gye; ahabw'okuba baryananurwa ebi baakozire. 
Isaiah3:11 Ebishi omuntu enyabibi aryakareeba! We biryamugyendera kubi, ahabw'okuba ebi yaakozire nibyo arizimuurirwa." 
Isaiah3:12 Abantu bangye nibahatwa abaana, bategyekwa abakazi. Imwe bantu bangye 'mwe, abeebembezi baanyu nibabahabya, babuzabuza emihanda ei murikurabamu." 
Isaiah3:13 Nyakubaho agiire omu mwanya gwe kutonganisa abantu be, yaayemerera kubacwera orubanja." 
Isaiah3:14 Nyakubaho naacwera orubanja abakuru omu ihanga, n'abategyeki b'abantu be, ati: Niimwe mwacwekyereize omusiri gw'emizaabibu; ebi mwanyagire abooro biri omu maka gaanyu." 
Isaiah3:15 Mukasiitagurira ki abantu bangye, abooro mukabaitira aha kyara nk'enda? Mukama Ruhanga ow'amahe nikwo arikugamba." 
Isaiah3:16 Nyakubaho naagira ati: Abakazi ba Siyooni baine emyekuniko. Nibagyenda babangaraize ebitsya, nibareebesana akatanta k'eriisho. Nibagyenda nibakimbagira, nibarangiza enjogyera aha maguru." 
Isaiah3:17 Nikyo Nyakubaho arirwariza abakazi ba Siyooni ebiguuna omu mutwe, akajweka busha ebicweka byabo eby'enshoni." 
Isaiah3:18 Eryo izooba Nyakubaho aryabacwijura enyerere zi barikukunisa, abajuure emishwaro n'ebirezi," 
Isaiah3:19 ebitaako, endaaba n'ebitambaara by'omu maraka;" 
Isaiah3:20 ebitambaara by'omu mutwe, engoro, emyeko, otushanduukye tw'emigaju n'engisha;" 
Isaiah3:21 empeta z'omu nkumu n'ez'omu nyindo," 
Isaiah3:22 bushuuti z'aha magyenyi, eminagiro, ekooti ndaingwa, n'enshaho z'omu ngaro," 
Isaiah3:23 emyenda y'obutimba n'eya kitaani, ebikwemba by'omu mutwe n'emyenda y'okwetwekyerera." 
Isaiah3:24 Omu mwanya gw'emigaju haryabamu ekinuuko, n'omu mwanya gw'omweko beezirikye omugoye. Omu mwanya gw'eishokye ry'omushasha, habe enkomborora; n'omu mwanya gw'okujwara emyenda mirungi beezirikye ebiguniya. Omu mwanya gw'okwemanya oburungi, baitwe enshoni." 
Isaiah3:25 Abashaija baawe baryaitwa rurara, n'amamanzi gaawe gagwe aha rugamba." 
Isaiah3:26 Amarembo ga Siyooni garyacura, gaboroogye, n'orwo rurembo rube nk'omukazi oshutami ahansi ayeshobeire." 
Isaiah4:1 Eryo izooba abakazi mushanju baryayekoma aha mushaija omwe, bamugire bati: Nitwija kweriisa, twejwekye; kwonka oturekye tukwetererwe, otwiheho ekihemu." 
Isaiah4:2 Obunaku buryahika, obu Nyakubaho arihindura eki yaabyaire akakikuza, kikareebeka kiri kirungi kandi eky'ekitiinwa; haza ebyezire omuri egyo nsi bikareetera Abaisiraeli abaahonokireho kwesiima n'okwehimbisa." 
Isaiah4:3 Kandi oriba atsigaire omuri Yerusalemu aryayetwa orikwera ow'omu batoorainwe Ruhanga kuguma bari abahuriire omuri Yerusalemu," 
Isaiah4:4 Mukama yaaherize kwozyaho ab'omuri Siyooni oburofa, n'ab'omuri Yerusalemu kubaihaho amabara g'eshagama eyaasheeshekyeiremu, aine omutima gw'okubacwera orubanja n'okubacwekyereza." 
Isaiah4:5 Bwanyima Nyakubaho aryareeta ekicu nyomushana, omwika n'orumuri nyekiro, bisangire Orushozi Siyooni n'abateeraniireyo boona. Manya ekitiinwa kyabo nikyo kiriba esanga, kikasangira orurembo rwona." 
Isaiah4:6 Kiryaba ekicuucu ky'okutambira abaamwo ekibiga nyomushana, kandi kibe obuhungiro n'obwegamo bw'okukiriramu eihunga n'enjura." 
Isaiah5:1 Ka nyeshongorere nkunzi yangye ekyeshongoro kirungi ky'omusiri gwe gw'emizaabibu. Nkunzi yangye akaba aine omusiri gw'emizaabibu omu kibungo kirikweza. 
Isaiah5:2 Akagutabira, yaagumaramu amabaare, yaagubyaramu emizaabibu mirungi, yaayombeka ahagati yaagwo omunaara gw'okugurinda; kandi yaagutimbamu einyuukiro, yaategyereza ku gwana emizaabibu, kwonka gwayana ey'omu ishwa." 
Isaiah5:3 Mbwenu imwe batuuzi b'omuri Yerusalemu 'mwe, naabeeshengyereza, nimunshoboorore n'ogwo musiri gwangye gw'emizaabibu." 
Isaiah5:4 Ekindi nkaakoreire ki ogwo musiri gwangye gw'emizaabibu eki ntaragukoreire? Ku naagutegyereize ngu gwane emizaabibu, ahanki gwayanire ey'omu ishwa?" 
Isaiah5:5 Mbwenu ka mbagambire eki ndaakorere ogwo musiri gwangye gw'emizaabibu. Niinyinja kugwihaho orugo, gwonerwe kimwe. Niinyija kusheenya orugo rwagwo guribatiirirwe." 
Isaiah5:6 Niinyinja kuguraza, gurekye kusharirwa n'okuhingirirwa; gumerwemu emikwatangwe n'amahwa. Kandi ndagiire ebicu birekye kugugwisamu enjura." 
Isaiah5:7 Manya omusiri gw'emizaabibu ogwa Mukama ow'amahe n'abantu ba Isiraeli n'aba Yuda. Nibo kintu kye ekirungi eki yaabyaire, akagira amatsiko ngu nibaija kukora eby'oburyo; kwonka bakasheesha eshagama; yaagira ngu nibaija kukora eby'okuhikiirira, kwonka baakora eby'okuboroozya abantu!" 
Isaiah5:8 Baryakareeba abeeyongyerera amaka aha gandi; bakatungika ebibanja aha bindi, okuhitsya obu haba hatakiriho gundi mwanya; naimwe mukatsigara omu nsi mwenka mutaine bwehigiro." 
Isaiah5:9 Mpuriire Mukama ow'amahe naarahira ati: Buzimazima amaka maingi amahango kandi amarungi garyaba omushaka gataine ogatwiremu. 
Isaiah5:10 Manya omusiri gw'emizaabibu ogwa hiika ikumi guryarugwamu enjoga ya viino emwe; n'ekitenga ky'embibo kirugwemu encuro. 
Isaiah5:11 Baryakareeba abaimuka kare omu kasheeshe kuza kusherura ekirikusinza, bakaguma nibanywa viino okuhitsya omu itumbi basinzire." 
Isaiah5:12 Bateera amagobore n'enanga z'emirya n'engoma empuuro n'emikuri, baine viino aha magyenyi gaabo; batarikweta ha bi Nyakubaho arikukora, nobu kwakuba okunaga eriisho aha mirimo y'emikono ye." 
Isaiah5:13 Nikyo abantu bangye barikuzaahira ahabw'obutamanya, abantu baabo b'ekitiinwa bakaitwa enjara, n'abandi boona bakaitwa omwoma." 
Isaiah5:14 Nikyo okuzimu owa Nyamuteza eruruuhiire, ekarangaaza akanwa, abakungu ba Yerusalemu n'abandi bantu baamwo baingi munonga bakarohamayo nibayogoora, hamwe n'orikugyehimbisizamu." 
Isaiah5:15 Omuntu ajuumikirwe, abantu baabundikwa, amaisho g'abanyamaryo gaacuubwa eishaija." 
Isaiah5:16 Kwonka Mukama ow'amahe naahimbisibwa ahabw'okukora eby'oburyo. Ruhanga Nyakwera naayeyoreka ku ari orikwera ahabw'okuhikiirira kwe. 
Isaiah5:17 Obwo nibwo abaana b'entaama baririira omu mariisizo gaabo, enyena zigomokire n'abaana b'embuzi bikariira omu matongo." 
Isaiah5:18 Baryakareeba abakuruza ebibi emirunga y'ebishuba, bakakurura ekibi, nk'oku bakuruza ekigaari emigoye." 
Isaiah5:19 Abagira bati: Naayehuute! Arahutsye emirimo ye, tugireebe, eki Nyakwera wa Isiraeli arikwenda kukora, ka kiije kihikye haihi, tukimanye!" 
Isaiah5:20 Baryakareeba abeeta ekibi ekirungi, n'ekirungi bakakyeeta ekibi; abata omwirima omu mwanya gw'omushana, n'omushana omu mwanya gw'omwirima; abata ekirikushaarira omu mwanya gw'ekirikunura, n'ekirikunura omu mwanya gw'ekirikushaarira!" 
Isaiah5:21 Baryakareeba abeemanya ku bari abanyabwengye, bakeeteekateekaho ku bari enkyengi." 
Isaiah5:22 Baryakareeba abari rurangaanwa omu kunywa viino, n'ababa emanzi omu kugaturira;" 
Isaiah5:23 n'abarekura oine orubanja ahabw'okubaha enguzi, bakaima otaine rubanja ebimushemereire." 
Isaiah5:24 N'ahabw'ekyo nk'oku orurimi rw'omuriro rumaraho embuba, n'oku obunyaatsi bwomire buguhwerereramu, emizi yaabo nikwo erijunda, n'ebirabyo byabo bikatuntumuka nk'omucuucu; ahabw'okuba bakanga eby'omu iteeka rya Mukama ow'amahe, baagaya ekigambo kya Nyakwera wa Isiraeli." 
Isaiah5:25 Nikyo Nyakubaho yaagiririire abantu be ekiniga kingi, akababangira omukono, akabateera; enshozi zikatengyeeta, emitumbi yaabo ekaba nk'ekumbwe y'omu bihandagazi. Hoona nabwo ekiniga kye tikikabarugireho, kandi akibabangiire omukono." 
Isaiah5:26 Aryaimukiza amahanga ga hare orurango, ageetese ekicuruzo kwija nigaruga aha miheru y'ensi; haza gaije juba nigeehuuta!" 
Isaiah5:27 Omu baago tiharigira oriruha, oriteera entsibo, orihungira nari origwejegyera. Enkoba zi beezirikiise tiziriyuga, n'obukoba bw'enkaito zaabo tiburicweka." 
Isaiah5:28 Emyambi yaabo eryaba eine obwogi, amata gaabo gareegire, ebyara by'embaraasi zaabo nibishusha amabaare g'enkangabuye; na nyamuziga z'ebigaari byabo nizeezigoora nk'akasooroora." 
Isaiah5:29 Okutsinda kwabo kuryaba nk'okwentare, batsinde nk'ebyana by'entare oku biriruma biine eki byakwata, bikakitwara hatagire owaakibyaka." 
Isaiah5:30 Eryo izooba baryabarurumira, nk'oku enyanja ehoorera. Omuntu ku arigira ati kureeba ensi, aryashanga eijwire omwirima n'obujune, n'ebicu bizibiire omushana kujwa." 
Isaiah6:1 Omu mwaka gu Omugabe Uziya yaafeereiremu, nkareeba Nyakubaho ashutami aha kitebe kye ky'obugabe kiraingwa kandi kitunguukire, ekijwaro kye ekiragaize kiijwire Nyaruju." 
Isaiah6:2 Eruguru hakaba heemereireho baaserafi; buri omwe aine amapapa mukaaga; abiri ageekingiize ahamaisho, abiri agashwekyeise ebigyere bye, n'abiri naagagurukisa." 
Isaiah6:3 Baayamuzana nibagira bati: Orikwera, Orikwera, Orikwera ni Mukama Ruhanga ow'amahe, ensi yoona eijwire ekitiinwa kye." 
Isaiah6:4 Reero obuhamizo bw'enti z'emiryango ya Nyaruju bwatengyetsibwa amaraka g'abaabaire nibaamuza, na Nyaruju yaijura omwika." 
Isaiah6:5 Naanye naagira nti: Ai bambe! Mbwenuho naahitsya; ahabw'okuba ndi omuntu w'eminwa etashemeire, kandi ntuura omu bantu b'eminwa etashemeire; ahabw'okuba naayereebera Omugabe, Mukama ow'amahe." 
Isaiah6:6 Bwanyima omwe ahari baaserafi abo yaaguruka, yampika, akwaitse eikara ririkwotsya, eri yaihiise oruhana aha itambiro." 
Isaiah6:7 Atyo ankoza aha minwa eryo ikara ririkwotsya, angira ati: Reeba, eri ikara ryakukora aha minwa, waihwaho orubanja kandi waasaasirwa ebibi byawe." 
Isaiah6:8 Ebyo ku byahwaire naahurira eiraka rya Nyakubaho naagira ati: Ntume oha? N'oha oraabe entumwa yaitu? Naanye ngira nti: Ndi aha! Ba niinye waatuma. 
Isaiah6:9 Nawe angira ati: Irooko ongambirire abo bantu oti: Okuhurira muhurire, kwonka mutashoboorokyerwa; okureeba mureebe, kwonka muteetegyereza." 
Isaiah6:10 Hindura emitima y'abo bantu, ebe ebitsire, amatu gaabo gahurire kubi; obahumye amaisho, batakaareebesa amaisho gaabo; bakahuriza amatu gaabo, bakeetegyerezesa emitima yaabo, bakangarukira nkabakiza." 
Isaiah6:11 Bwanyima naamubuuza nti: Nyakubaho wangye, ebyo nibiguma bityo okuhitsya ryari? Nawe angarukamu ati: Okuhitsya obu endembo ziriba amatongo zitaine bazitwiremu; amaju gatarimu bantu, n'ensi ehindukiire kimwe eihamba." 
Isaiah6:12 Nyowe Nyakubaho ndyazaasya abo bantu, ensi yaabo yoona ngihindure amatongo." 
Isaiah6:13 Nobu eritsigarwamu ekicweka kimwe kya ikumi kyabo, nakyo kiryayokibwa nk'omunyinya nari omuvure ogutemwa gukatsigaza ekitsintsi. Ekitsintsi ky'ogwo muti nirwo ruzaaro orurikwera." 
Isaiah7:1 Omu busingye bwa Ahazi mwene Yotamu, mwijukuru wa Uziya, omugabe wa Buyuda, Rezini omugabe wa Siriya na Peeka mwene Remaliya omugabe wa Isiraeli, bakahurura kuteera Yerusalemu kugirwanisa. Kwonka tibarabaasize kugisingura." 
Isaiah7:2 Ab'omuryango gwa Daudi ku baahuriire ngu Abasiriya bakwataniise n'Abaefuraimu, omugabe n'abantu be emitima yaabo yaagira orutetema, nk'oku emiti y'omu kibira etengyeetsibwa omuyaga." 
Isaiah7:3 Reero Nyakubaho yaagira Isaaya ati: Irooko obugane Ahazi, iwe na Sheeriyashubu mutabani waawe aha muheru gw'omukura gw'ekiyanja kya ruguru, ekiri aha muhanda gurikuza aha Ryogyezo ry'emyende." 
Isaiah7:4 Omugambire oti: Oyerinde, otuuze, otatiina kandi otagwisibwa enshazi ekiniga kingi kya Rezini n'Abasiriya na mwene Remaliya, abari nk'ebicumurwa bibiri by'enkanza zirikucumbuuka." 
Isaiah7:5 Ahabw'okuba Abasiriya n'Abaefuraimu na mwene Remaliya bakugiiriire omu naama mbi, nibagira bati:" 
Isaiah7:6 Ka tuhurure, tuteere Buyuda, tugitiinise kandi tugyekubuurire, haza twemekye mwene Tabeeli, abe omugabe waayo." 
Isaiah7:7 Kwonka Nyakubaho naagira ati: Enaama yaabo terikwija kuhama, nobu kwakuba okuhikiirira." 
Isaiah7:8 Ahabw'okuba Damasiko nigwo mutwe gwa Siriya, kandi Rezini nigwo mutwe gwa Damasiko. Omu myaka makumi mukaaga n'etaano, Efuraimu eryacuubwa obusaasingo, ebe etakiri ihanga." 
Isaiah7:9 Reero Samariya niyo mutwe gwa Efuraimu, na Remaliya niwe mutwe gwa Samariya. Ku muraayangye kwikiriza, buzimazima timurihama." 
Isaiah7:10 Bwanyima Nyakubaho akatuma Isaaya ahari Ahazi ati: 
Isaiah7:11 Shaba Mukama Ruhanga waawe akamanyiso, akarikuhika okuzimu owa Nyamuteza, nari ahaiguru owa Herebe." 
Isaiah7:12 Kwonka Ahazi yaagira ati: Tindikwija kukashaba. Tindikwenda kugyeza Nyakubaho. 
Isaiah7:13 Isaaya nikwo kumugarukamu ati: Imwe ab'omuryango gwa Daudi, ni muhurire! Nimugira ngu n'ekintu kikye okurusya abantu, mukataho n'okurusya Ruhanga wangye?" 
Isaiah7:14 N'ahabw'ekyo Nyakubaho wenka niwe araabeheere akamanyiso. Reeba, omwishiki oshugaine aryabaka enda, azaare omwana w'omwojo, amwete Emanueli." 
Isaiah7:15 Aryanywa amate g'amakamo, arye n'obwoki, yaahitsya obunaku bw'okumanya kwanga ekibi akatoorana ekirungi." 
Isaiah7:16 Manya ogwo mwana ku ariba atakamanyire kwanga ekibi akatoorana ekirungi, ensi z'abo bagabe bombi abarikukwitsa obwoba ziryatsigarwamu busha." 
Isaiah7:17 Iwe n'abantu baawe n'ab'omuryango gwa sho, Nyakubaho aryabareetera ekihikiirizi ekitakabahoga, okwiha obu Abaefuraimu baataana n'aba Yuda, niwe mugabe wa Asiriya." 
Isaiah7:18 Omu bunaku obwo, Nyakubaho aryayetesa ekicuruzo eshohera z'omu byanga ebikomookwamu emigyera ya Misiri, n'enjoki z'omu nsi ya Asiriya." 
Isaiah7:19 Zoona ziije zituure omu nsa ndaingwa n'omu nyanga z'amabaare, n'omu nshaka z'amahwa, n'omu mariisizo goona." 
Isaiah7:20 Omuri obwo bunaku, Nyakubaho aryamwa ebireju byanyu, n'eishokye ryanyu, n'obwoya bw'aha mibiri yaanyu, abimweise orumweiso oruguririirwe kuruga seeri y'omugyera Eufuraati, niwe mugabe wa Asiriya." 
Isaiah7:21 Omuri obwo bunaku omuntu aryaba atsigaize ejigija nto emwe n'entaama ibiri," 
Isaiah7:22 kandi ahabw'amate maingi gu zirikamwa, aryanywa amakamo; ahabw'okuba omuntu weena oriba atsigaire omuri egyo nsi, aryanywa amakamo, arye n'obwoki." 
Isaiah7:23 Omuri obwo bunaku, buri mwanya ogwabaire gurimu emizaabibu rukumi, erikuhitsya empiiha rukumi z'efeeza, guryamerwamu emikwatangwe n'amahwa." 
Isaiah7:24 Oine obuta n'emyambi niwe arihikayo, ahabw'okuba egyo nsi eryaba erimu emikwatangwe n'amahwa." 
Isaiah7:25 Kandi ebibungo byona ebyabaire bihingwa, ahabw'okushakambwa emikwatangwe n'amahwa, tiharigira owaabizamu." 
Isaiah8:1 Ebyo ku byahwaire, Nyakubaho yangira ati: Kwata ekishate kihango ky'eibaare, okihandiikyeho omu nyuguta mpango Maheri-Shalali-hashi-baazi." 
Isaiah8:2 Kandi oreete Uriya omuhongyerezi na Zekariya mwene Yeberekiya, babe abajurizi bangye b'okukihamya." 
Isaiah8:3 Ntyo nza ow'omurangikazi, abaka enda, azaara omutabani. Bwanyima Nyakubaho angira ati: Mwete Maheri-shalali-hashi-baazi;" 
Isaiah8:4 ahabw'okuba ogu mwana ku araabe atakamanyire kurira ati: Taata nari Maama, eby'obutungi bwa Damasiko n'eminyago ya Samariya biryatwarwa, bimurikirwe omugabe wa Asiriya." 
Isaiah8:5 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Isaiah8:6 Ahabw'aba bantu kwanga amaizi ga Shiloa agarikusheneneka, bakatiina Rezini na mwene Remaliya," 
Isaiah8:7 mbwenu nyowe Nyakubaho nikyo ndaabateereze amaizi g'omugyera Eufuraati, ag'amaani kandi amaingi, niwe mugabe w'Asiriya n'ekitiinisa kye kyona, gashwekye emikura yaagwo yoona, garengyere n'aha nkungu zaagwo zoona." 
Isaiah8:8 Reero gahimintikire omuri Buyuda gashandaare, gagumizemu gahikye n'omu bitsya, emikono yaago ebugire oku n'oku, eijure ensi yaawe yoona, Iwe Emanueli." 
Isaiah8:9 Imwe mahanga 'mwe, nimwetegyereze eki, mumanye ku muricuubwa obusaasingo! Naimwe nsi za hare, nimutegye okutu! Nimutengye orugamba; kwonka muryacuubwa obusaasingo." 
Isaiah8:10 Muhanuure kumwe, kwonka enaama zaanyu ziryafa busha. Mugire eki mwagamba, kwonka tikirihama; ahabw'okuba Ruhanga ari hamwe naitwe." 
Isaiah8:11 Mukama akantaho omukono gwe ogw'amaani, yaanyehanangiriza okutakuratira mitwarize y'ab'eri ihanga, naagira ati:" 
Isaiah8:12 Mutaryeturaaniza omu naama mbi y'abantu, kandi mutaritiina nobu kwakuba okwitsibwa obwoba eki bo barikutiina." 
Isaiah8:13 Kureka Mukama ow'amahe mube niwe mwaguma nimumanya ku ari Orikwera. Mube niwe mwaguma nimutiina kandi naabaitsa obwoba. 
Isaiah8:14 Aryababeera omwanya ogurikwera ogurikutiinisa; kwonka abeere ab'emiryango ya Isiraeli yombi eibaare ririkuteeza entsibo, n'orukiri rurikutereza; kandi abatwire omuri Yerusalemu ababeere omutego n'obusya." 
Isaiah8:15 Baingi babiteereho entsibo bagwe, bahendekye; bakwatirwe omu mutego, batwarwe bari enkwatwa." 
Isaiah8:16 Muhamye obujurizi kandi mugumye ebyayegyesiibwe omu batendekwa bangye. 
Isaiah8:17 Nyakubaho otarenzire ab'omuryango gwa Yakobo kumureeba, mmutegyereize mmwineho amatsiko." 
Isaiah8:18 Reeba, nyowe n'abaana bu Nyakubaho yampaire, turi obumanyiso n'eby'amani, ebyarugire ahari Nyakubaho ogwo Mukama ow'amahe, otuura aha Rushozi Siyooni." 
Isaiah8:19 Mbwenu ku baribagira bati: Muraguze aha bafumu abarikugambisa abazimu, nari abarikuroga, abaviigiira bakahuuma, timurikumanya ku abantu bashemereire kwebuuza ahari Ruhanga waabo? Abo bafumu bashemereire kwebuuza aha baafiire, ahabw'abahuriire?" 
Isaiah8:20 Muhamire aha byayegyesiibwe n'ebyahamiibwe. Buzimazima ekyo kigambo ki barikugamba tikibainiire mujamo. 
Isaiah8:21 Baryaraba omuri egi nsi baine obujune bwingi n'enjara. Reero ku barigira enjara, baryagira ekiniga kingi, bakyeene omugabe waabo na ruhanga waabo, amaisho bagahangye eiguru." 
Isaiah8:22 Kandi abarigahanga ensi babure eki baareeba kureka enaku n'omwirima n'okurimbagirirwa ahabw'obujune; bwanyima banagwe omu mwirima ndindindi. 
Isaiah9:1 Kwonka egyo nsi eyaabaire eri ey'enaku, teririmbagirirwa. Omu biro bya ira, akagayisa ensi ya Zebuluuni n'eya Nafutaali, kwonka omu biro ebiriija egyo nsi ya seeri ya Yorudaani, Galilaaya ey'abanyamahanga, ey'aha muhanda gurikuza aha Nyanja, aryagihindura ey'ekitiinwa." 
Isaiah9:2 Abantu abaabaire nibatuura omu mwirima baakiirwe omushana mwingi; n'abaabaire batwire omu nsi y'omwirima ndindindi omushana gubajweraire. 
Isaiah9:3 Okanyiise eihanga, waaryongyera okushemererwa. Abaaryo nibashemererwa omu maisho gaawe, nk'oku abantu bashemererwa omu igyesha; nari nk'oku bashemererwa nibabagana eminyago." 
Isaiah9:4 Manya omugamba ogwabaire nigubaremeerera, n'enkoni eyaabaire ebatuura aha mabega n'ekihuuzo ky'owaabaire naabahata, obihenzire nk'obwa Midiyani." 
Isaiah9:5 Ahabw'okuba eby'okurwanisa byona ebihagatirwa abarwani aha rugamba, n'ebijwaro byona ebikuringirwe omu shagama biryayokibwa nk'enku z'okuhembwa." 
Isaiah9:6 Manya omwana atuzaariirwe. Omwana w'omwojo atuhairwe; obutegyeki buryaba aha mabega ge, kandi aryayetwa Omuhabuzi orikutangaaza, Ruhanga Ow'obushoboorozi, Tataitwe Otahwaho, Nyakubaho w'Obusingye." 
Isaiah9:7 Okweyongyera kw'obutegyeki bwe n'obusingye bwe tibirigira bugarukiro aha kitebe ky'obugabe bwa Daudi, n'aha bukama bwe, kubuhamya n'okubuhigikiza eby'oburyo n'okuhikiirira, okwiha hati n'ebiro byona. Nyakubaho ow'eihato kandi ow'amahe, ekyo niwe arikikora." 
Isaiah9:8 Nyakubaho ashohoize ekigambo, ku arifubira aba Yakobo, kikagwera Isiraeli; abantu boona bakabona kukimanya." 
Isaiah9:9 Nibo Baefuraimu n'abatwire omuri Samariya, abagambisa amaryo n'emyekuniko bati:" 
Isaiah9:10 Amatafaari gagwire, kwonka itwe nitwija kwombekyesa amabaare gacweregyereire. Emikunyu etemirwe, kwonka itwe omu myanya yaayo nitwija kutamu eya kaarwenda." 
Isaiah9:11 Nikyo Nyakubaho abaimukiririize ababisha n'abazigu baabo kubarwanisa; 
Isaiah9:12 Abasiriya aha burugwa-izooba n'Abafilisiti aha burengyerwa-izooba kurangaaza akanwa bakamira Abaisiraeli. Hoona nabwo takarekire kubagirira kiniga, akibabangiire omukono." 
Isaiah9:13 Abantu tibaragarukiire Mukama ow'amahe owaabateire, nobu kwakuba okumusherura." 
Isaiah9:14 Nikyo Nyakubaho yaatemeireho Isiraeli omutwe n'omukira; itaagi ry'omukindo n'ery'ekibingo omu izooba rimwe. 
Isaiah9:15 Abantu bakuru omu ihanga n'abanyamaziina nigwo mutwe; kandi abarangi abeegyesa eby'ebishuba nigwo mukira. 
Isaiah9:16 Ahabw'okuba abeebembezi b'aba bantu nibabahabisa, reero abu baahabisa baburangirirwa." 
Isaiah9:17 Nikyo Nyakubaho atarikusiimira batsigazi baabo; kandi atarikugirira saasi efuuzi zaabo n'abafaakazi baabo, ahabw'okuba buri muntu tarikutiina Ruhanga, kandi n'enkozi y'ebibi; buri omwe naagambisa akanwa ke eby'obushema. Hoona nabwo takarekire kubagirira kiniga, kandi akibabangiire omukono." 
Isaiah9:18 Manya obunyabibi nibwotsya nk'omuriro ogwotsya emikwatangwe n'amahwa; gukootsya ebishaka bikwataine eby'omu kibira; bikatuumuura omwika mwingi. 
Isaiah9:19 Ahabwa kashanga ya Mukama ow'amahe ensi neesya; abantu bari nk'enku z'okuhembesa omuriro; tihariho orikusaasira mwene ishe. 
Isaiah9:20 Nibashahura eby'aha rubaju rwa buryo, kwonka baguma baine enjara; bashonshomera eby'aha rwa bumosho, kwonka baguma batahaagire; buri omwe arya enyama ya mutaahi we." 
Isaiah9:21 Abaamanaase nibarya Abaefuraimu n'Abaefuraimu barya Abaamanaase, reero bombi bakwatanisa, bateera aba Yuda. Hoona nabwo takarekire kubagirira kiniga, akibabangiire omukono." 
Isaiah10:1 Baryakareeba abataho ebiragiro bitahikire, n'abahandiiki abahandiika eby'okuhata abantu," 
Isaiah10:2 ngu babone kwitaita emanja z'enshoberwa, n'okwaka abooro b'omu bantu bangye ebibashemereire; ngu babone kunyaga eby'abafaakazi, n'okusikura eby'efuuzi." 
Isaiah10:3 Mbwenu shi muryakora ki aha izooba ri murifubirirwaho, eihunga ryaruga okwo hare? Muryahungira ahari oha kubaha emikono; kandi eby'obutungi bwanyu muryabishereka hi?" 
Isaiah10:4 Muryaba mutakiine ky'okukora, kureka okweinamiririra omu mbohe, nari okufa hamwe n'abarikwitwa. Hoona nabwo tarireka kubagirira kiniga, aryaguma akibabangiire omukono." 
Isaiah10:5 Ai bambe, Asiriya, enkoni y'ekiniga kyangye, ekihuuzo kya kashanga yangye!" 
Isaiah10:6 Omugabe waayo nkamwohereza kurwanisa eihanga eriteeta hariinye, Ruhanga, kandi naamuragiira kurwanisa abantu abu nyiniire ekiniga kingi, kubanyaga n'okutwara eminyago, n'okubaribatiirira nk'oku baribatiirira ebyondo by'omu bihandagazi." 
Isaiah10:7 Kwonka tikwo arikwenda kukora, n'omutima gwe tikwo gurikuteekateeka; kureka naayenda kucwekyereza n'okumariraho kimwe amahanga gatari makye." 
Isaiah10:8 Manya naagira ati: Abakuru b'amahe gangye boona t'abagabe? 
Isaiah10:9 Kalino teri nka Karikemishi? nari Samariya teri nka Damasiko? 
Isaiah10:10 Nk'oku naakununkiriize omukono gwangye, nkafubira amahanga g'abagabe agarikuramya ebishushani, agu ebishushani byago byabaire nibikiza ebya Yerusalemu na Samariya obuhango," 
Isaiah10:11 mbwenu tindikwija kugira Yerusalemu n'ebishushani byayo ebirikuramibwa nk'oku naagizire Samariya n'ebishushani byayo? 
Isaiah10:12 Nyakubaho ku ariheza kukora ebi arikwenda kukora byona aha Rushozi Siyooni n'ahari Yerusalemu, aryafubira omugabe wa Asiriya, naamutura amaryo ge n'okwehimbisa n'emyekuniko." 
Isaiah10:13 Manya naagira ati: Ebyo nkabikoresa amaani g'emikono yangye n'obwengye bwangye, ahabw'okuba niinyetegyereza. Nkaihaho emyatano y'amahanga, naanyaga eby'obutungi bwago. Nk'enimi naaribatiirira abaabaire bashutami aha bitebe by'obugabe." 
Isaiah10:14 Omukono gwangye gukagwa aha butungi bw'amahanga nk'owaagwa aha kyashuri ky'enyonyi. Kandi nk'oku abantu barundaana amahuri agu enyonyi etsigireho, naanye nikwo nkubwire ensi yoona, hakabura owaimutsya omutwe; nobu kwakuba okwashamya akanwa kuteeza nari kuhigima." 
Isaiah10:15 Nimugira ngu empango neebaasa kwehimbisiza aha muntu orikugitemesa? Nari omushumeeno kwekuza aha muntu orikugusharisa? okashusha oti enkoni niyo erikutegyeka omuntu orikugiteeza; nari ekihuuzo okwiha aha nsi omuntu otari kiti nkakyo! 
Isaiah10:16 Nikyo Mukama Ruhanga ow'amahe arirwariza amamanzi ge omunywengyerero, omu mwanya gw'okugira ekitiinwa ayakwemu omuriro gurikubuguma ogwokyeza kimwe." 
Isaiah10:17 Ruhanga rumuri rwa Isiraeli aryaba omuriro, Nyakwera ogwo abe orurimi rwagwo; gwakye gumareho omu izooba rimwe amahwa ge n'emikwatangwe ye." 
Isaiah10:18 Kandi Nyakubaho aryacwekyereza ebibira bye ebirungi, n'emisiri ye erikweza; ahwerekyereze omutima n'omubiri gwe; abe nk'oku omuntu orwaire ahwe aha magufa;" 
Isaiah10:19 emiti eritsigara omu kibira kye ebe mikye, ei omwana arikubaasa kubara." 
Isaiah10:20 Eryo izooba Abaisiraeli abaritsigaraho, nibo b'omuryango gwa Yakobo abarihonokaho, baryaba batakyesiga owaabacwekyereize; kureka okwesigira kimwe Nyakubaho Nyakwera owa Isiraeli." 
Isaiah10:21 Aba Yakobo abaritsigaraho baryagarukira Ruhanga ow'obushoboorozi. 
Isaiah10:22 Iwe Isiraeli, abantu baawe nobu baraabe bari baingi nk'omusheenyi gw'ahanyanja; kwonka bakye abaritsigaraho nibo barigaruka; okucwekyerezibwa kuteereirweho abo bantu, kandi bakushemereire." 
Isaiah10:23 Manya Mukama Ruhanga ow'amahe aryacwekyerereza kimwe ab'omu nsi yoona, nk'oku yaakiragiire." 
Isaiah10:24 Nikyo Mukama Ruhanga ow'amahe arikugirira ati: Imwe bantu bangye 'mwe, abatwire Siyooni, mutatiina Abaasiriya; nobu baraabateeze enkoni, bakababangira ekihuuzo, nk'oku Abanyamisiri baabagizire." 
Isaiah10:25 Manya hatsigaireyo akaanya kakye, imwe nkarekyera aho kubagwerwa kubi; nkaba nibo naagirira kashanga y'okubacwekyereza." 
Isaiah10:26 Mukama ow'amahe aryabaasha, nk'oku yaayasiire Abamidiyani aha rukiri rwa Orebu; kandi aryaimukiza enyanja enkoni ye, nk'oku yaagiimukize obu baaruga Misiri." 
Isaiah10:27 Eryo izooba omutwaro gu yaakwekoreize guryakuruga aha mabega, omugamba gwe gukwihwe aha bitsya." 
Isaiah10:28 Ngugwo yainamuka naaruga Rimoni, yaahika Ayati, arabire Migurooni; ebintu bye yaabibiika Mikimaashi," 
Isaiah10:29 Baarengyera omu kakiro, baaraara Geeba, Aba Raama baatetema, aba Gibea eya Saulo baahunga." 
Isaiah10:30 Imwe aba Galimu, nimuboroogye! Aba Laisha, mutegye okutu! Naimwe Abaanatooti, ebishi mwakareeba!" 
Isaiah10:31 Aba Madimeena nibacwa, n'abatwire Gebimu nibahunga kuronda obukiriro." 
Isaiah10:32 Eri izooba naaraara Noobu abangiire Orushozi Siyooni entomi, ekyo kibungo kya Yerusalemu." 
Isaiah10:33 Reeba, Mukama Ruhanga ow'amahe aryatema amataagi n'amaani garikutiinisa; abarikukira abandi aha mutwe batemwe; n'abaraingwa babundikwe." 
Isaiah10:34 Aryatemesa empango ebishaka by'omu kibira; na Lebanooni egwe n'emiti yaayo ey'ekitiinwa. 
Isaiah11:1 Omu kitsintsi kya Yese haryatookamu omugina, n'omu mizi ye hashebukyemu eitaagi." 
Isaiah11:2 Mutima wa Nyakubaho amubemu; Mutima ow'obwengye n'okwetegyereza; Mutima w'okuhabura kandi ow'amaani, Mutima w'okumanya n'okutiina Ruhanga," 
Isaiah11:3 kandi ekirimunanura n'okutiina Nyakubaho. Taricwa rubanja naiha aha bi areebire nari ebi ahuriire; 
Isaiah11:4 kureka aryacwera abooro orubanja omu buryo, n'abacureezi b'omu nsi abashoboorore omu bwinganisa. Ensi aryagiteeza ekigambo kye nk'enkoni; abantu enyabibi abaitse omwitsyo gw'omu kanwa ke." 
Isaiah11:5 Aryayezirika okuhikiirira n'obwesigwa, bube orukoba rw'omu bwezirikiro bwe." 
Isaiah11:6 Omushega guryataaha n'omwana gw'entaama, engwe ebyame hamwe n'omwana gw'embuzi, enyana n'entare n'ente ebereire bibe hamwe, haza omwana muto abiriise." 
Isaiah11:7 Ente n'edubu biryariira hamwe, ebyana byazo bibyame kumwe; entare erye obunyaatsi nk'ente." 
Isaiah11:8 Omwana orikwonka aryazaanira aha mushoino gw'encwera; omwana ocuukire ate omukono omu mwina gw'empiri; 
Isaiah11:9 Ebyo byona tibirikora kabi nobu kwakuba okwitira aha rushozi rwangye rwona orurikwera, ahabw'okuba ensi eryamanyira kimwe Nyakubaho nk'oku amaizi gaijura enyanja." 
Isaiah11:10 Omu biro ebyo, Kitsintsi kya Yese aryabeera amahanga orurango; ab'omu mahanga bamwetuurire, obutaaho bwe bube obw'ekitiinwa." 
Isaiah11:11 Ebiro ebyo Nyakubaho aryagorora omukono gwe obwa kabiri kugarura abantu be abaahonokireho, naabaiha Asiriya, Misiri, Paaturo, Etiopiya, Elamu, Shinari, Hamati, n'omu nsi z'omu myegyeego y'enyanja." 
Isaiah11:12 Aryaimukiza amahanga orurango, arundaane Abaisiraeli abaabingirwe omu nsi yaabo; ateerane hamwe aba Yuda abaataataanisiibwe, naabaiha omu mbaju ina z'ensi." 
Isaiah11:13 Eihari ry'Abaefuraimu riryahwa, n'abarikuburabuza aba Yuda bamarweho. Abaefuraimu barekye kugirira aba Yuda eihari; n'aba Yuda barekye kuganzya Abaefuraimu." 
Isaiah11:14 Kureka baryashuuma bagwe Abafilisiti aha mabega omu burengyerwa-izooba; kandi banyagye kumwe eby'ab'omu burugwa-izooba. Baryabangira Abaedomu n'Abamoabu omukono, n'Abaamoni babagomookyere." 
Isaiah11:15 Reero Nyakubaho ayomeze kimwe omukono gw'enyanja ya Misiri, kandi ahuuhise omukono gwe omugyera Eufuraati omuyaga gurikubabura; agucwemu emikura mushanju, abantu babone kugwambuka enkaito zitajubire." 
Isaiah11:16 Kandi abantu be Abaisiraeli abaahonokireho baryabona omuhanda rugyendwa nibaruga Asiriya; nk'oku baishenkurubo baagutungire nibaruga omu nsi ya Misiri. 
Isaiah12:1 Eryo izooba oryagira oti: Ai Nyakubaho, ninkusiima ahabw'okuba okaba onyiniire ekiniga, kwonka hati kiikaikaine, wangarura omutima omunda." 
Isaiah12:2 Reeba, Ruhanga niwe mujuni wangye, ndyaguma nimmwesiga ntaritiina. Manya Mukama Ruhanga niwe maani ngangye, ou nyeshongora." 
Isaiah12:3 Muryataha amaizi omu iziba ry'okujunwa 
Isaiah12:4 Haza eryo izooba mugire muti: Nimusiime Nyakubaho, mumutakire nimurangaana ebi yaakozire omu mahanga, murangirire ku eiziina rye riri rikuru." 
Isaiah12:5 Mweshongorere Nyakubaho eby'okumuhimbisa, ahabw'okuba akozire bikuru. Haza ekyo kimwanywe omu nsi yoona." 
Isaiah12:6 Iwe mutuuzi wa Siyooni 'we, teera akaari, oyeshongore ahabw'okushemererwa, ahabw'okuba Nyakwera wa Isiraeli ari omuriiwe." 
Isaiah13:1 Eby'okuranga ahari Babulooni, ebi Isaaya mwene Amozi yaayorekirwe." 
Isaiah13:2 Nimwimutsye orurango aha kibungo kitamezirweho bishaka, muhuruze abarwani nimwamuza, mubeetese engaro bataahe omu marembo g'abakungu." 
Isaiah13:3 Nyowe niinye ndagiire abu nshoroire, nkahuruza amamanzi gangye agarikwemanya eishaija, kufubira abu nyiniire ekiniga." 
Isaiah13:4 Nimuhurire! Omu nshozi nihareetwamu orwari rw'ekimbuuro kihango ky'abantu! Nimuhurire oruyombo rw'amahanga g'abagabe agateeraniire hamwe! 
Isaiah13:5 Nigaruga omu nsi ya hare ahu eiguru riherera. Mukama yaija n'eby'okurwanisa bye kucwekyereza ensi yoona. 
Isaiah13:6 Nimucure, ahabw'okuba eizooba rya Nyakubaho riri haihi. Niriija riri ery'okucwekyereza okurikuruga aha w'obushoboorozi bwona!" 
Isaiah13:7 Nikyo emikono y'abantu erikwija kuburira amaani, omutima gukabahwa omunda, bakahahaara," 
Isaiah13:8 Bakagira obuhuruzi n'obusaasi bwingi, bakeenyogoora nk'omukazi orikurumwa. Baryareebana baitsirwe obwoba, bakookootsire aha maisho." 
Isaiah13:9 Reeba, eizooba riri haihi, eri Nyakubaho ariiziraho ataine saasi, aine ekiniga na kashanga kucwa ensi amatongo, n'okucwekyereza abasiisi baamwo." 
Isaiah13:10 Manya enyonyoozi z'omu iguru n'ebimbuuro byazo tiziryaka. Eizooba riryairagura nirituruka, n'okwezi tikuryaka." 
Isaiah13:11 Ndyafubira ensi yoona ahabw'ebibi byayo, nfubire n'enyabibi ninzitura ebicumuro byazo. Ndyamaraho emyehimbiso y'abanyamaryo, mbundikye emyekuniko y'abataine saasi." 
Isaiah13:12 Ndyareetera abashaija kuba ab'eicweka okukira ezaabu eshemeziibwe, n'abantu okuba mbarwa okukira ezaabu ya Ofiri." 
Isaiah13:13 Nikyo nditetemeseza eiguru, ensi ekatengyetsibwa, ekaruga omu mwanya gwayo, aha izooba eri nyowe Mukama ow'amahe ndigiriraho ekiniga kingi." 
Isaiah13:14 Reero abanyamahanga baryahunga kugaruka omu nsi y'owaabo, nk'oku esirabo ehunga abahiigi nari nk'entaama zitaine w'okuzitanga. Buri muntu agarukye omu baabo, buri muntu ahungye naagarura omu nsi y'owaabo." 
Isaiah13:15 Weena ou barigwaho baryamucumita bamwozyemu, kandi orikwatwa bamwitse rurara." 
Isaiah13:16 Abeereere baabo baryateerwa aha nsi bacwagurikye nibabareeba. Eby'omu maka gaabo biryanyagwa, abakazi baabo batandwe." 
Isaiah13:17 Reeba, niinyija kubaimukiza Abameedi abateeta ha feeza kandi abataruruuhira zaabu, babateere." 
Isaiah13:18 Abaabo abaine amata baryaita abatsigazi, tibarigirira beereere mbabazi, nobu kwakuba okureeba abaana bakabagirira esaasi." 
Isaiah13:19 Ruhanga ku aribacwekyereza, Babulooni ekitiinwa ky'ensi z'abagabe, enungi, kandi ereetera Abakaludaaya kwehimbisa, eryaba nka Sodoma na Gomora." 
Isaiah13:20 Terigira bu etwirwemu, nobu kwakuba okugumwamu ebiro byona. Tiharigira Muharabu waagiteeramu eihema; n'abariisa tibarigiriisizamu masyo gaabo g'entaama." 
Isaiah13:21 Kureka eryabyamwamu enyamaishwa; amaju gaamwo gaijure ebihangwa birikukunga; zaamaaya niyo ziritaaha, enkooko zikatirimirayo." 
Isaiah13:22 Empitsi ziryahuunira omu minaara yaarwo, zaamuha zimokyere omu bikaari byarwo ebirungi. Obunaku bwarwo bwafunzire, n'ebiro byarwo tibyakiine mwanya muraingwa." 
Isaiah14:1 Nyakubaho aryagirira aba Yakobo esaasi, agarukye atoorane Abaisiraeli, abate omu nsi yaabo, bagituuremu. Abanyamahanga baryaija beeteerane nabo, beekome aha b'omuryango gwa Yakobo." 
Isaiah14:2 Abanyamahanga baryabatwara babahitsye owaabo; reero aba Isiraeli babahakire omu nsi ya Nyakubaho bari abahuuku n'abazaana. Baryatwara omu bukwatwa abaabaire babakwatisire, bategyekye abaabaire nibabahata." 
Isaiah14:3 Nyakubaho ku ariheza kubatambira obusaasi n'enaku n'obuhuuku bu mwabaire mwitirwamu kubi nibabakoresa," 
Isaiah14:4 muryateerera omugabe wa Babulooni enaku, muti: Ogwo muhatsi yaarugaho yaahanguura, n'ekiniga kye ky'omugayano kyahwaho?" 
Isaiah14:5 Nyakubaho ahenzire ekihuuzo ky'enyabibi, enkoni y'abategyeki," 
Isaiah14:6 abaabaire bacoocoora amahanga baine kashanga, bakagateera batarikwosha; abaategyekyeise amahanga ekiniga, bakagahiiganisa batarekire." 
Isaiah14:7 Mbwenu ensi yoona ehuumwire, yaacureera, abantu nibateera akaari nibeeshongora." 
Isaiah14:8 Zaakaarwenda nizikwesiimirana, n'emiryohe ya Lebanooni neegira eti: Okwiha obu waabundikwa, tihariho mutemi oraije kututema." 
Isaiah14:9 Okuzimu owa Nyamuteza neimuka kukubugana noija, neimutsya abazimu b'abaabaire bari abategyeki b'ensi kukutangirira, neimutsya aha bitebe abaabaire bari abagabe b'amahanga." 
Isaiah14:10 Reero abo boona nibaija kukuseetera nibakugira bati: Ebyo naiwe okaahwa amaani nkaitwe! Naiwe waaba nkaitwe! 
Isaiah14:11 Ekitiinwa kyawe n'amaraka g'enanga zaawe birohirwe okuzimu owa Nyamuteza; waayeyarira enyogori, waayeshweka eminyongororwa." 
Isaiah14:12 Mbwenu iwe nyonyoozi y'omu ruturuturu, mutabani w'omushekye, kandi shi k'ohanantukire ahaiguru okagwa! Iwe owaabaire obundika amahanga naiwe k'otemirwe okagwa aha nsi!" 
Isaiah14:13 Okeetunguura noogira oti: Ndyatemba omu iguru, nze eruguru y'enyonyoozi za Ruhanga, nte ahaiguru ekitebe kyangye ky'obugabe. Ndyashutama aha rushozi ru bateeraniraho, okwo hare omu bukiizi-bwa-bumosho." 
Isaiah14:14 Ndyatemba mpikye okwo eruguru y'ebicu, nyehindure Rukiraboona." 
Isaiah14:15 Kwonka shi ohanantwirwe, waanagwa owa Nyamuteza okuzimu y'ekiina." 
Isaiah14:16 Abarikukureeba nibakushamaarira, beebuuza bati: Ogu niwe muntu owaabaire atengyeetsa ensi, akatetemya abagabe?" 
Isaiah14:17 Owaahindwire ensi eihamba, akacwekyereza endembo zaamwo, akanga kurekura embohe kutaaha owaazo?" 
Isaiah14:18 Abagabe b'amahanga boona babyami n'ekitiinwa, buri omwe omu kituuro kye;" 
Isaiah14:19 Kwonka iwe onagirwe aheeru, hare n'ekituuro kyawe; waaba nk'eitaagi eri abantu batamirwe. Waashwekwa emitumbi y'abaitsirwe nibashogoitwa na rurara, abashuuma okuzimu bakahika aha mabaare g'omu kiina, waaba nk'omutumbi gurikuribatiirirwa." 
Isaiah14:20 Iwe toriziikwa nkabo, ahabw'okuba okacwekyereza ensi yaawe waita abantu baawe. Nkaahenwa ki oruzaaro rw'enkozi z'ebibi rureka kugambwa obundi!" 
Isaiah14:21 Nimweteekateekye kwita batabani be nimubatura ekibi kya baishenkuru; batakaimuka bakakubuura ensi, bakagiijuza endembo." 
Isaiah14:22 Mukama ow'amahe naagira ati; Ndyaimuka ndwanise aba Babulooni, ebure eiziina, ngimaremu abaahonokireho, n'abaana baabo n'abaijukuru; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Isaiah14:23 Ndyagihindura ensi y'ebisharara etuurwemu ebisegyesi; ngyeyerere n'ekyeyerezo ekirikumariramu kimwe buri kintu. Nikwo Mukama ow'amahe arikugamba. 
Isaiah14:24 Mukama ow'amahe arahiire ati: Nk'oku naateekateekire, nikwo kiriba, kandi nk'oku naamaririire, nikwo kiriguma." 
Isaiah14:25 Ndyahendagura Abaasiriya abari omu nsi yangye, mbaribatiiririre omu nshozi zangye. Abantu bangye Abaisiraeli ndyabaihaho omugamba gw'Omuasiria, mbaihe aha mabega omutwaro gu yaabeekoreize." 
Isaiah14:26 Egyo niyo naama eyaagiriirwe ensi yoona, kandi nigwo mukono ogubangiirwe amahanga goona." 
Isaiah14:27 Mbwenu Mukama ow'amahe ku araabe niwe yaakiteekateekire, n'oha oraakizibire? Omukono gwe ku guraabe gubangire, n'oha oraagubanguure?" 
Isaiah14:28 Ebi bikarangwa omu mwaka ogu omugabe Ahazi yaafeereiremu. 
Isaiah14:29 Imwe Bafilisiti 'mwe mwena, muteesiima ngu ahabw'okuba enkoni eyaabateire ehendekire. Manya ahu enjoka yaakomookire, haryarugamu empiri, Kandi eki erizaara kiryaba enjoka erikuguruka." 
Isaiah14:30 Emijigaijo y'abooro eryatunga ekyokurya, n'abakyene babyame buhooro. Kwonka oruzaaro rwanyu ndyarwitsa enjara, nyite n'abaanyu abaritsigaraho." 
Isaiah14:31 Imwe ab'omu marembo nimucure! Imwe ab'omu ndembo nimuboroogye. Naimwe Bafilisiti 'mwe, mwena nimuhahaare mutiine, ahabw'okuba abazigu barikutuntumura omucuucu nibaija nibaruga omu bukiizi-bwa-bumosho; kandi omu ngabo zaabo tihaine orikugarura ekibunu enyima." 
Isaiah14:32 Mbwenu entumwa z'eryo ihanga omuntu azigarukyemu ki? Azigarukyemu ati: Nyakubaho akataho Siyooni, kandi abantu be abarikubonabonesibwa niyo barihungiramu." 
Isaiah15:1 Ebi n'ebyarangirwe aha Baamoabu. Ekiro ki Aari yaacwekyerereziibweho, nibwo Moabu yaahwerekyerezibwa. Ekiro ki Kiiri yaacwekyerereziibweho, nibwo Moabu yaahwerekyerezibwa." 
Isaiah15:2 Aba Diboni bainamukire omu myanya etunguukire kuririrayo; Abaamoabu baacurira Neebo na Meedeba. Emitwe yaabo yoona n'enkomborora, kandi boona bamweire ebireju." 
Isaiah15:3 Nibagyenda omu mihanda bajwaire ebiguniya; aha mitwe y'amaju n'ahu abantu bateeranira, buri omwe naacura aborooga." 
Isaiah15:4 Aba Heshibooni n'aba Eleale nibaborooga, amaraka gaabo gahika Yahazi. Abarwani ba Moabu nikyo barikuboroogyera bakatetema." 
Isaiah15:5 N'ahabw'ekyo nincurira Abaamoabu, abu abakungu baabo bahungiire Zoari na Egulaati-Shelishiya. Manya abamwe nibainamukira aha kanyegyero ka Luhiti nibacura, n'abandi baboroogyera aha muhanda gurikuza Horonaimu, batakiine matsiko g'okukira." 
Isaiah15:6 Amaizi ga Nimuriimu goomire, obunyaatsi buhotokire, obusya bwangire kumera; tihaakiriho kintu kyona ekibisi." 
Isaiah15:7 Nikyo barikucwisiza byona ebi baatungire n'ebi baabiikire, bakabyambutsya akagyera k'emikinga." 
Isaiah15:8 Manya okucura kubugire ensi ya Moabu, okuborooga kwabo kwahika Egulaimu na Beerelimu." 
Isaiah15:9 Amaizi ga Diboni gaijwire eshagama; kwonka niinyija kureetera abaayo ekindi kihikiirizi; niyo ntare eraarye Abaamoabu abahonokireho, abatsigaire omuri egyo nsi." 
Isaiah16:1 Abaamoabu batwekyeire omutegyeki wa Yerusalemu abaana b'entaama nibabaiha Seela, nibabarabya ogw'eihamba, baabahitsya aha rushozi rwa Siyooni." 
Isaiah16:2 Nk'oku enyonyi zitaataana ekyashuri kyazo kisheenyirwe; n'abaishiki ba Moabu nikwo bari aha nyambukiro za Arunooni. 
Isaiah16:3 Nibamweshengyereza bati: Tucwere obwengye, otukorere eby'obwinganisa, oturinde nk'oku omuti gukingira abantu omushana omu ihangwe. Shereka encuubwa, kandi otareebya empungi." 
Isaiah16:4 Ikiriza encuubwa za Moabu zikushuuhuukireho ozibeere obuhungiro, zikire omuhwerekyerezi, orikuhata ku ariba atakiriho, okucwekyerezibwa kwahwaireho, n'orikuribatiirira abantu atakiri mu nsi;" 
Isaiah16:5 nibwo ekitebe ky'obugabe kirihamibwa omuri rukundo etahararuka, kikashitamwaho omu mazima ow'omu b'omuryango gwa Daudi, oritegyeka abantu akakuratira eby'obwinganisa, kandi akarahuka kukora ebihikire." 
Isaiah16:6 Tukahurira eby'okwetunguura kw'Abaamoabu, oku baine amaryo n'emyekuniko, n'okwetunguura n'orubwa. Kwonka nibeehimbisiza busha." 
Isaiah16:7 Nikyo Moabu eshemerereire kucurirwa; buri omwe akagicurira. Nimucurire obubanda bw'emizaabibu eyomire eya Kiri-hareseti mwine obusaasi. 
Isaiah16:8 Ahabw'okuba emisiri ya Heshibooni n'omuzaabibu gwa Sibuma bihotokire. Abakama b'amahanga bahenzire amataagi gaagwo agaabaire gahikire Yazeri, gakarengyera n'omu ihamba. Kandi gukataaguza agandi mataagi, gakabuga hoona, gakambuka enyanja." 
Isaiah16:9 Nikyo ndikucurira hamwe n'aba Yazeri ahabw'omuzaabibu gwa Sibuma. Iwe Heshibooni na Eleale, nimbatorongyezaho amarira, ahabw'okuba abaabaire bateera akaari k'okushemererwa nibashaaruura ebijuma byanyu by'omu kyanda, tibaakiriho." 
Isaiah16:10 Emisiri eyaabaire neeyeza munonga tekirimu kushemererwa n'okwesiima; n'omu y'emizaabibu tihaakirimu birikweshongorwa; nobu baakuba abarikuteera akaari, nari orikunyuukira viino omu ndeebo, n'akaari k'okushemererwa ak'abashoromi b'emizaabibu tikaakihurirwa." 
Isaiah16:11 Nikyo ndikutsindira nintengyeza nk'emirya y'enanga, ahabw'aba Moabu n'aba Kiri-heresi." 
Isaiah16:12 Aba Moabu ku bariija kweyoreka, nibeeruhiza busha kuza omu mwanya gutunguukire, baaza omu mwanya ogurikwera kushaba, tibaine ki barigasirwa." 
Isaiah16:13 Ebyo nibyo Nyakubaho yaagambire ira aha Baamoabu. 
Isaiah16:14 Kwonka hati Nyakubaho ogwo naagira ati: Omu myaka eshatu, nk'ei orikukorera ebihembo aragaana, ekitiinwa ky'aba Moabu, nobu baraabe baine eihe rihango munonga, kiryagaywa kandi abarihonokaho baryaba bakye munonga, abataine maani." 
Isaiah17:1 Ebi nibyo byarangirwe ahari Damasiko. Reeba, Damasiko eryaba etakiri rurembo bundi, kureka eryahinduka omutuumo gw'ebisheenyukire." 
Isaiah17:2 Endembo za Aroeri ziryaba ebifurukwa ebiro byona, zihindukye amariisizo g'amasyo g'ente n'ag'entaama, agu garibyamamu hataine kirikugakanga." 
Isaiah17:3 Abaefuraimu baryaba batakiine bigo bigumire, Damasiko etakiri rurembo rukuru rw'obugabe; n'Abasiriya abaritsigaraho, baryaba nk'Abaisiraeli batakiine kitiinwa. Nikwo Mukama ow'amahe arikugamba." 
Isaiah17:4 Eryo izooba ekitiinwa ky'aba Yakobo kiryatuuba, omugomoko gwabo guhindukye okuhoroota;" 
Isaiah17:5 Isiraeli ebe nk'oku omugyesi ashanguruza oburo bwezire, omukono gwe gwa buryo gukagyesha obushiisha, akabukoma enganda; nari nk'oku omuntu ahumba obushiisha bw'oburo omu ruhanga rw'Abareefa." 
Isaiah17:6 Kwonka eryatsigarwamu abarihonokaho; nk'oku omuoliva gutengyeetsibwa, gukatsigaza ebijuma bibiri nari bishatu aha itaagi ririkukira agandi aha mutwe, nainga nk'oku omuti gw'ebijuma gutsigaza bina nari bitaano aha mataagi g'omu mbaju zaagwo. Nikwo Mukama Ruhanga wa Isiraeli arikugamba." 
Isaiah17:7 Eryo izooba abantu baryata omutima aha muhangi waabo, amaisho bagahangye Nyakwera wa Isiraeli," 
Isaiah17:8 tibaryeta ha matambiro gu baakoreise emikono yaabo, nobu kwakuba okuhanga amaisho ebi baakoreise engaro zaabo, nka Zaashera nari amatambiro g'okwotereraho obubaani." 
Isaiah17:9 Eryo izooba endembo zaabo ezigumire ziryaba nk'emyanya y'omushaka, ei Abahiivi n'Abaamori baafurukiremu nibahunga Abaisiraeli; zityo zibe amatongo." 
Isaiah17:10 Manya mwebirwe Ruhanga omujuni waanyu, timwaijuka Rukiri buhungiro bwanyu. Mbwenu nobu muribyara emisiri ehongyeirwe Adoni, mwagikomeraniraho otutaagi twa ruhanga w'abanyamahanga;" 
Isaiah17:11 nobu mwakugimeza aha izooba ri mwagibyariraho, mukagireetera kurabya omuri ako kasheeshe ku mwagibibiramu, kwonka timurigira ki mwashaaruuramu, kureka muryagira enaku n'obusaasi butarikutuuza." 
Isaiah17:12 Ai bambe! Nimuhurire okuhoorera kw'emigogo y'abantu. Nibahoorera nk'enyanja. Ai bambe! Nimuhurire endigito y'amahanga. Nibarigita nk'amaizi maingi garikuborogota. 
Isaiah17:13 Amahanga nigarigita nk'ebingonzi by'amaizi maingi; Kwonka Ruhanga aryagakabukira gahungye. Aryagabinga, gabe nk'ebishushunga birikutuntumurwa omuyaga aha nshozi, nari nk'omucuucu gurikutuntumurwa akasooroora." 
Isaiah17:14 Reeba, omu mwabazyo baryaitsa abantu obwoba, Kwonka shi butakaseesire baryaba batakiriho. Ogwo nigwo guriba omugabo gw'abarikutunyaga, n'akagwe akarigwera abarikutusikura ebyaitu." 
Isaiah18:1 Ai bambe! Ensi y'ebirikuhoorera eya seeri y'emigyera ya Etiopiya; 
Isaiah18:2 eyohereza abajwekyerwa baayo nibaraba omuri Nailo, bari omu maato g'ebibaya aha maizi! Imwe ntumwa z'obwira 'mwe, nimwirooko muze omu ihanga ry'abantu baraingwa, b'omubiri gurikuterera, eihanga eritiinwa aba haihi n'aba hare, ery'amaani kandi erisingura; eri ensi yaaryo ebaganisibwamu emigyera." 
Isaiah18:3 Imwe batuuzi b'omu nsi 'mwe, abatwire omu nsi yoona, orurango ku ruriimukibwa aha nshozi, munagyeyo eriisho! N'enzamba ku eriteerwa, mutegyeyo okutu!" 
Isaiah18:4 Manya Nyakubaho angizire ati: Ndyayema omu butaaho bwangye, ndanzyeyo ntuurize, ndi nk'akashana kaamara embeho aha nsi, kandi nk'orume rwingi omu kibiga ky'omu ishaaruura." 
Isaiah18:5 Ahabw'okuba eishaaruura ku ririba ritakahikire, orurabyo rutakaragaize, emizaabibu etakahiisize, Nyakubaho aryasharuza amataagi mato empabyo, n'amataagi gataagwize agatemeho." 
Isaiah18:6 Ago mahanga garyatsigarira kuteerwa amahungu g'omu nshozi, n'okuriibwa enyamaishwa z'omu nsi. Amahungu garyagatuuramu omu kyanda, enyamaishwa z'omu nsi zigatuuremu omu itumba." 
Isaiah18:7 Omu bunaku obwo, eryo ihanga ry'abantu baraingwa, ab'omubiri gurikuterera, eihanga eritiinwa aba haihi n'aba hare, eihanga ry'amaani kandi erisingura, riryareetera Mukama ow'amahe emitoijo aha Rushozi Siyooni, omwanya gu abantu bamuramizamu." 
Isaiah19:1 Ebi n'ebyarangirwe ahari Misiri. Reeba Nyakubaho atembire ekicu kirikwirukisa engoga, naija Misri. Ebishushani bya Misiri ebirikuramibwa biryatetemera omu maisho ge, Abanyamisiri bahahaare omutima hamwe nabyo." 
Isaiah19:2 Ndyareeta obweme omu Banyamisiri, barwane bonka na bonka; buri muntu arwane na mwene ishe, na buri muntu arwane na mutaahi we; orurembo rurwane n'orundi, n'obugabe burwane n'obundi." 
Isaiah19:3 Abanyamisiri baryahwa omutima omunda, nyite enaama zaabo, baraguze aha bishushani birikuramibwa, n'aha barogi, n'aha barikugambisa abazimu, n'aha bafumu." 
Isaiah19:4 Reero Abanyamisiri ndyabarekurira omukama w'omwaga, bategyekwe omugabe enshaarizi; nikwo Mukama Ruhanga ow'amahe arikugamba." 
Isaiah19:5 Amaizi ga Nailo garyayoma. Ogwo mugyera gwome, gukarangatane;" 
Isaiah19:6 emikura yaagwo enuukye, otugyera turikuruga omuri Nailo ey'omuri Misiri twijururukye twome; emigano n'emibimbiri bijunde." 
Isaiah19:7 Emyanya y'aha nkungu za Nailo, erimu amarebe n'ebibibirwe omu myegyeego yaayo biryayoma, bituntumurwe omuyaga bihweho." 
Isaiah19:8 Abajubi b'eby'enyanja n'abarikubitegyesa amarobo omuri Nailo, baryacura, baboroogye, kandi abarikutambika obutimba aha maizi gaayo baryacweka omuhimbo." 
Isaiah19:9 Abakozi b'omu fulakisi eshemeziibwe, hamwe n'abaruki b'emyenda ya pamba erikwera baryayehwa amatsiko." 
Isaiah19:10 Abari enyomyo z'egyo nsi baryacuubwa obusaasingo, boona abarikukorera ebihembo bashaashe." 
Isaiah19:11 Abategyeki ba Zoani babaire abashema; n'abahabuzi ba Faraaho nibamuha obwengye butaine ku buri. Mbwenu noobaasa ota kugira Faraaho oti: Ndi omwana w'abanyabwengye, mwijukuru w'abagabe ba ira?" 
Isaiah19:12 Iwe Faraaho 'we, abanyabwengye baawe barahi? Nibakugambire, bakumanyise eki Mukama ow'amahe ateekateekire kukora ahari Misiri." 
Isaiah19:13 Abategyeki ba Zoani babaire abashema, n'abategyeki ba Menfisi nibeebeiha. Abo ababa amabaare g'obuhamizo bw'enganda za Misiri; hati bagihabiize kimwe." 
Isaiah19:14 Mukama ataire omu ba Misiri omutima gw'okurabanamu, baagireetera kugwererana omuri byona ebi erikukora, nk'oku omusinzi agwererana naatanaka." 
Isaiah19:15 Reero Misiri terigira murimo gwona ogwagikorerwa ogurikorwa omutwe nari omukira nainga eitaagi ry'omukindo nari omugano. 
Isaiah19:16 Eryo izooba Abanyamisiri baryaba nk'abakazi, batetemesibwe obwoba obu Mukama ow'amahe aribaitsa ababangiire omukono." 
Isaiah19:17 Ensi ya Yuda eryaba erikutiinisa munonga Abanyamisiri. Boona abu barigigambira baryatiina ahabw'enaama ei Mukama ow'amahe acumire kubarwanisa. 
Isaiah19:18 Omuri ebyo biro, omu nsi ya Misiri haryabamu endembo itaano ezirikugamba Orunyakanaani; zikahiga kuguma ziri enyesigwa ahari Mukama ow'amahe. Rumwe ahari ezo ndembo ruryayetwa orwa Kazoona." 
Isaiah19:19 Eryo izooba, omuri Misiri ahagati, haryabamu eitambiro eryombekyeirwe Nyakubaho, n'enyomyo emubyariirwe aha mwatano gwayo." 
Isaiah19:20 Ebyo biryabeera Mukama ow'amahe akamanyiso n'obuhamya omu nsi ya Misiri; ngu ku baritakira Nyakubaho baitsirwe kubi abarikubahata, aryabatwekyera Omujuni, abarwaneho abarokore." 
Isaiah19:21 Reero Nyakubaho aryayemanyisa Abanyamisiri, bamumanye eryo izooba, bamuramye nibamutambira ebitambo bicwekize, n'okumureetera emitoijo, haza bahigye nibamuraganisa, kandi bahikiirize ebi bamuraganiise." 
Isaiah19:22 Nyakubaho aryateera Abanyamisiri. Kwonka nobu aribateera, aryabatambira. Kandi ku barimugarukira, aryatega okutu okweshengyereza kwabo, abatambire." 
Isaiah19:23 Omu biro ebyo haryabaho omuhanda rugyendwa ogurikuruga Misiri niguza Asiriya, Abaasiriya baryaija Misiri, n'Abanyamisiri baze Asiriya; kandi Abanyamisiri baramye kumwe n'Abaasiriya." 
Isaiah19:24 Omu bunaku obwo Isiraeli eryaba aha rurengo rumwe na Misiri na Asiriya; zonshatu zihaise ensi yoona omugisha. 
Isaiah19:25 Manya Mukama ow'amahe azihaire omugisha naagira ati: Misiri eihanga ryangye, na Asiriya ei naayehangiire, na Isiraeli eyangye aha bwangye, nizikagire omugisha!" 
Isaiah20:1 Omu mwaka ogu omukuru w'amahe yaatumiirwemu Sarugooni, omugabe wa Asiriya akaija Ashidoodi orurembo rw'Abafilisiti, yaaruteera, yaarukwata;" 
Isaiah20:2 nibwo Nyakubaho yaaragiira Isaaya mwene Amozi, ati: Irooko oyezirikuurure ekiguniya omu manyaanya, ojuure n'enkaito omu bigyere. Nawe yaakora atyo, yaagyenda ajwaire busha, ataine na nkaito omu bigyere." 
Isaiah20:3 Reero Nyakubaho yaagira ati: Nk'oku omwiru wangye Isaaya amazire emyaka eshatu naagyenda ajwaire busha, ataine na nkaito mu bigyere, ari akamanyiso n'eky'okutangaaza ahari Misiri na Etiopiya," 
Isaiah20:4 n'omugabe wa Asiriya nikwo aritwara Abanyamisiri bari enkwatwa, akazaasya Abanyaetiopiya; abato n'abakuru bakagyenda bajwaire busha, bataine nkaito mu bigyere, ebibunu byabo biri aheeru, kuhemura Misiri." 
Isaiah20:5 Obwo nibwo abagira obwesigye ahari Etiopiya, bakeekiita ahabwa Misiri, barihahaara omutima, bakashoberwa." 
Isaiah20:6 N'abatwire omu myegyeego y'enyanja eryo izooba nibwo barigira bati: Reeba, akagwe kaagwera abu tubaire twineho amatsiko, n'abu tubaire nituhungiraho kutuha emikono n'okutujuna omugabe wa Asiriya! Mbwenu itwe nitwija kukira tuta?" 
Isaiah21:1 Ebi nibyo byarangirwe ahari Babulooni. Nk'oku emiyaga y'akasooroora esingoorera neeraba omuri Negebu, nikwo akagwe kariruga omu ihamba, omu nsi erikutiinisa." 
Isaiah21:2 Nyorekirwe ekintu kitarimu saasi; naareeba omunyagi naanyaga, n'omucwekyerezi naacwekyereza. Imwe aba Elamu, nimuhurure! Naimwe aba Mediya, nimugote endembo! Enaku zoona ezi Babulooni yaareetsire niinyija kuzimaraho." 
Isaiah21:3 Nikyo nyiniire obusaasi bw'okuunyita, nkashaasha nk'omukazi orikurumwa. Nyeinamiriire tiinyine gahurira, omutima gumpahaire, tindikubaasa kureeba." 
Isaiah21:4 Obwengye bwampwamu, ebirikutiinisa byanyitsa obwoba; akairima ku ntengire kandugiramu okutetema." 
Isaiah21:5 Abantu nibatebeekanisa emeeza nibaara emikyeeka, nibarya kandi nibanywa. Mbwenu imwe bategyeki 'mwe, nimwimukye, musiigye engabo amajuta." 
Isaiah21:6 Manya Nyakubaho angizire ati: Irooko oteho omurinzi, agume arangye eki yaareeba." 
Isaiah21:7 Ku araareebe emigogo y'abatembire embaraasi nibazigyenderaho babiri-babiri, n'abarikugyendera aha ndogoya, n'aha ngamira, omurekye ategye okutu ataireho omutima, atarikwita riisho." 
Isaiah21:8 Bwanyima omurinzi yaayamuza ati: Nyakubaho wangye, nyomushana nsiiba nyemereire aha munaara gw'okurangizaho; na nyekiro ndaara nyemereire omu mwanya gu bantairemu." 
Isaiah21:9 Mbwenu reeba, abatembire embaraasi abarikuzigyenderaho babiri-babiri mbaba nibaija. Nawe agarukamu ati: Babulooni egwire! Babulooni egwire! N'ebishushani bya baaruhanga baayo byona byayetuura aha nsi byacwagurika." 
Isaiah21:10 Imwe bantu bangye 'mwe, abu naahwire, nkaheheeza, eki mpuriire Mukama ow'amahe Ruhanga wa Isiraeli naagamba, nikyo naabarangira." 
Isaiah21:11 Ebi nibyo byarangirwe ahari Duma. Haine orikuunyeta naayema Seiri, naagira ati: Iwe murinzi 'we, ekiro kyahika hi?" 
Isaiah21:12 Omurinzi agarukamu ati: Nibuza kusheesha kandi bwire. Ku muraabe nimwenda kwehanuuza, nimweehanuuze haza mugarukye." 
Isaiah21:13 Ebi nibyo byarangirwe ahari Buharabu. Imwe bimbuuro by'Abadedani ebirikuhingura, muryaraara omu bishaka bya Buharabu ebikwataine." 
Isaiah21:14 Imwe batuuzi ba Tema 'mwe, nimureetere abaine eiriho amaizi, abarikuhunga mubabuganise ebyokurya;" 
Isaiah21:15 ahabw'okuba bahungire zaarurara, zaarurara ezisyoirweyo, amata gaareegire, n'orugamba ruhamire." 
Isaiah21:16 Manya Nyakubaho angizire ati: Omwaka gutakahwaireho, oguri nk'emyaka y'orikukorera ebihembo, ekitiinwa kya Kedari kiryahwaho;" 
Isaiah21:17 abaritsigara aha barasi, abashaija emanzi b'Abakedari, babe mbarwa; ahabw'okuba Mukama Ruhanga wa Isiraeli nikwo agambire." 
Isaiah22:1 Ebi nibyo byarangirwe aha ruhanga rw'Okubonekyererwamu. Ekirikukutembesa n'omutima gumwe aha mutwe gw'amaju ni ki? 
Isaiah22:2 Iwe rurembo rwijwire orwari 'we, orujagaraire kandi orurikwesiima. Abantu baawe abaitsirwe, tibaitsirwe rurara; nobu kwakuba okugwa omu rugamba." 
Isaiah22:3 Abategyeki baawe boona bahungire kumwe, baafa batakananwire mata gaabo. Abaawe boona bakwatiirwe hoona, ahi bashangirwe; nobu baraabe babaire bahungiire hare." 
Isaiah22:4 Nikyo ngiriire nti: Onyiheho amaisho, ondekye ndire munonga. Oteerusya kungwisiriza ahabw'orurembo rw'abantu bangye orucwekyereire." 
Isaiah22:5 Manya Mukama Ruhanga ow'amahe ataire omu ruhanga rw'okubonekyererwamu, eizooba ry'akajagararo n'okuribatiirirwa n'okurimbagirirwa; ery'okusheenyaguriraho ebigo n'okutaka, nibatakira enshozi." 
Isaiah22:6 Aba Elamu baizire bahagatiire emitana, baine ebigaari n'ab'ahambaraasi; aba Kiiri baashembuura engabo." 
Isaiah22:7 Empanga zaawe ezirikukira oburungi ziijwire ebigaari, n'ab'aha mbaraasi babambiire amarembo." 
Isaiah22:8 Aihireho ekibaire kikingiire aba Yuda. Aha izooba eryo, amaisho mukagahanga eby'okurwanisa eby'omu Nju y'Ekibira," 
Isaiah22:9 mwareeba ku orurembo rwa Daudi rwine ebisheenyuka bingi, mwateeranira hamwe amaizi g'omu kiyanja kya ifo," 
Isaiah22:10 kandi mwabara amaju g'omuri Yerusalemu, mwagasheenya kugumya ekigo." 
Isaiah22:11 Bwanyima amaizi g'omu kiyanja ekya ira mwagatimbira ekiziba ahagati y'ebigo byombi. Kwonka timwahanga maisho owaabihangire, nari okweta aha waabiteekateekire ira ku bibaho." 
Isaiah22:12 Eryo izooba Mukama Ruhanga ow'amahe akabeeta ngu murire, mucure; mumwe enkomborora kandi mwezirikye ebiguniya." 
Isaiah22:13 Mbwenu reeba, nimushemererwa nimunanuka; nimubaaga ente, nimwita entaama; nimurya enyama kandi nimunywa viino; nimugira muti: Ka tweriire twenywere, ahabw'okuba nyencakare turi ab'okufa." 
Isaiah22:14 Mukama ow'amahe anyeyorekire nangambira omu kutu ati: Buzimazima ekyo kicumuro timurikisaasirwa, okuhitsya obu murifa. Nikwo Mukama Ruhanga ow'amahe arikugamba." 
Isaiah22:15 Mukama Ruhanga ow'amahe angizire ati: Irooko oze ow'ogwo mubiiki Shebuna oreeberera eby'omuri Nyaruju, omugire oti:" 
Isaiah22:16 Aha nookoraho ki, kandi oineho oha; waaza kweshorogotera aha ekituuro omu ibaare, iwe oyetimbiire ekituuro ahatunguukire, okeesharurira obutuuro omu rukiri?" 
Isaiah22:17 Mbwenu iwe mushaija w'amaani 'we, reeba, Nyakubaho naija kukujuguta. Aryakukwata, akuhamye," 
Isaiah22:18 akuzongoze, akutambikye nk'omupiira, akunagye omu nsi egarami, ofeereyo, ebigaari byawe ebirikukuteera eigundu bigweyo, iwe orikuhemura eka ya mukama waawe." 
Isaiah22:19 Ndyakubinga aha murimo gwawe, nkuhananture omu mwanya gwawe." 
Isaiah22:20 Eryo izooba ndyayeta omwiru wangye Eliyakimu mwene Hilikiya," 
Isaiah22:21 mmujwekye bushuuti yaawe, mmuzirikye orukoba rwawe, mmuhe obushoboorozi bwawe, abe ishe w'abatwire Yerusalemu n'ab'omuryango gwa Yuda." 
Isaiah22:22 Ndyamuta aha ibega ekikomoorozo ky'enju ya Daudi. Ku ariigura tihaine orikinga; kandi ku arikinga tihaine oriigura. 
Isaiah22:23 Haza ndyamuhamiza kimwe omu mwanya guhamire, nk'oku bateererera enkondo; ahaise ab'omuryango gwa ishe ekitiinwa;" 
Isaiah22:24 bamwegyekyerere ebintu byona ebirikuremeera eby'ab'omuryango gwa ishe, ab'enda ye n'oruzaaro rwe, n'ebintu byona ebikye, okwiha aha bikopo okuta aha nywero." 
Isaiah22:25 Mukama ow'amahe naagira ati: Eryo izooba egyo nkondo eyaabaire eteereirwe omu mwanya guhamire, eryakuuka etemwe, egwe; n'ebigihanikirweho bihweho. Ekyo Nyakubaho niwe akigambire." 
Isaiah23:1 Ebi n'ebyarangirwe ahari Tuuro. Imwe meeri za Tarushiishi 'mwe, nimucure, ahabw'okuba Tuuro ecwekyereire, tekiine maju nari enyambukiro! Ekyo nibakimanya baaba nibaruga omu nsi ya Kitimu." 
Isaiah23:2 Imwe abatwire omu myegyeego y'enyanja, naimwe bashuubuzi ba Sidoni 'mwe, abu entumwa zaanyu zaayambukire enyanja, niziraba omu maizi maingi, nimuhuname!" 
Isaiah23:3 Ebyokurya bya Shihoori eby'omujuma, n'ebyabaire bishaaruurwa ahari Nailo nibyo byabaire bibatungisa, mukashuuburana n'agandi mahanga." 
Isaiah23:4 Iwe Sidoni, itwa enshoni, ahabw'okuba enyanja egambire, ekigo kyayo ekigumire kyehakaine nikigira kiti: Tinkarumwaga, tinkazaaraga, tinkanyeetsaga batsigazi, kandi tinkoororaga baishiki." 
Isaiah23:5 Enkuru ku erihika Misiri, abaayo baryashaasha ahabw'ebirikugambwa ahari Tuuro." 
Isaiah23:6 Imwe abatwire aha myegyeego y'enyanja, nimwambukye muze Tarushiishi, mucurireyo!" 
Isaiah23:7 Oru nirwo rurembo rwanyu ruri, orwa ryari na ryari, orwabaire nirubeesiimisa, oru abatuuzi baamwo baabaire baza hare kutuurayo?" 
Isaiah23:8 Mbwenu n'oha owaacumire enaama y'okukora ebyo byona ahari Tuuro, orurembo orwabaire rwemeka abagabe, abashuubuzi baamwo bari abantu abategyeki, n'abatembeya baarwo bari ab'ekitiinwa omu nsi?" 
Isaiah23:9 Mukama ow'amahe niwe yaakicumire, ngu abone kucwa ab'ebitiinwa baayo boona amaryo, n'okugayisa ab'ebitiinwa boona ab'omu nsi." 
Isaiah23:10 Imwe Banyatarushiishi 'mwe, nimushandaare omu nsi yaanyu nka Nailo, ahabw'okuba timwakiine w'okubazibira." 
Isaiah23:11 Nyakubaho abangiire enyanja omukono, atengyetsize ensi z'abagabe, kandi aragiire ku ebigo bya Kanaani ebigumire bicwekyerezibwa." 
Isaiah23:12 Reero agizire ati: Iwe Sidoni 'we, tokyesiima! Abantu baawe nibahatwa. Kwonka nobu baraimukye, baayambuka, baaza Kupuro, nayo tibarigirirayo buhuumure." 
Isaiah23:13 Reeba ensi y'Abakaludaaya! Tekiri ihanga. Abaasiriya, Tuuro bakagihindura ey'enyamaishwa z'omu ihamba, baagyombekaho eminaara y'okugigoteraho, baasheenya ebikaari byayo, baagicwekyereza." 
Isaiah23:14 Imwe meeri za Tarushiishi 'mwe, nimucure, ahabw'okuba ekigo kyanyu ekigumire kisheenyirwe." 
Isaiah23:15 Aha izooba eryo Tuuro eryayeba okumara emyaka makumi mushanju, nk'ei omugabe amara ari aha ngoma. Egyo myaka makumi mushanju ku erihwa, ebiriba ahari Tuuro biryaba nk'eby'omu kyeshongoro kya maraaya, ebirikugira biti:" 
Isaiah23:16 Iwe maraaya 'we, owaayebire, kwata enanga, ogyendagyende omu rurembo! Ogiteere ogijumeeze, oyeshongore ebyeshongoro bingi, obone kwijukwa." 
Isaiah23:17 Aha muheru gw'emyaka makumi mushanju, Nyakubaho aryataayaayira Tuuro; egarukire okwetunda kwayo, ehampukye n'amahanga g'abagabe ag'omu nsi yoona." 
Isaiah23:18 Ebi erishuubuza n'ebi eritunga ehampukire biryahongyerwa Nyakubaho. Tibiribiikwa nobu kwakuba okutindikwa, kureka eby'obushuubuzi byayo biryatungisa abatuura omu maisho ga Nyakubaho ebyokurya bingi munonga n'ebijwaro birungi." 
Isaiah24:1 Reeba Nyakubaho aryahwerekyereza ensi, agihindure amatongo. Aryagijuumika, ataataanise abagitwiremu." 
Isaiah24:2 Haza ebe eti: Ekiriba aha bantu, nikyo kiriba n'aha muhongyerezi; Ekiriba aha muhuuku, nikyo kiriba ahari mukama we; Ekiriba aha muzaana, nikyo kiriba ahari mugore we: ekiriba aha muguzi, nikyo kiriba aha mutunzi; Ekiriba aha muntu orikuguza, nikyo kiriba ahari orikweguza; Ekiriba aha muntu orikwihuza, nikyo kiriba n'aha muntu orikwihuzibwa." 
Isaiah24:3 Ensi eryacwekyerezibwa, enyagirwe kimwe. Ekyo Nyakubaho niwe akigambire." 
Isaiah24:4 Ensi neeganya, neehotoka. Ensi yoona neehononoka, neehotoka. Eiguru n'ensi bihwaire aha magufa." 
Isaiah24:5 Ensi esiisirwe abagitwiremu, ahabw'okuba bakahenda amateeka, baayanga kukuratira ebyatairweho, baita endagaano etahwaho." 
Isaiah24:6 Nikyo ensi eriitirwa omukyeeno, abagitwiremu bakaguma barimbagiriirwe ahabw'orubanja; Nikyo abagitwiremu baryokibwa, bakatsigara mbarwa." 
Isaiah24:7 Viino n'ey'eifa, omuzaabibu niguhononoka; boona abaabaire bashemererwa hati nibatsinda." 
Isaiah24:8 Okushemererwa kw'abarikuteera enjogyera kucecekire, akaari k'abarikunanuka kahongoize," 
Isaiah24:9 n'okushemererwa kw'abarikuteera amagobore tikwakiteeza. Tibarinywa bundi viino nibeeshongora; amakuuta garyashaariirira abarikuganywa. 
Isaiah24:10 Orurembo orubaire rutaine buteeka rusheenyukire, Amaju goona gakingire, ngu hatakaagira owaataahamu." 
Isaiah24:11 Nibaboroogyera omu nguuto, ahabw'okuburwa viino; Okutokoorekana kw'abari aha tereko kurugirwemu okurimbagirirwa. Okwesiima kw'omu nsi kuhwaireho." 
Isaiah24:12 Orurembo tirubaire kindi, kureka amatongo, amarembo gaarwo gasheenyirwe, gaacwekyerezibwa." 
Isaiah24:13 N'ahabw'ekyo nikwo kiriba omu mahanga g'omu nsi, nk'oku bateera emiti y'emioliva, nari nk'oku bahumba emizaabibu, eishaaruura ryayo rihwaire." 
Isaiah24:14 Aba Yuda abarirokoka baryaimutsya amaraka, beeshongore ahabw'okushemererwa Abariba bari oburengyerwa-izooba baryateera akaari k'okusingiza Nyakubaho." 
Isaiah24:15 Reero nu, ab'omu burugwa-izooba ka bahimbise Nyakubaho, n'ab'aha myegyeego y'enyanja basingize Mukama Ruhanga wa Isiraeli." 
Isaiah24:16 Turyahurira ebyeshongoro by'okuhimbisa Nyakuhikiriire ow'ekitiinwa, nibiruga aha muheru gw'ensi. Kwonka, nyowe ningira nti: Mpwaire aha magufa! Mpweire aha magufa! Ai bambe, ka naareeba! Ahabw'okuba abarikureebya nibareebya; abarikureebya nibareebeza kimwe." 
Isaiah24:17 Iwe mutuuzi w'omu nsi 'we, ebirikutiinisa n'obusya n'emitego bikutegyereize." 
Isaiah24:18 Orihunga enduuru y'ebirikutiinisa, aryagwa omu kiina, kandi orisharabamba naaruga omu kiina aryagwa omu mutego. Ahabw'okuba eiguru riryafukunkura enjura, obuhamizo bw'ensi butengyeete." 
Isaiah24:19 Ensi eyatikiire kimwe, ensi eyabiire kimwe, ensi etengyeetsiibwe n'amaani!" 
Isaiah24:20 Ensi neetaruza nk'omusinzi, neezonga nk'akaju, ebicumuro byayo bigihingamiire; Neija kugwa kandi teriimuka bundi." 
Isaiah24:21 Eryo izooba Nyakubaho aryafubira amahe g'ahaiguru omu iguru, n'abagabe b'aha nsi omu nsi." 
Isaiah24:22 Baryateeranirwa hamwe nk'oku embohe zirundaanirwa omu kiina; bakingiranwe omu kihome, bafubirwe, haahinguraho ebiro bingi." 
Isaiah24:23 Obwo nibwo okwezi kurishobangirirwa n'eizooba rikabwerabwera; ahabw'okuba Mukama ow'amahe niwe aritegyekyera aha Rushozi Siyooni omuri Yerusalemu; akooreka ekitiinwa kye abantu be abakuru. 
Isaiah25:1 Ai Mukama, niiwe Ruhanga wangye. Ndyakuhimbisa, nsingize eiziina ryawe; ahabw'okuba okozire eby'okutangaaza ebi waateekateekire ira, okabikora omu bwesigwa n'omu mazima." 
Isaiah25:2 Manya orurembo oruhindwire omutuumo; orwo rurembo rugumire waarucwa eitongo. Ekikaari ky'abanyamahanga tikyakiri rurembo, kandi tikirigaruka kwombekwa." 
Isaiah25:3 Nikyo amahanga g'amaani garikuheera ekitiinwa, endembo z'amahanga gataine saasi zikakutiina." 
Isaiah25:4 Ahabw'okuba abooro n'abakyene bakakuhungiraho waabajuna beeshobeire; waababeera ah'okwegama eihunga, n'ekicuucu ky'okubatambira ekibiga; Ahabw'okuba okuteera kw'abataine saasi ni nk'eihunga eriteera orugo; nari nk'omushana gw'amaani omu nsi eyomire." 
Isaiah25:5 Niiwe ocureeza enduuru z'abanyamahanga. Nk'oku ekibunda ky'ekicu kihoza ekibiga, nikwo ebyeshongoro by'abataine saasi byahunamiibwe." 
Isaiah25:6 Ahari oru rushozi, Mukama ow'amahe aryateekyera amahanga goona obugyenyi bw'eby'ebishaju, n'obwa viino egyegyeinwe gye; obw'ez'ebishaju, biijwire omushokooro na viino y'oruhoro, egyegyeinwe gye." 
Isaiah25:7 Kandi ahari orwo rushozi aryaihiraho kimwe obwiririmba bw'enaku obutuura bujuumikiire enganda zoona, n'ekyetwekyerero ky'okucura ekisangiire amahanga goona." 
Isaiah25:8 Mukama Ruhanga aryamariraho kimwe rufu, aragaze abantu boona amarira aha maisho, n'ekijumo ki bajuma abantu be akiihe omu nsi yoona. Nikwo Nyakubaho agambire." 
Isaiah25:9 Aha izooba eryo abantu baryagira bati: Reeba, ogu niwe Ruhanga waitu ou tutuura tutegyereize ngu atujune. Ogu ni Nyakubaho ou tutuura tutegyereize! Ka tushemererwe, twesiime, ahabw'okutujuna." 
Isaiah25:10 Manya omukono gwa Nyakubaho guryaguma gurinzire oru rushozi. Kwonka Abaamoabu aryabaribatiirira, nk'oku embuba ziribatiiririrwa omu kiina ky'amasha." 
Isaiah25:11 Abaamoabu baryanaga emikono, nk'oku omuntu agitambika naaziha. Kwonka Nyakubaho aryabacwa amaryo, emikono yaabo ebure ageeyamba." 
Isaiah25:12 Ebigo byabo ebiine ebisiika biraingwa, aryabisheenyagura, abihigure, abikumbagaze aha nsi, bihikire kimwe omu mucuucu." 
Isaiah26:1 Omuri obwo bunaku, eki kyeshongoro kiryayeshongorerwa omu nsi y'aba Yuda. Bati: Twine orurembo rugumire, oru Ruhanga yaataireho ebisiika n'ebigo kutujuna." 
Isaiah26:2 Nimwigure amarembo, ab'eihanga erihikiriire kandi eririkwesigwa bataahemu." 
Isaiah26:3 Abaine omutima guhamire kandi abarikukwesiga obarindira omu busingye buzima. 
Isaiah26:4 Mugume mwesigye Nyakubaho; ahabw'okuba Mukama Ruhanga aba orukiri rw'ebiro byona. 
Isaiah26:5 Manya abundikire ab'amaryo, abatwire omu rurembo rurikwetunguura, Yaarugarura aha nsi, yaaruhitsya aha itaka, yaarunaga omu mucuucu;" 
Isaiah26:6 ebigyere by'abooro n'eby'abakyene byaruribatiirira. 
Isaiah26:7 Omuhanda gw'abahikiriire gugororokire, kandi niiwe ogubatebeekanisiza." 
Isaiah26:8 Ai Nyakubaho, ku tuba nitukuratira ebi oragiira, tuba tukwineho amatsiko, kandi okukwijuka nikwo emitima yaitu eyetenga." 
Isaiah26:9 Amagara gangye niiwe gagirira orushusho nyekiro; omutima gwangye gukusherura gwine ekihika. Manya ebi oragiira ku biba biri omu nsi, abagitwiremu bamanya ebihikire." 
Isaiah26:10 Omuntu enyabibi ku akorerwa eby'embabazi tayetegyereza ebihikire; Nangwa n'omu nsi y'abahikiriire akoreramu ebitahikire; abura kumanya obukuru bwawe Nyakubaho. 
Isaiah26:11 Ai Nyakubaho, omukono gwawe gutuura gubangire, kwonka tibagureeba. Mbwenu ka bareebe eihato eri oiniire abantu baawe, haza baitwe enshoni. K'omuriro gu oteekateekyeire ababisha baawe gubamareho." 
Isaiah26:12 Ai Nyakubaho, niiwe orituteeraho obusingye; ahabw'okuba ebi tukora niiwe oba obitukoreire." 
Isaiah26:13 Ai Mukama Ruhanga waitu, abandi bakama batari iwe babaire nibatutegyeka; kwonka iwe wenka niiwe turikumanya." 
Isaiah26:14 Bakafa, tibarigaruka kubaho. Hati n'emizimu, tibarigaruka ruguru. Nikyo waabafubiriire, okabacwekyereza; okatsibyatsibya okwijukwa kwabo kwona." 
Isaiah26:15 Kwonka, ai Nyakubaho, okanyiise eihanga ryaitu; Kwokwo orikanyiise, wairizayo emyatano y'ensi, haza ekyo kyakuhaisa ekitiinwa." 
Isaiah26:16 Ai Nyakubaho, ku baabaire bari omu naku, bakakusherura, baakweshengyereza obu waabaire noobafubira." 
Isaiah26:17 Nk'oku omukazi oine enda agira ebisha, akaborooga naarumwa, obunaku bwe bwahika; naitwe, ai Nyakubaho, nikwo twabaire ahabwawe." 
Isaiah26:18 Tukaba twine enda, twagira ebisha. Twaba nk'abarikuzaara omuyaga; titwajuna ihanga ryaitu, abatwire omuri egyo nsi tibaagwa." 
Isaiah26:19 Abantu baawe abaafiire baryaba abahuriire, emitumbi yaabo ezookye. Imwe abatuura omu mucuucu, nimusisiimukye, mweshongore mushemereirwe! Ahabw'okuba nk'oku orume rwawe orurikumurinkana rubobeeza ensi; naiwe nikwo orizoora abaafiire abari omu nsi y'emizimu." 
Isaiah26:20 Imwe bantu bangye 'mwe, nimwije mutaahe omu bishengye byanyu, mwekingiraniremu. Mumare akaanya mwesherekire, okuhitsya ahi kashanga eraahwereho." 
Isaiah26:21 Ahabw'okuba Nyakubaho naija kuruga ahu atuura, kufubira abatwire omu nsi naabatura ebicumuro byabo; ensi eyorekye eshagama eyaagiseesirweho, etakishereka bantu baayo abaitsirwe." 
Isaiah27:1 Omu bunaku obwo Nyakubaho aryakwata rurara ye empango ey'amaani kandi etaine saasi, afubire Leviyataani, ekijoka kirikuhunga nikyenyogoora; kandi aite orukooko rw'omu nyanja." 
Isaiah27:2 Eryo izooba Nyakubaho aryagira ati: Reeba, omusiri murungi gw'emizaabibu! Mugweshongore." 
Isaiah27:3 Nyowe Nyakubaho niinye murinzi waagwo, ngwitirira buri kaanya; kandi ngurinda nyekiro na nyomushana, ngu hatakaagira owaagushiisha." 
Isaiah27:4 Tinkiine kiniga. Nkaahenwa ki, haija amahwa n'emikwatangwe kundwanisa! Haza mpurura, mbirwanisa, mbyokyeza hamwe byona." 
Isaiah27:5 Nainga shi bankwate amaguru ngu mbarinde, bakore naanye endagaano y'obusingye, buzimazima bagikore naanye." 
Isaiah27:6 Omu biro ebiriija Abaisiraeli baijukuru ba Yakobo baryatsimba emizi nk'omuti, barabye batookye, baijuze ensi yoona ebijuma." 
Isaiah27:7 Mbwenu shi Nyakubaho tarabateire nk'oku yaateire abaabateire? Nainga shi tibaraitsirwe nk'oku abaabaitsire baitsirwe? 
Isaiah27:8 Manya Nyakubaho akabarwanisa naababarira, naabazaasya; yaabaihisamu omuyaga gwe ogutaine saasi, nk'oguruga oburugwa-izooba." 
Isaiah27:9 Mbwenu ebi nibyo birireetera aba Yakobo kwihwaho orubanja, bakasaasirirwa kimwe ebicumuro byabo! Ku barisingyeera amabaare g'aha matambiro goona gakacweka obusaasingo nk'ag'ebisooni, Zaashera n'amatambiro agootererwaho obubaani bikarugiraho kimwe." 
Isaiah27:10 Manya orurembo rw'ebigo bigumire ruhindukire omushaka, amaju gaarwo gaafurukwamu, rwatsigara rwonka nk'eihamba; niruriirwamu enyana, niziruzaagiriramu, kandi nizikonkobora amataagi gaamwo." 
Isaiah27:11 Amataagi g'emiti yaamwo goomire, gaakooboka; abakazi baija baagahemba. Manya abantu b'eihanga eri n'abatarikwetegyereza; nikyo owaabahangire akababumburika ataribagirira saasi na mbabazi." 
Isaiah27:12 Eryo izooba imwe Abaisiraeli Nyakubaho aryabataaruura, okwiha aha mugyera Eufuraati okuta aha kagyera ka Misiri, abagire nk'oku bahuura oburo, bakabutaanisa n'omweziga." 
Isaiah27:13 Kandi eryo izooba enzamba mpango eryateerwa, abaaburiire omu nsi ya Asiriya, n'abaabingirwe bakahungira Misiri, baryaija baramize Nyakubaho Yerusalemu aha rushozi rwe orurikwera." 
Isaiah28:1 Ebishi obugabe bw'amaryo obw'abasinzi ba Efuraimu buryakareeba! Ekitiinwa kyabwo kihongye nk'ebishaba by'ebirabyo, ebi abeebembezi baayo bajwara omu mutwe. Abeebembezi baabo abarikwetunguura nibataamirana emigaju; kwonka bagwire bugango baitsirwe viino!" 
Isaiah28:2 Reeba, Nyakubaho aine emanzi y'amaani eribatuura ahansi, nk'eihunga ririmu orubaare, ery'omuyaga gurikucwekyereza; nari nk'omwegyemure gw'amaani, ogw'amaizi garikushandaara." 
Isaiah28:3 Abeebembezi b'abasinzi ba Efuraimu baryaribatiirirwa," 
Isaiah28:4 ekirabyo kirikuhonga eky'oburungi bwayo obw'ekitiinwa, eky'aha mutwe gw'oruhanga rurikweza munonga, kibe nk'ekijuma ky'omutiini ekibanza kuhiisa ekyanda kitakahikire, omuntu akikireeba, akakirya ahonaaho kyamuhika omu ngaro." 
Isaiah28:5 Eryo izooba Mukama ow'amahe aryabeera abantu be abaatsigaireho ekirunga ky'ekitiinwa n'eihunde rirungi; 
Isaiah28:6 ahe abarikucwa emanja omutima gw'obwinganisa, n'abarikubinga abazigu aha marembo abahe amaani." 
Isaiah28:7 Abo nabo nibagwereranisibwa viino bataruzisibwa amakuuta. Abahongyerezi n'abarangi nibagwereranisibwa ebirikusinza, viino ebamaramu obwengye. Bataruzisibwa amakuuta, baremwa kushoboorokyerwa ebi boorekirwe, bagumirwa okucwa emanja." 
Isaiah28:8 Manya emeeza zoona ziijwire entanaki, tihariho mwanya gutarimu burofa." 
Isaiah28:9 Nibankuneetera bati: N'oha ou araayegyese? N'oha ou araashoboororere ebi atumirwe? Kureka encuukye ezirugire aha mabeere! 
Isaiah28:10 Manya ebi arikwegyesa naabitungikirirana; ekiragiro aha kiragiro, n'ekindi aha kindi; omushorongo aha mushorongo n'ogundi aha gundi; aha kakye, na hariya kakye." 
Isaiah28:11 Tikwo kiri! Kureka abantu abarikugamba eby'enduga-mahanga, ab'orurimi rutari rwaitu, nibo Nyakubaho arituma kugambira aba bantu;" 
Isaiah28:12 abu yaagizire ati: Eki nikyo kihuumuro, ka oruhire ahuumure, obu nibwo buruhuukiro; kwonka baayanga kuhurira." 
Isaiah28:13 Nikyo ekigambo kya Nyakubaho kiribabeera ekiragiro aha kiragiro, n'ekindi aha kindi; omushorongo aha mushorongo, n'ogundi aha gundi; aha kakye, na hariya kakye; babone kugyenda, bagwe bagarami, bahendekye, bagwe omu busya, bakwatwe." 
Isaiah28:14 N'ahabw'ekyo, imwe bagaaniizi 'mwe, abategyeka aba bantu b'omuri Yerusalemu, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba naagira ati:" 
Isaiah28:15 Nk'oku mugizire muti: Tukozire endagaano na rufu, twaragaana n'Okuzimu owa Nyamuteza, ekifubiro kirikuhwerekyereza ku kiriija tikirituhikaho; ahabw'okuba ebishuba bituura bitukingiire, n'okubeiha nikwo kututeekireho." 
Isaiah28:16 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Reeba, nimbyara omuri Siyooni eibaare ry'obuhamizo, eibaare ryetegyereziibwe, ery'obuguzi bwingi kandi ery'omusingi guhamire; Oriikiriza, tarirahukiiriza." 
Isaiah28:17 Obwinganisa nibwo ndihindura omugoye gw'okugyeresa; okuhikiirira kube kariisho; orubaare rumareho ekikingisirizo ky'ebishuba, n'amaizi gahiminture obwegamo bwabyo." 
Isaiah28:18 Nibwo endagaano yaanyu na Rufu erirugaho, n'ebi mwaikirizaine n'Okuzimu owa Nyamuteza bikahwaho; ekifubiro ky'okuhwerekyereza kukiba nikiraba omu nsi kikabasiitagura." 
Isaiah28:19 Buri murundi gu kirirabamu kiryabakukumba; kiryaguma nikirabamu buri kasheeshe, nyomushana na nyekiro abarikimanya kibaitse obwoba." 
Isaiah28:20 Manya ekitanda ni kigufu, tihaine orikubaasa kukirambikirizaho; n'ekyeshweko n'enkyeetero ei omuntu atarikubaasa kwefubika." 
Isaiah28:21 Nyakubaho aryaimuka nk'oku yaimukire aha Rushozi Perazimu, aine ekiniga kingi nk'eki yaagiriire omu ruhanga rwa Gibeoni; akore ekikoro. Ebishi kiryaba eky'okutangaaza! Kandi akore omurimo ogutakareebwaga!" 
Isaiah28:22 Mbwenu nu, murekyere aho okugayana, ebibakomire bitakaabariitira kimwe, ahabw'okuba mpuriire ku Mukama Ruhanga ow'amahe amaririire kucwekyereza ensi egi yoona." 
Isaiah28:23 Mutegye okutu muhurire eiraka ryangye, nimuhuguukye muhurire eki ndikugamba!" 
Isaiah28:24 Ebyo ohinga ngu abibe, aguma naahinga? Atuura naabanjura kandi naateera amatsinde?" 
Isaiah28:25 Ku aheza kwanjara eitaka, tanaganaga embibo z'omuriri, akabiba eshogi, akabyara engano omu mishorongo, na baale omu mwanya gwayo, n'endiijo mbibo y'engano omu rubibi?" 
Isaiah28:26 Ruhanga we niwe amworekyerera gye akamwegyesa. 
Isaiah28:27 Omuriri tiguhuuzibwa kihuuzo kiremeire, n'enyamuziga z'ekigaari tizeehindurira ha shogi, kureka omuriri baguteeza akakoni, n'eshogi bagiteeza enkoni." 
Isaiah28:28 Mbwenu omuntu agumizamu naasa engano z'okwihamu emigaati? Ngaaha; taguma naazihuura. Ku azirabyamu ekigaari kye ekirikukururwa embaraasi, tazisiitagura." 
Isaiah28:29 Ekyo nakyo kiruga ahari Mukama ow'amahe, omuhabuzi orikutangaaza, kandi orikukiriza kimwe abandi boona obwengye." 
Isaiah29:1 Ai bambe, Arieli, Arieli, orurembo oru Daudi yaatairemu orusiisira! Nimwongyere omwaka aha gundi, n'amagyenyi gabeho nigakuratana." 
Isaiah29:2 Kwonka ndyakubonabonesa iwe Arieli, habeho okucura n'okutonzya; ombeere eitambiro." 
Isaiah29:3 Ndyakuteeraho ensiisira, zikwehinguririze, nkutuumeho eby'okukurwanisizaho." 
Isaiah29:4 Bwanyima oryagamba nooyema okuzimu omu itaka, ebigambo byawe birugye aha nsi omu mucuucu, eiraka ryawe rirugye okuzimu nk'ery'omuzimu; ebi origamba bihwihwitsize omu mucuucu." 
Isaiah29:5 Kwonka emigogo y'abazigu baawe eryatuntumurwa nk'omucuucu; n'ebimbuuro by'abataine saasi bituntumukye nk'ebishushunga; haza omu kaanya kakye kati. 
Isaiah29:6 Mukama ow'amahe aryakujunisa okuhinda kw'enkuba, n'omutsitsa n'endigito mpango, n'akasooroora, n'eihunga n'endimi z'omuriro gurikurya busha." 
Isaiah29:7 Emigogo y'amahanga goona agarikurwanisa Arieli, agarikugirwanisa n'ekigo kyayo ekigumire, gakagireebesa enaku, garyahwaho nk'ekirooto ekirootwa nyekiro." 
Isaiah29:8 Nk'oku omuntu oine enjara aroota naarya, akisisiimuka akashanga akiine egyo enjara; nari nk'oku omuntu oine eiriho aroota ngu naanywa, akasisiimuka n'ekyaka, akiine eryo iriho, n'emigogo y'amahanga goona erikurwanisa Orushozi Siyooni, nikwo eriba." 
Isaiah29:9 Nimwefiise omutima, haza mube kwo. Mwehumye, haza mube empumi! Nimusinde mutanywaire viino, mutaruze mutanywaire makuuta!" 
Isaiah29:10 Manya Nyakubaho abashukireho omutima gw'okugwejegyera munonga, Yaahumya amaisho gaanyu, nibo barangi; yaashweka emitwe yaanyu, nibo bahanuuzi." 
Isaiah29:11 Byona ebi mwayorekirwe byababeera nk'ebigambo by'omu muzingo gw'ekitabo, ogukomesiibwe akamanyiso: abantu bakiguha orikumanya kushoma, baamugira bati: Gushome, akabagarukamu ati: Tindikubaasa, ahabw'okuba gukomire." 
Isaiah29:12 Bakiguha otarikubaasa kushoma; baamugira bati: Gushome, akabagarukamu ati: Tindikumanya kushoma." 
Isaiah29:13 Nikyo Nyakubaho agiririire ati: Abantu aba nibeegamba ku barikuunyehitsya, bampaisisa ekitiinwa eminwa yaabo; haza kunu emitima yaabo endi hare, kandi okuntiina kwabo n'ekiragiro ekyatairweho abantu bakakikuratira batarikumanya makuru gaakyo." 
Isaiah29:14 Mbwenu nikyo ndaagarukire kukora eby'okutangaaza omuri aba bantu; buzimazima eby'okutangaaza kandi ebitakareebwaga; obwengye bw'abanyabwengye baabo buhweho, n'okwetegyereza kw'abantu baabo abarikwetegyereza kubure." 
Isaiah29:15 Baryakareeba abashereka Nyakubaho enaama zaabo, abakorera ebintu omu mwirima, bakagira ngu n'oha orikutureeba kandi n'oha oraatumanye?" 
Isaiah29:16 Mbwenu nimuhindaguturana ebintu! Omunogoozi akainganisibwa n'eibumba? Nari ekintu ekikozirwe kikaagamba aha waakikozire kiti: Tiwe yankozire? Nainga ekibumbirwe kugamba aha waakibumbire kiti: Tarikwetegyereza? 
Isaiah29:17 Mbwenu shi tihatsigaire akaanya kakye Lebanooni kuhinduka omusiri gurikweza munonga, reero omusiri ogurikweza munonga gukahinduka ekibira?" 
Isaiah29:18 Eryo izooba ebifamatu biryahurira ebigambo by'omu kitabo; n'empumi ziryahumuuka, zikire okurindagira n'okubandagira." 
Isaiah29:19 Abacureezi baryayeyongyera kushemerererwa omuri Nyakubaho, n'abooro b'omu bantu beehimbisize omuri Nyakwera wa Isiraeli." 
Isaiah29:20 Ahabw'okuba abataine saasi baryacweka busha, abagayani bahweho, n'abarikuronda obwiho bw'okukora ebibi," 
Isaiah29:21 bakoomesereza omuntu nibamubeiherera, bakatega obusya orikuhanira abantu aha irembo, kandi ohikire bakamwimisa ekimushereire, baryamarwaho." 
Isaiah29:22 Nikyo Nyakubaho owaacungwire Abrahamu arikugambira aha b'omuryango gwa Yakobo ati: aba Yakobo tibariitwa nshoni bundi nobu kwakuba okubwerabwera. 
Isaiah29:23 Ahabw'okuba ku barireeba abaana baabo abu naahangire, n'ebi naakozire omu ihanga ryabo, baryahaisa eiziina ryangye ekitiinwa, bamanye ku ndi Nyakwera wa Yakobo, kandi bantiine, nyowe Ruhanga wa Isiraeli." 
Isaiah29:24 Reero abacuramiriirwe baryayetegyereza; n'abatarikwenda kuhaburwa baryaikiriza kwegyesibwa. 
Isaiah30:1 Nyakubaho naagira ati: Baryakareeba abaana abagomi, abacuma enaama, bakakora ebi ntabatebeekanisiize; bakagira endagaano y'okukwatanisa n'abandi ntenzire, batyo bakongyera ekibi aha kindi;" 
Isaiah30:2 abaimutsya orugyendo kuza Misiri bataanyehanwizeho, kuhungira ahari Faraaho ngu abarinde, bakarondera obwegamo omu kicuucu kya Misiri!" 
Isaiah30:3 Nikyo okurindwa Faraaho kuribaitsiza enshoni, n'okwegama omu kicuucu kya Misiri kukabahemura." 
Isaiah30:4 Ahabw'okuba nobu abakungu baabo bagiire Zoani, n'entumwa zaabo zaahikire Hanesi;" 
Isaiah30:5 kwonka buri omwe aryaitwa enshoni ahabw'eryo ihanga ritaine ki ririkubagasira; eritarikubaasa kubaha mikono nari kubagirira omugasho; kureka okubaitsa enshoni n'okubahemura. 
Isaiah30:6 Eki n'ekyarangirwe aha nyamaishwa z'omuri Negebu. Reeba, abajwekyerwa baabo nibaraba omu nsi y'enaku n'obusaasi, erugwamu entare enkazi n'enshaija, erimu encwera n'enjoka zirikugurukira, beekoreize endogoya zaabo eby'obutungi, bataire eby'obuguzi bwingi aha mabango g'engamira zaabo, kubitoijera eihanga ritarikubaasa kubagasira." 
Isaiah30:7 Manya obuhwezi bwa Misiri tibwine mutambo, kandi ni busha. Nikyo ndikugyeetera Orukooko rushutami kwonka." 
Isaiah30:8 Mbwenu irooko obihandiikire omu maisho gaabo aha kishate ky'eibaare, kandi obihandiikye omu kitabo, bigume nibibashinja omu biro ebiriija." 
Isaiah30:9 Ahabw'okuba n'ab'eihanga erigomi, abaana barikubeiha, abatarikwenda kuhurira ebi Nyakubaho arikubahabura," 
Isaiah30:10 abagambira abahanuuzi bati: Mutareeba; bakagira abarangi bati: Mutaturangira ebihikire, kureka mutugambire ebyorobi, murangye ebitari by'amazima." 
Isaiah30:11 Nimutuhigize, murugye omu muhanda; titwakyenda kuhurira bundi ebya Nyakwera wa Isiraeli." 
Isaiah30:12 Nikyo Nyakwera wa Isiraeli arikugirira ati: Nk'oku mwagaya eki kigambo, mukeesiga okuhata n'okuhabagiza, mukaba nibyo mwayegamira," 
Isaiah30:13 ekyo kicumuro kiryababeera nk'obwatika bw'omu kisiika kiraingwa, ekirikugogoma kiri haihi kugwa; eki okwaba kwakyo kubaho kitaraariire omu kaanya kakye," 
Isaiah30:14 okubaganuka kwakyo kukaba nk'okw'enyungu y'omunogoozi, eyatika ekasheenyagurikira kimwe, etatsigaze rugusyo rw'okuguhisa omuriro omu mahega, nari rw'okutahisa amaizi omu iziba." 
Isaiah30:15 Manya Mukama Ruhanga, Nyakwera wa Isiraeli agizire ati: Ku murihinduka mwatuuza, nibwo murijunwa; kandi ku muricureera mwanyesiga, nibwo muritunga amaani." 
Isaiah30:16 Kwonka mwangire, mwagira muti: Ngaaha! Nitwija kuhunga turi aha mbaraasi. Kwokwo muryahunga. Kandi muti: Nitwija kutemba embaraasi zirikwiruka munonga. Eego, n'abaribabinga baryairukisa obwira." 
Isaiah30:17 Abantu rukumi baryahunga omuntu omwe owaabakangisa. Abantu bataano ku baribatiinisa, muryabahunga okuhitsya obu muritsigara muri nk'omuti gw'ebendera ogutsimbire aha mutwe gw'orushozi; nari nk'orurango oruri aha kibungo." 
Isaiah30:18 N'ahabw'ekyo imwe Nyakubaho abategyereize kubagirira embabazi; ayeteekateekire kubooreka ku abainiire esaasi. Manya Mukama aba Ruhanga okora ebihikiire kimwe kandi boona abamutegyereza baine omugisha. 
Isaiah30:19 Yaimwe bantu ba Siyooni 'mwe, abatwire Yerusalemu, timuririra bundi. Buzimazima Nyakubaho aryabagirira embabazi yaahurira okutaka kwanyu. Ku arikuhurira, aryabagarukamu." 
Isaiah30:20 Nobu Nyakubaho araabahe ebyokurya bw'obwagi n'amaizi g'omugango; kwonka ogwo oba omwegyesa waanyu taribeeshereka bundi, kureka muryamwereebera n'amaisho gaanyu." 
Isaiah30:21 Kandi ku muritoora ogwa buryo nari ogwa bumosho, amatu gaanyu garyahurira ekigambo kirikubareetwa enyima, nikigira kiti: Ogu nigwo muhanda, mube nigwo mwahamya." 
Isaiah30:22 Obwo nibwo murishiisha ebishushani byanyu ebisharwirwe, bikashwekwa efeeza, n'ebiheesirwe bikahumbikwa ezaabu, mukabinaga oku n'oku, nk'ebintu bihagaire, mukabigira muti: Nimurugyeho!" 
Isaiah30:23 Reero Nyakubaho, embibo zi muribiba, aryazigwisiza enjura; n'eby'omujuma ebi eitaka ryanyu riryeza biryaba birungi kandi bingi munonga. Omu biro ebyo amasyo gaanyu garyariira omu mariisizo mahango;" 
Isaiah30:24 ente n'endogoya ezihinga ziryarya ebyokurya birimu omwonyo, ebiheheeziibwe n'ebitiiho n'eforogo." 
Isaiah30:25 Aha izooba ri abazigu baanyu baingi bariitirwaho, eminaara y'ebigo byabo ekagwa, ahari buri rushozi ruraihire n'ahari buri kibungo kiraingwa, haryabaho otugyera turikuhimintikwamu amaizi." 
Isaiah30:26 Ekindi, aha kiro ki Nyakubaho arishemberaho obuhuta bw'abantu be, akabakiza ebihonoka by'enkoni zi yaabateire, omukyeera gw'okwezi guryajwa nk'omushana gw'eizooba; n'omushana gw'eizooba gube nk'ogwakire emirundi mushanju, nari ogujwire omu biro mushanju." 
Isaiah30:27 Reeba, ekitiinisa ky'eiziina rya Nyakubaho nikiruga hare; ekiniga kye nikibugumira omu mwika mwingi gurikucumbuuka; Eminwa ye eijwire okuguubwa kubi, n'orurimi rwe ni nk'omuriro gurikurya busha." 
Isaiah30:28 Omwitsyo gwe ni nk'omugyera gushandaire, oguhika omuntu omu maraka, kushunguza amahanga orugari rw'okugacwekyereza, n'okuta omu nshaya z'abanyamahanga ekintu ky'okubazibira kuhaba." 
Isaiah30:29 Muryayeshongora ekyeshongoro, nk'eki beeshongora nyekiro aha bugyenyi oburikwera; mugire omuhimbo nk'ogu omuntu agira yaahurira omukuri kuza aha rushozi rwa Nyakubaho Rukiri rwa Isiraeli." 
Isaiah30:30 Reero Nyakubaho aryahuriza eiraka rye ery'ekitiinisa, ayorekye omukono gwe ogurikuhanantuka kuteera, aine ekiniga kingi munonga, habeho endimi z'omuriro gurikurya busha, n'eshato n'eihunga n'orubaare." 
Isaiah30:31 Abaasiriya baryaitwa obwoba baahurira eiraka rya Nyakubaho naabateeza enkoni ye. 
Isaiah30:32 Haza ku ariba naabateeza enkoni ye kubafubira, okwo kubateera kuryagyendera aha maraka g'engoma empuuro n'amagobore, abarwanise naatigita omukono gwe." 
Isaiah30:33 Manya Tofeti ekatebeekanisibwa okwiha ira. Buzimazima ekatebeekanisibwa Rubambansi wa Asiriya. Ekiina kyayo ekirundwamu enku ni kiraingwa kandi kihango, kiijwire omuriro gw'enku nyingi, omwitsyo gwa Nyakubaho oguri nk'omugyera gw'obuganga nigwo gurigitweka." 
Isaiah31:1 Baryakareeba abarikushuuma bakaza Misiri kushabayo obuhwezi nibeesiga embaraasi; abata amatsiko aha bigaari ngu ahabw'okuba ni bingi; n'aha batembi b'embaraasi ngu niho baine amaani maingi; bakareka kuhanga amaisho Nyakwera wa Isiraeli, nari okwehanuuza ahari Nyakubaho!" 
Isaiah31:2 Haza kunu niwe munyabwengye oreeta akabi, kandi otahindura bi agambire. Kureka aryaimuka arwanise ab'omu muryango gw'enkozi z'ebibi, n'abarikuhwera abarikukora ebibi." 
Isaiah31:3 Abanyamisiri n'abantu ti Ruhanga. N'embaraasi zaabo ziine omubiri, tiziine mutima. Nyakubaho ku aribanga omukono gwe, orikuhwera aryateera entsibo, n'orikuhwerwa agwe." 
Isaiah31:4 Nyakubaho angambiire ati: Nk'oku entare nari entare nto etontomera aha ki yaita, abariisa bakihuruzibwa kugirwanisa etatiine rwari rwabo, nobu kwakuba okwehiga ahabw'okuyogoora kwabo; bombi bahwerekyerere kumwe, na Mukama ow'amahe nikwo arishuuma kurwanira aha Rushozi Siyooni n'aha kibungo kyayo." 
Isaiah31:5 Nk'oku amahungu gazeereera, nikwo Mukama ow'amahe aririnda Yerusalemu. Aryagirinda agijune; aryagisaasira agikize abazigu." 
Isaiah31:6 Imwe Baisiraeli 'mwe, nimugarukire ou mwagomeire!" 
Isaiah31:7 Ahabw'okuba eryo izooba buri muntu aryanaga ebishushani bye ebirikuramibwa, eby'efeeza n'eby'ezaabu, ebi mwayeheesheire n'emikono yaanyu emibi." 
Isaiah31:8 Obwo nibwo Abaasiriya bariitwa rurara etari y'omuntu; rurara egyo etari y'omuntu ebamareho. Abaasiriya abarihunga rurara abatsigazi baabo baryaba abahuuku. 
Isaiah31:9 Buhamizo bwabo aryaitwa obwoba ahungye n'abakungu be baryahahaara omutima batsigyeho ebendera zaabo. Nyakubaho ou ekikoomi kye kiri Siyooni, n'ow'eiziiko rye riri Yerusalemu, nikwo arikugamba." 
Isaiah32:1 Reeba, haryayema omugabe oritegyeka omu mazima, abategyeki be bakategyeka omu bwinganisa." 
Isaiah32:2 Buri omwe aryaba nk'omwanya gw'okwekingaho omuyaga, n'obwegamo bw'eihunga; abe nk'emigyera y'amaizi omu nsi eyomire, n'ekicuucu ky'orukiri ruhango omu nsi y'emparamaata." 
Isaiah32:3 Obwo abaine amaisho garikuhweza tibariita riisho, n'abaine amatu garikuhurira baryaguma bagategire." 
Isaiah32:4 Omutima gw'omuntu embakuki guryayetegyereza; n'orurimi rw'abarikuhebebera ruryakomooroka, rugambe gye." 
Isaiah32:5 Omushema tarigaruka kwetwa ow'ekitiinwa; n'ekibura tikiryetwa fura. 
Isaiah32:6 Ahabw'okuba omushema agamba eby'obushema; omutima gwe gugira enaama z'okukora ebibi; nk'okwemanyiiza okutatiina Ruhanga, n'okurogota ahari Nyakubaho, n'abajara okubatsiga n'enjara yaabo, n'okwima abaine eiriho ekyokunywa." 
Isaiah32:7 Emitwarize y'omuntu ekibura eba mibi; acuma enaama mbi z'okucwekyereza abooro, naababeihabeiha; nobu ebi abakyene barikushaba biba bihikire." 
Isaiah32:8 Kwonka efura ecwa obwengye bw'okukora eby'obufura, kandi eby'obufura bwe nibyo bimubeisaho." 
Isaiah32:9 Imwe bakazi bajarami 'mwe, nimwimukye mumpurire, naimwe baishiki bataine ki beetaireho, nimutegye okutu eki ndikugamba." 
Isaiah32:10 Imwe bakazi bataine ki beetaireho, muryamara ebiro birikweshumba omwaka mutiinire nimutetema; ahabw'okuba emizaabibu eryaba ehunduukire etakishoromwa bundi." 
Isaiah32:11 Imwe bakazi bajarami 'mwe, nimuteteme! Imwe abataine ki beetaireho, nimutengyeze! Nimujuure ebi mujwaire, mujware busha; reero mwezirikye ebiguniya." 
Isaiah32:12 Nimwemaamaate, ahabw'okusaasibwa emisiri mirungi eyaabaire ebashemeza; n'emizaabibu eyaabaire eyera gye." 
Isaiah32:13 Mbwenu eitaka ry'abantu bangye rimezirwemu amahwa n'emikwatangwe! Nimucurire amaju agu abantu baabaire bashemerererwamu n'orurembo orwabaire rubareetera kushemererwa. 
Isaiah32:14 Ahabw'okuba ekikaari ky'omugabe kiryatsigwaho, orurembo orurimu abantu baingi rube omushaka, ekibungo n'omunaara gw'abarinzi guhindukye amaaya g'ebiro byona." 
Isaiah32:15 Kwonka obunaku buryahika, Ruhanga atushukyeho Mutima we kuruga omu iguru; eihamba rihindukye omusiri gurikweza munonga, haza ogwo musiri gurikweza munonga bagwete ekibira." 
Isaiah32:16 Obwo omu ihamba haryakorerwamu eby'oburyo, n'omu misiri erikweza munonga hakorerwemu ebihikire." 
Isaiah32:17 Okuhikiirira kuryareeta obusingye kandi kurugwemu obucureera n'obuhooro bw'ebiro n'ebiro. 
Isaiah32:18 Abantu bangye baryatuura omu nsi y'obusingye, bagume omu maju gaabo bari buhooro, n'omu myanya ecureire ey'okuhuumuriramu." 
Isaiah32:19 Kwonka bwanyima orubaare ruryateera ekyo kibira kihigukire kimwe, n'orurembo rukumbagarire kimwe." 
Isaiah32:20 Ebishi imwe muryahiirwa, ku muriba nimubiba aha mbaju z'emigyera, mukanagurirayo ente zaanyu n'endogoya zaanyu." 
Isaiah33:1 Oryakareeba iwe orikucwekyereza, haza otakacwekyerezibwaga; iwe endeebya, haza hatakagiraga n'omwe orakureebize! Ku oriheza kucwekyereza, naiwe oryacwekyerezibwa; kandi ku oriheza kureebya, naiwe baryakureebya." 
Isaiah33:2 Ai Mukama, otugirire embabazi, ahabw'okuba niiwe tutegyereize. Otuhe emikono buri kasheeshe, otujune omu bunaku bw'akabi." 
Isaiah33:3 Enganda z'abantu zihunga zaahurira okuhinda kw'eiraka ryawe; kandi ku obandaituka, amahanga gataataana." 
Isaiah33:4 Baryateerana eminyago nk'oku kanyananga eshanguruza; bagigurukire, nk'oku enzigye zigira." 
Isaiah33:5 Nyakubaho naahimbisibwa, ahabw'okuba atuura aha iguru. Aryaijuza Siyooni obwinganisa n'okuhikiirira," 
Isaiah33:6 abagumyeho omu biro byanyu, abajune munonga kandi abahe obwengye n'okwetegyereza. Okutiina Nyakubaho niryo itungo rya Siyooni." 
Isaiah33:7 Reeba, amamanzi nigaboroogyera aheeru, entumwa z'okushaba obusingye nizirira munonga." 
Isaiah33:8 Emihanda rugyendwa erimu busha, Omugyenzi takigirabamu. Endagaano zihenzirwe, baakareebi baagaywa; omuntu takyeetwaho." 
Isaiah33:9 Ensi neecura neehwerera, Lebanooni eshobeirwe, ebibira byayo bihotokire. Sharooni ni nk'eihamba, omuri Bashani n'ahari Karumeeli, amababi nigakunkumuka aha miti." 
Isaiah33:10 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu naimuka, hati naabandaituka, mpimbisibwe juba." 
Isaiah33:11 Muryatwara enda y'ebishushunga, muzaare omweziga; omwitsyo gwanyu gube omuriro oguribootsya." 
Isaiah33:12 Amahanga garyaba nk'agookiibwe, gakacweka einoni; gabe nk'amahwa gatemire gakookibwa omuriro." 
Isaiah33:13 Imwe abari hare, nimuhurire eki nkozire; naimwe abari haihi, mwikirize ku nyine amaani." 
Isaiah33:14 Abasiisi b'omuri Siyooni abatarikweta ahari Ruhanga nibatiina kandi nibatetema. Mbwenu omuriitwe n'oha owaakuguma omu muriro gurikurya busha? N'oha omuriitwe owaakubaasa kutuura omu muriro gutaraara? 
Isaiah33:15 Orikukuratira eby'okuhikiirira akagamba ebihikire, oyanga kutunga ebireetsirwe okuhata; okunkumura engaro ze ngu zitakaakwata enguzi, oyekwata aha matu ngu atakaahurira eby'okusheesha eshagama, akahumiza amaisho, ngu atakaareeba ekibi;" 
Isaiah33:16 niwe arituura ahatunguukire, omwanya gwe gw'okwerindiramu gukaba ekigo ky'omu rukiri; akaguma naatunga ebyokurya, n'amaizi g'okunywa gatamuburiire." 
Isaiah33:17 Amaisho gaawe garyayereebera omugabe akwirwe oburungi, gareebe ensi eyaririkire, ekahika hare oku n'oku." 
Isaiah33:18 Omutima gwawe guryaijuka ebirikutiinisa, oyebuuze oti: Owaabazire emitoijo arahi? Owaarengire omushoro ari nkahi? N'owaabazire eminaara ari nkahi?" 
Isaiah33:19 Oryaba otakireeba banyamahanga b'amaryo, ab'orurimi rutarikumanywa, oru otarikubaasa kwetegyereza; abarikuhebebera oteetegyereze ebi barikugamba." 
Isaiah33:20 Hanga amaisho Siyooni, orurembo oru twabaire tugiriramu amagyenyi gaitu agaatairweho! Amaisho gaawe garyayereebera Yerusalemu, omwanya gucureire, ogu eihema ryamwo ritafururwa; enkondo zaaryo zitakuurwe n'emirunga yaaryo etacwekyeho na gumwe." 
Isaiah33:21 Kureka okwo niyo Nyakubaho ow'ekitiinwa kingi aritubeera omwanya gurimu emigyera mihango n'emikye, etarirabwamu maato garikutwarwa engahi, nobu zaakuba emeeri z'ekitiinwa kurabamu." 
Isaiah33:22 Ahabw'okuba Nyakubaho niwe muramuzi waitu, niwe mutegyeki waitu, niwe mugabe waitu oritujuna." 
Isaiah33:23 Emirunga yaawe eyugire, tekibaasa kuhamya murongooti omu mwanya gwagwo; nobu kwakuba okuguma eshashanwire amatanga. Nikyo ebi baashahwire aha minyago mingi munonga biribaganirwa; abarema nabo bakagira eki baabaganaho." 
Isaiah33:24 Kandi tiharibaho mutuuzi waayo origira ati: Ndwaire. Abantu boona abatwireyo baryasaasirwa ebibi byabo. 
Isaiah34:1 Imwe mahanga 'mwe, nimwirire haihi muhurire! Naimwe nganda 'mwe, nimutegye amatu! Ensi n'ebigirimu byona k'ehurire, ensi yoona n'ebintu ebigirugamu." 
Isaiah34:2 Ahabw'okuba Nyakubaho agwereirwe kubi amahanga goona, yaagirira eihe ryago ryona ekiniga kingi. Agacwereire orubanja, yaagahayo kwitwa." 
Isaiah34:3 Abantu baago abaitsirwe baryanagwa aheeru, ekinuuko ky'emitumbi yaabo kiimukye; enshozi zihimintikye eshagama yaabo." 
Isaiah34:4 Ebihangwagashani by'omu iguru biryacweka obusaasingo, eiguru ryezingye nk'omuzingo gw'ekitabo; ebimbuuro byamwo byona bigwe, nk'oku amababi g'omuzaabibu, nari ag'omutiini gagwa." 
Isaiah34:5 Ahabw'okuba rurara yangye enywereire omu iguru yaiguta; mbwenu reeba, yaashuuma kufubira Abaedomu abu ncwereire orubanja kubasinga." 
Isaiah34:6 Nyakubaho aine rurara eigutsi eshagama yaabo, enihire ebishaju; ebiri nk'eshagama y'abaana b'entaama n'ey'abembuzi n'ebishaju by'aha ntsigo z'empaya z'entaama ezitambwa. Manya Nyakubaho ayeiniire ekitambo omuri Bozira, okwita abantu baingi omuri Edomu." 
Isaiah34:7 Enimi enshaarizi ziryagwa hamwe n'ago mahanga; endaaho nto zigwe n'enimi z'ebigundu. Ensi yaabo eryajubibwa eshagama, n'eitaka ryabo ebishaju birireetemu orwezo." 
Isaiah34:8 Ahabw'okuba eryo niryo izooba eri Nyakubaho arihooreraho enzigu, kandi nigwo mwaka ogu arizimuuriraho abo bazigu be, naabatura Siyooni." 
Isaiah34:9 Emigyera ya Edomu eryahinduka koroto, eitaka ryayo ribe nk'obuganga bw'ekibiriiti, ensi yaayo ehindukye koroto erikubuguma." 
Isaiah34:10 Nyekiro na nyomushana terigira bu eraire, omwika gwayo guryaguma nigucumbuuka. Okwiha aha busingye okuta aha bundi, eryaguma eri amatongo, etaine orikugirabamu okuhitsya ryari na ryari." 
Isaiah34:11 Kureka empungu n'ebisegyesi nibyo birigikubuura, ebihihizi n'ebikoona bikagituuramu. Nyakubaho aryagigyeresa omugoye gw'okujagarara, na kariisho y'okutsigarwamu busha." 
Isaiah34:12 Haryaba hatakiriyo w'okwemeka aha bugabe, n'abategyeki baayo baryaba baahwaireho." 
Isaiah34:13 Ebikaari byayo biryamerwamu amahwa, ebigo byayo bishakambwe ebicuragyenyi n'amtojo; ebe eikobezo rya zaamuha na zaamaaya." 
Isaiah34:14 Enyamaishwa eshaarizi ziryateeranirayo n'empitsi, emizimu y'omu kibira eyetane; orukooko rwa nyekiro ruteekameyo kwetungira ah'okuhuumurira." 
Isaiah34:15 Okwo kandi niyo ebihihizi biryarika, bikateera amahuri bikagaatura, bikabumbatira abaana baabyo. Buzimazima okwo niyo zaamareere ziriteeranira, buri emwe n'enkazi yaayo." 
Isaiah34:16 Musherure omu kitabo kya Nyakubaho, mushomemu; haza mureebe ku harimu ekirikugira kiti: Omuri ebyo tiharigira na kimwe ekiriburayo, kandi tiharigira na kimwe ekiriba kitaine kikazi kyakyo. Manya Nyakubaho niwe aragiire ngu kibe kityo, na Mutima we niwe abiteeraniireyo." 
Isaiah34:17 Abiteereire enteenyu y'okubagana ensi, omukono gwe gwagibibaganisiza n'omugoye; eryaba eyaabyo ebiro byona, bigituuremu obusingye bwona." 
Isaiah35:1 Eihamba n'ensi eyomire biryashemererwa, eihamba ry'omusheenyi ryesiime, kandi rirabye ebirabyo nk'eby'esheko y'ensi." 
Isaiah35:2 Riryarabya ebirabyo bingi munonga, ryesiime rishemereirwe kandi ryeshongore. Riryaheebwa ekitiinwa nk'ekya Lebanooni, n'oburungi nk'obwa Karumeeli na Sharooni. Abantu baryareeba ekitiinwa kya Nyakubaho n'obukuru bwa Ruhanga waitu." 
Isaiah35:3 Muhamye emikono etaine maani, mugumye amaju gatahamire." 
Isaiah35:4 Mugambire ab'emitima eitsirwe obwoba muti: Muhame, mutatiina! Reeba, Ruhanga waanyu naija kuhoora enzigu, abazimuurire; aryaija, abajune." 
Isaiah35:5 Obwo nibwo amaisho g'empumi garihumuurwa; amatu g'ebifamatu gakaigurwa; 
Isaiah35:6 Ebirema bikaguruka nk'empara, ebiteta bikeeshongora bishemereirwe. Ahabw'okuba amaizi garyafumuka omu ihamba ry'omusheenyi, n'emigyera ehimintikiremu." 
Isaiah35:7 Omusheenyi gurikwotsya guryahinduka ekiyanja, n'ensi ekarangataine egire enshuro z'amaizi. Eikobezo rya zaamuha riryahinduka ekisharara, obunyaatsi buhindukye ekibingo n'omubimbiri." 
Isaiah35:8 Reero haryabayo omuhanda rugyendwa, gwetwe omuhanda ogurikwera, abatashemeire tibarigurabamu, n'abashema tibariguhabiramu." 
Isaiah35:9 Tiguribamu ntare, n'enyamaishwa enshaarizi teriguzamu. Ezo nyamaishwa tizishangwayo; kureka abacungwirwe nibo barigurabamu." 
Isaiah35:10 Abu Nyakubaho acungwire baryagaruka, baije Siyooni nibeeshongora, baine aha maisho okushemerererwa okutarikuhwaho. Baryayesiima bananukye, enaku n'okutsinda bikwate akakiro." 
Isaiah36:1 Omu mwaka gwa ikumi n'ena ogw'omu busingye gw'Omugabe Hezekiya, Senakeribu omugabe wa Asiriya akahurura yaateera ebigo bya Buyuda byona ebigumire, yaabikwata." 
Isaiah36:2 Reero ogwo mugabe wa Asiriya, akeema Lakishi, yaatuma Rabushaakye n'eihe rihango aha mugabe Hezekiya ari Yerusalemu ngu amugomookyere. Rabushaakye ku yaahikireyo, yaayemerera aha mukura gw'ekiyanja kya ruguru, eky'aha muhanda rugyendwa ogurikuza aha ryogyezo ry'emyenda." 
Isaiah36:3 Mpaho Eliyakimu mwene Hilikiya omukuru w'ekikaari na Shebuna omuhandiiki mukuru na Yoa mwene Asafu karaani w'ebirikubaho baija baamushangayo. 
Isaiah36:4 Rabushaakye yaabagira ati: Mugambire Hezekiya muti: Oku nikwo omugabe rugambwa owa Asiriya akutumireho ati: Mbwenu nooyesiga ki? 
Isaiah36:5 Noogira ngu ebigambo kwonka nibwo bwengye n'amaani g'okurwana orugamba? Hati oyesigire oha waaza kungomera? 
Isaiah36:6 Reeba, nooyesiga Misiri orubingo ruhendekire rw'okwehimbagiriza, oruraacumite engaro y'orikurwehambagiriza. Na Faraaho omugabe wa Misiri nikwo ari aha barikumwesiga." 
Isaiah36:7 Ku orangire oti: Nitwesiga Mukama Ruhanga waitu, tiwe ogwo ou Hezekiya yaihireho emyanya ye y'okumuramizamu n'amatambiro ge, akagira aba Yuda n'aba Yerusalemu ati: Mugume muramize omu maisho g'eitambiro eri?" 
Isaiah36:8 Mbwenu ija okwatirizane na mukama wangye, omugabe wa Asiriya. Nyowe niinyija kukuha embaraasi enkumi ibiri, haza ndeebe ku oraabe noobaasa kutunga ab'okuzitemba." 
Isaiah36:9 Ku oraabe nooyesiga Misiri kukutungira ebigaari n'abatembi b'embaraasi, noobaasa ota kubinga omukuru w'engabo omwe ow'omu bairu ba mukama wangye abarikuhereerukayo?" 
Isaiah36:10 Ekindi, nyowe tiinyizire kuteera egi nsi n'okugicwekyereza ntatumirwe Nyakubaho. Nyakubaho niiwe angizire ati: Irooko oteere egyo nsi ogicwekyereze." 
Isaiah36:11 Eliyakimu na Shebuna na Yoa nikwo kugira Rabushaakye bati: Twakweshengyereza, itwe abairu baawe otugambire omu Ruramaika, ahabw'okuba niturwetegyereza. Otatugambire omu rurimi rw'aba Yuda, abaha kisiika bakutegire amatu." 
Isaiah36:12 Rabushaakye abagarukamu ati: Nimugira ngu mukama wangye antumire ahari mukama waanyu n'ahariimwe, kuba niimwe naagambira ebyo bigambo mwenka; kutari kubigambira n'aba bantu abashutami aha kisiika, abacwereirwe hamwe naimwe orubanja kurya amazi gaabo n'okunywa enkari yaabo nkaimwe?" 
Isaiah36:13 Bwanyima Rabushaakye akeemerera, yaagamba n'eiraka rihango omu Ruyudaaya ati: Nimuhurire ebi omugabe rugambwa owa Asiriya abatumireho!" 
Isaiah36:14 Ogwo mugabe naagira ati: Mutaikiriza Hezekiya kubabeihabeiha, ahabw'okuba tarikubaasa kubajuna." 
Isaiah36:15 Mutaikiriza Hezekiya kubeesigisa Nyakubaho, naabagira ati: Buzimazima Nyakubaho naija kutujuna; oru rurembo tirurikwija kukwatwa omugabe wa Asiriya." 
Isaiah36:16 Mutatega okutu ebi Hezekiya arikugamba, ahabw'okuba omugabe wa Asiriya naabagira ati: Nimugarukane naanye, mushohore, mungomookyere. Nibwo buri omwe omuriimwe araarye ebijuma by'omuzaabibu gwe n'eby'omutiini gwe; buri omwe omuriimwe akanywa amaizi g'aha iziba rye," 
Isaiah36:17 okuhitsya obu ndaije nkabatwara omu nsi eri nk'eyaanyu; ensi y'engano ezirugwamu emigaati, n'ey'emizaabibu erugwamu viino." 
Isaiah36:18 Mwerinde, Hezekiya atakaabahabisa naagira ati: Nyakubaho naija kutujuna. Mbwenu omu baaruhanga b'agandi mahanga hariho ruhanga orajunire ensi ye omugabe wa Asiriya?" 
Isaiah36:19 Baaruhanga ba Hamati n'aba Arupaadi barahi? Na baaruhanga b'Abasefarivaimu barahi? Baraihire Samariya omu mikono yangye? 
Isaiah36:20 Omu baaruhanga b'ago mahanga nibaahi abaraihire ensi zaabo omu mikono yangye, reero ngu Nyakubaho abone kuunyiha Yerusalemu omu mikono?" 
Isaiah36:21 Kwonka bo bakahunama, tibaagira ki baamugarukamu; ahabw'okuba omugabe akaba abaragiire ati: Mutagira eki mwamugarukamu." 
Isaiah36:22 Ebyo ku byahwaire, Eliyakimu mwene Hilikiya, omukuru w'ekikaari, na Shebuna omuhandiiki, na Yoa karaani w'ebirikubaho, baija ahari Hezekiya bataagwire ebi bajwaire, baamutekyerereza ebi Rabushaakye yaagamba." 
Isaiah37:1 Omugabe Hezekiya ku yaakihuriire, yaataagura ebi ajwaire, yaayehumbika ekiguniya, atyo yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
Isaiah37:2 Bwanyima yaatuma aha murangi Isaaya mwene Amozi, Eliyakimu omukuru w'ekikaari, na Shebuna omuhandiiki, n'abahongyerezi abakuru, bajwaire ebiguniya." 
Isaiah37:3 Baamugira bati: Hezekiya yaakutumaho ati: Eri izooba n'eizooba ry'obusaasi n'okukabukirwa n'okuhemurwa; ahabw'okuba ni nk'obu abaana baba bahikize obunaku bw'okuzaarwa, kwonka amaani g'okubazaara gatariho." 
Isaiah37:4 Ningira ngu Mukama Ruhanga waawe ahuriire ebi Rabushaakye ou mukama we omugabe wa Asiriya amutumire kujuma Ruhanga ohuriire. Shana obundi Mukama Ruhanga waawe akaafubira ebi bagambire akabihurira. N'ahabw'ekyo imutsya eiraka, oshabire abatsigaireho, abakiriho." 
Isaiah37:5 Abagaragwa b'Omugabe Hezekiya ku baahikire Isaaya," 
Isaiah37:6 yaabagira ati: Mugambire mukama waanyu muti: Nyakubaho naagira ati: Otatiina ahabw'ebigambo ebi ohuriire abagaragwa b'omugabe wa Asiriya nibanjuma. 
Isaiah37:7 Reeba, niinyija kumutamu ogundi mutima, ahurire orukuru, agarukye omu nsi ye; omuri egyo nsi ye haza mmwitsizeyo rurara." 
Isaiah37:8 Omukuru w'abagabuzi akagarukayo, yaashanga omugabe wa Asiriya naarwanisa ab'omuri Libuna, ahabw'okuba akaba ahuriire ku ogwo mugabe arugire Lakishi." 
Isaiah37:9 Obwo omugabe akahurira enkuru ya Tiruhaaka omugabe w'Abakuushi ku ari omu muhanda aizire kumuteera. Ku yaakihuriire, yaatuma entumwa ahari Hezekiya naazigira ati:" 
Isaiah37:10 Mugambire Hezekiya omugabe wa Buyuda muti: Otaikiriza Ruhanga ou oyesiga kukubeiha ku Yerusalemu etarikwija kurekurirwa omugabe wa Asiriya kugikwata. 
Isaiah37:11 Ohuriire oku abagabe ba Asiriya baagizire ensi zoona, bakazicwekyerereza kimwe. Mbwenu iwe nibwo oraakire?" 
Isaiah37:12 Amahanga aga: Gozani, Harani, Rezefi n'ab'omuri Edeni, abaabaire batwire Telasaari, agu baatatenkuru baacwekyereize, baaruhanga baago bakagajuna?" 
Isaiah37:13 Omugabe wa Hamati n'owa Arupaadi n'ow'orurembo rw'Abasefarivaimu, n'owa Heena, n'owa Iiva, hati barahi?" 
Isaiah37:14 Hezekiya ku yaatungire ebaruha ei entumwa zaamureeteire, yaagishoma. Bwanyima yaaza omuri Nyaruju ya Nyakubaho yaagishashaanurira omu maisho ge." 
Isaiah37:15 Haza yaashaba Nyakubaho ati: 
Isaiah37:16 Ai Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, iwe osingami eruguru ya baakerubi, iwe wenka niiwe oba Ruhanga w'ensi zoona ez'abagabe b'omu nsi, niiwe waahangire eiguru n'ensi." 
Isaiah37:17 Mbwenu, ai Nyakubaho, tega okutu otuhurire. Ai Nyakubaho, buuruura amaisho, oreebe akagwe kaatugwera kandi ohurire ebigambo byona ebi Senakeribu antumireho naakujuma, iwe Ruhanga ohuriire." 
Isaiah37:18 Ai Nyakubaho, n'ekya buzima abagabe ba Asiriya bakacwekyereza amahanga goona n'ensi zaago," 
Isaiah37:19 baanaga baaruhanga baago omu muriro; ahabw'okuba bakaba batari baaruhanga; kureka abakozirwe emikono y'abantu omu biti n'omu mabaare. Nikyo baacwekyerereziibwe. 
Isaiah37:20 Mbwenu, ai Mukama Ruhanga waitu, omutujune, ensi z'abagabe zoona ez'omu nsi zibone kumanya ku niiwe wenka oba Ruhanga Nyamuhanga." 
Isaiah37:21 Ebyo ku byahwaire, Isaaya mwene Amozi yaatuma ahari Hezekiya naamugira ati: Eki nikyo Mukama Ruhanga wa Isiraeli arikugamba. Nk'oku onshabire nontumaho ebya Senakeribu omugabe wa Asiriya," 
Isaiah37:22 mbwenu eki nikyo Nyakubaho amugambireho ati: Siyooni ehundiriire neekugaya kandi neekushekyeerera; Yerusalemu neekuha mutinzi. 
Isaiah37:23 Mbwenu ou ojumire okarogotaho n'oha? Kandi ou okabukiire okateera ekitsyori n'oha? Ka ni Nyakwera wa Isiraeli! 
Isaiah37:24 Ojumiise Nyakubaho abagaragwa baawe, noogira oti: Nyinamukire n'ebigaari byangye bingi aha mitwe y'enshozi, naahika okwo hare omu nda ya Lebanooni, naatema zaakaarwenda zaayo endaingwa munonga, n'emiryohe yaayo emirungi munonga; ntyo naahika aha mutwe gwayo ogurikuhereerukayo, omu kibira kyayo ekikwataniire kimwe." 
Isaiah37:25 Oti: Nkatimba amaziba naanywa amaizi, Kandi naaribatiirira emigyera ya Misiri yoona naagyomya." 
Isaiah37:26 Mbwenu shi, tokahuriraga ku naamaririire ira kukora ebyo byona? Omu biro bya ira nkacuma enaama y'okukora ebi ndikuhikiiriza ebiro ebi; ngu ocwekyereze endembo z'ebigo bigumire ozihindure amatongo." 
Isaiah37:27 Abatuuzi baamwo ahabw'okucweka entegye, n'okuhahaara, n'okurimbagirirwa, bakaba nk'ebimera omu ishwa, nari nk'obunyaatsi by'aha mutwe gw'enju, ebyoma bitakakuzire." 
Isaiah37:28 Nimmanya emishutamire yaawe, emihuririre yaawe, n'emitabaarukire yaawe n'ekiniga ki ongiriire." 
Isaiah37:29 Nk'oku ongiriire ekiniga kingi, nkahurira eby'amaryo gaawe; niinyija kukuta eirobo omu nyindo, n'ekyoma omu kanwa; nkugarure omuhanda gwakureetsire." 
Isaiah37:30 Kandi aka niko karaakubeere akamanyiso: omu mwaka ogu nimwija kurya ebyemeza, omu gwa kabiri murye emiragarika y'ebyayemerize; reero omu mwaka gwa kashatu mubibe kandi mugyeshe; mubyare emizaabibu, murye ebijuma byayo." 
Isaiah37:31 Ab'omuryango gwa Yuda abaatsigaireho abariba bakiriho baryagogyeera, babe nk'ekibyairwe ekitsimba emizi okuzimu, eruguru kikaana." 
Isaiah37:32 Manya omuri Yerusalemu haryarugamu abaatsigaireho, n'aha Rushozi Siyooni harugyeho abaahonokireho. Haza ekyo Mukama ow'amahe ogira eihato aryakihikiiriza." 
Isaiah37:33 Nikyo Nyakubaho arikugambira aha mugabe wa Asiriya ati: Taritaaha muri oru rurembo, nobu kwakuba okururashamu omwambi, nari okuruturikirira akwaitse engabo, nainga okururundaho eitaka ry'okurugoteraho." 
Isaiah37:34 Omuhanda gwamureetsire nigwo gurimugarurayo; tarigira bu ataahire omuri oru rurembo. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba. 
Isaiah37:35 Ndyarinda oru rurembo ndujune ahabwangye n'ahabw'omwiru wangye Daudi. 
Isaiah37:36 Ekyo kiro maraika wa Nyakubaho akaija, yaateera orusiisira rw'Abaasiriya, yaabaitamu engabo akasiriira kamwe n'obukumi munaana n'enkumi itaano. Abantu ku baimukire kare omu kasheeshe, baashanga ezo ngabo zoona ziri emitumbi." 
Isaiah37:37 Bwanyima Senakeribu omugabe wa Asiriya yaarugayo, yaagaruka omuka, yaaguma Nineeve." 
Isaiah37:38 Mbwenu ku yaabaire ari omu ndaaro ya ruhanga we Nisirooki naamuramya, abatabani Adulameki na Sharezeeri baamwita, baahungira omu nsi ya Araraati. Reero Esarahadoni omutabani yaamuhungurira, yaaba omugabe." 
Isaiah38:1 Omu biro ebyo Hezekiya akarwara, yaahika aha ncwamba za rufu. Reero omurangi Isaaya mwene Amozi yaija ahu ari, yaamugira ati: Nyakubaho yaakugira ati: Tebeekanisa eby'eka yaawe, ahabw'okuba noija kufa, tori w'okukira." 
Isaiah38:2 Hezekiya atyo ahinduka, amaisho agoorekyeize ekisiika, ashaba Nyakubaho ati:" 
Isaiah38:3 Ai Nyakubaho, ninkweshengyereza, ijuka oku naagizire emitwarize erikwesigwa omu maisho gaawe, n'omutima gwangye gwona ninkora ebi orikusiima. Atyo arira munonga." 
Isaiah38:4 Bwanyima Nyakubaho aragiira Isaaya ati: 
Isaiah38:5 Irooko ogambire Hezekiya oti: Mukama Ruhanga wa Daudi shoimwe naagira ati: Mpuriire okushaba kwawe, naareeba amarira gaawe. Mbwenu reeba, niinyija kukwongyeraho emyaka ikumi n'etaano." 
Isaiah38:6 Ndyakujuna, nyihe oru rurembo omu mikono y'omugabe wa Asiriya, kandi ndurinde." 
Isaiah38:7 Isaaya ayongyera amugira ati: Mbwenu aka niko kamanyiso aku Nyakubaho akuhaire kuhamya ku arikwija kuhikiiriza eki yaakuraganisa. 
Isaiah38:8 Reeba, ekicuucu ky'aha shaaha ya Ahazi, ekirikukuratana n'eizooba nk'oku ririkugyenda, naaza kukigarura enyima entambwe ikumi. Rityo eizooba ryaiha ahi ryaba ryahika aha ky'okugyeresa ekyo, ryagaruka enyima entambwe ikumi." 
Isaiah38:9 Eki n'ekyeshongoro eki Hezekiya omugabe wa Buyuda yaahandiikire, yaaheza kukira endwara ei yaabaire arwaire." 
Isaiah38:10 Mbaire ningira nti: Niinyija kufa nkiri rwagati y'emyaka yangye. Mbwenu emyaka yangye etsigaireyo ndi ow'okuza aha marembo g'okuzimu owa Nyamuteza. 
Isaiah38:11 Mbaire ningira nti: Tindireeba bundi Nyakubaho omu nsi y'abahuriire; kandi nti: Tindigaruka kucwa muntu riisho omu batwire omu nsi. 
Isaiah38:12 Obutaaho bwangye buhuruutwirwe bwanyihwaho nk'oku bakuura eihema ry'omuriisa w'entaama; Nzingire amagara gangye nk'oku omuruki w'emyenda agira, kwonka Ruhanga yancwa aha kyoma ky'okurukiraho. Okwiha nyomushana okuhitsya nyekiro ommariramu kimwe amaani." 
Isaiah38:13 Nindaara nintaka okuhitsya omu kasheeshe ngu nkaahwerwa; kwonka iwe ompendagura amagufa nk'entare; okwiha nyomushana okuhitsya nyekiro ommariramu kimwe amaani. 
Isaiah38:14 Nimborooga nk'entaratambi nari nk'enkombe. Amaisho gangye garuhire ahabw'okugahanga ahaiguru. Ai Nyakubaho, ninshaasha munonga, ondinde!" 
Isaiah38:15 Mbwenu shi ngambe ki? Obu niwe anyegambiriire, kandi obu niwe akikozire. Oturo tungurukiire kimwe ahabw'obusaasi bu nyine." 
Isaiah38:16 Ai Nyakubaho, ebyo nibyo bibaisaho abantu; kandi ebyo byona nibyo birikumpaisa amagara. Mbwenu ninkweshengyereza, ngaruramu amagara, ombaiseho!" 
Isaiah38:17 Reeba, obusaasi bwangye bwingi bubaire buri obw'okundugiramu obusingye. Kwonka waazibira amagara gangye kugwa omu kiina ky'okuhwerekyerera; ahabw'okuba ebibi byangye byona obyenagire enyima." 
Isaiah38:18 Manya okuzimu owa Nyamuteza tebaasa kukusiima, rufu tebaasa kukusingiza, n'abashuuma okuzimu omu kiina tibagira matsiko g'okukwesiga." 
Isaiah38:19 Kureka abahuriire, abahuriire nibo bakusiima, nk'oku ndikukusiima eri izooba; Ishe abaana niwe abahabura ku ori omwesigwa." 
Isaiah38:20 Nyakubaho naija kunjuna, haza tweshongorere omuri Nyaruju ya Nyakubaho, aha nanga zangye z'emirya ebiro by'amagara gaitu byona." 
Isaiah38:21 Mbwenu obwo Isaaya akaba agizire ati: Bareete ekibanda ky'emitiini bakibatikye aha kizimba akire; 
Isaiah38:22 Hezekiya nawe yaabuurize ati: Ni kamanyiso ki akarampamize ku ndikwija kuza omuri Nyaruju ya Nyakubaho? 
Isaiah39:1 Omu biro ebyo, Merodaaki-baladaani mwene Baladaani omugabe wa Babulooni, akatuma entumwa ahari Hezekiya kumutwarira ebaruha n'ekiconco; ahabw'okuba akahurira ku yaarwaire kandi ku akizire." 
Isaiah39:2 Hezekiya yaazaakiira n'okushemererwa, yaazooreka enju ei abiikamu ebintu bye eby'obuguzi bwingi; efeeza, ezaabu, emigaju, amajuta garikutaamirana n'eby'okurwanisa bye byona, n'ebindi byona ebyashangirwe omu mabiikiro ge. Tihaagira kintu na kimwe eky'omu kikaari kye, nainga eky'omu bugabe bwe, eki Hezekiya ogwo ataraboorekire." 
Isaiah39:3 Bwanyima omurangi Isaaya akaija aha Mugabe Hezekiya yaamubuuza ati; Abo bantu barugire hi kandi bakugambiire ki? Hezekiya amugarukamu ati: Baanyizireho nibaruga Babulooni ensi ya hare. 
Isaiah39:4 Ayongyera amubuuza ati: Bareebire ki omu kikaari kyawe? Hezekiya agarukamu ati: Byona eby'omu kikaari kyangye babireebire. Tihariho kintu na kimwe eky'omu mabiikiro gangye eki ntaboorekire. 
Isaiah39:5 Mpaho Isaaya agira Hezekiya ati: Mbwenu nu, hurira eki Mukama ow'amahe arikukugambira." 
Isaiah39:6 Reeba, obunaku nibwija kuhika, ebintu eby'omu kikaari kyawe, n'ebi baashwenkuru babiikire okuhitsya hati, bitwarwe Babulooni hataine kitsigaireho. Nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Isaiah39:7 Kandi bamwe ahari batabani baawe abu oyezaariire baryatwarwa, babe abashaahu b'omu kikaari ky'omugabe wa Babulooni." 
Isaiah39:8 Ebyo ku byahwaire, Hezekiya yaagira Isaaya ati: Ekigambo kya Nyakubaho eki wangambira ni kirungi. Ahabw'okuba akateekateeka ati: Niho harikwija kubaho obusingye n'obuhooro omu biro byangye." 
Isaiah40:1 Ruhanga waanyu naagira ati: Muhuumurize, muhuumurize abantu bangye." 
Isaiah40:2 Mugambire Yerusalemu n'embabazi, kandi mugirangire n'eiraka rihango ku engamba zaayo zihwaire n'ebicumuro byayo ku bisaasiirwe, kandi ku Nyakubaho aherize kugifubira kabiri ahabw'ebibi byayo byona." 
Isaiah40:3 Hariho orikwamuza ati: Mutebeekanisize Nyakubaho omuhanda omu ihamba, mugororere Ruhanga waitu omuhanda rugyendwa omu ihamba ry'omusheenyi." 
Isaiah40:4 Empanga zoona ziryaijuzibwa, n'enshozi zoona n'ebibungo biryabandikwa, emyanya etaringaniire eringaanizibwe," 
Isaiah40:5 ekitiinwa kya Nyakubaho kyorekwe, abantu boona bakireebere hamwe. Ekyo Nyakubaho w'enka niwe akigambire." 
Isaiah40:6 Eiraka nirigira riti: Rangirira! Nti: Ndangirire ki? Riti: Rangirira ku abantu boona bari nk'obunyaatsi, n'oburungi bwabo ku buri nk'ebw'ebirabyo by'omu ishwa." 
Isaiah40:7 Obunyaatsi buhotoka, n'ebirabyo bihonga Nyakubaho yaabihuuhisa omuyaga gwe. Buzimazima abantu ni nk'obunyaatsi." 
Isaiah40:8 Obunyaatsi buhotoka, ebirabyo bihonga; kwonka ekigambo kya Ruhanga waitu kiryagumaho ebiro byona." 
Isaiah40:9 Iwe orangirira Siyooni amakuru marungi, yamuza munonga, otatiina. Gambira ab'omu ndembo za Buyuda oti: Reeba, Ruhanga wanyu ari aha." 
Isaiah40:10 Mukama Ruhanga naija n'amaani kutegyekyesa omukono gwe; reeba, naija aine ekihembo n'enzimuurano ye emwebembeire." 
Isaiah40:11 Aryariisa obusyo bwe nk'omuriisa w'entaama; aryakiikira abaana b'entaama omu mikono ye; abatwarire omu kifuba kye, n'ezirikuhaka azishotoore." 
Isaiah40:12 N'oha orarengire amaizi g'omu nyanja aha ngaro ye, akateera eiguru ekita; akata omucuucu gw'ensi yoona omu ndengo, akapimisa enshozi minzaani, akagyerera ebibungo aha rurengo?" 
Isaiah40:13 Mbwenu n'oha orahabwire Mutima wa Nyakubaho, nari oramwegyeise nk'omuhi we w'obwengye?" 
Isaiah40:14 N'oha ou areebuurizeho kumushoboorerera, kandi n'oha oramuhabwire emitwarize y'okukora eby'oburyo; haza akamwegyesa okumanya, akamworekyerera oku araayetegyereze?" 
Isaiah40:15 Manya amahanga gari nk'eitondo ry'omu ndobo, kandi nigashushanisibwa nk'omucuucu gw'ahari minzaani. Reeba, akiriza ebirwa nk'orikukiriza omucuucu gutarikuremeera." 
Isaiah40:16 Lebanooni tekaarugwamu nku zirikumara, n'enyamaishwa zaamwo tizikaamara kuba ekitambo kicwekize." 
Isaiah40:17 Amahanga goona ni busha omu maisho ge, naagabara nk'agarikukirwa busha, kandi agarikukirwa ekintu ekiri omurangara." 
Isaiah40:18 Mbwenu n'oha ou mwakushushanisa na Ruhanga, nari mukaamugyeragyeranisa na ki?" 
Isaiah40:19 N'ekishushani ekiramibwa? Ahabw'okuba omukozi akiheesha, omuheesi w'eby'ezaabu akihumbika ezaabu, kandi akiheeshera emikuufu y'efeeza." 
Isaiah40:20 Reero otaine bwekoro atoorana ekiti kitarikujunda kuba nikyo yaahonga. Asherura omunyamwoga w'obwengye kukikoramu ekishushani kitarikubaasa kwehiga. 
Isaiah40:21 Timukamanyaga? timukahuriraga? timukagambirwaga okwiha omu kutandika? Nari timukeetegyerezaga okwiha ensi yaaba kuhangwa? 
Isaiah40:22 Niwe ogwo osingama eruguru y'orukanga rw'ensi, ei abagitwiremu bari nk'eseenene. Obamba eiguru nk'omukingo, akarishashaanura nk'eihema ry'okuraaramu." 
Isaiah40:23 Ocwa busha abanyiginya n'abategyeki b'ensi, akabahindura abataine ku bari." 
Isaiah40:24 Ku baba nibakibyarwa bati, nibakibibwa bati, ekitsintsi kyabo nikikitsimba kiti emizi omu itaka, abahuuha bahotoka; omuyaga gw'akasooroora gubatuntumura nk'enkumbwe." 
Isaiah40:25 Nyakwera naagira ati: N'oha ou mwakungyeragyeranisa nawe, akaingana naanye?" 
Isaiah40:26 Mwimutsye amaisho gaanyu aha iguru mureebe. Nooha owaahangire ezo nyonyoozi? Niwe ogwo oshohoza ebimbuuro byazo, naamanya omubaro gwazo; kandi zoona akazeeta amaziina. Ahabw'amaani ge maingi, n'ahabw'obushoboorozi bwe obukuru, tihabaho n'emwe eburaho." 
Isaiah40:27 Iwe Yakobo, ningira Iwe Isiraeli, ahabw'enki noogamba noogira oti: Nyakubaho tarikumanya naku zangye, ebyangye Ruhanga wangye tabyetaireho?" 
Isaiah40:28 Tokamanyaga? Tokahuriraga? Nyakubaho ni Ruhanga atahwaho; Omuhangi w'ensi yoona. Tagwa nshazi kandi taruha; obwengye bwe tibwetegyerezibwa. 
Isaiah40:29 Abagwire enshazi abahimbuura, abatarikwebaasa abongyera amaani." 
Isaiah40:30 Abarikunyeeta baryagwa enshazi baruhe, n'abatsigazi baryahweramu kimwe amaani bagwe;" 
Isaiah40:31 Kwonka abategyereza Nyakubaho baryagarukwamu amaani, batumbeere n'amapapa nk'amashamba, bairukye batarikuruha, kandi bagyende batarikugwa nshazi." 
Isaiah41:1 Imwe nsi z'omu myegyeego y'enyanja n'omu birwa, nimuhuname, muntegye okutu! K'amahanga gagarukwemu amaani, gairire haihi gagambe; tuteerane hamwe, haza tureebe ohikire." 
Isaiah41:2 Mbwenu n'oha owaimukize omuntu orikuruga oburugwa-izooba, akagyenda naasingura ahi yaaza hoona? Akamurekurira amahanga kugasingura, ngu abone kuribatiirira abagabe, abahindure omucuucu na rurara ye, kandi n'obuta bwe abahindure ebishushunga birikutuntumuka?" 
Isaiah41:3 Ababinga, agumizamu naagyenda n'obusingye omu mihanda ei atakarabamuga." 
Isaiah41:4 N'oha owaakozire ekyo akakihitsya, owaataireho enzaaro okwiha aha kutandika? Niinye Nyakubaho owaabaire ariho omu kutandika, kandi oriba ariho aha muheru. Ni nyowe ogwo." 
Isaiah41:5 Ensi z'omu myegyeego y'enyanja n'omu birwa zikakireeba zaatiina; ab'aha mperu z'ensi baatetema, baateerana baija." 
Isaiah41:6 Buri omwe naahwera mutaahi we, agira mwene ishe ati: Guma!" 
Isaiah41:7 Omunyamyoga naateera omuhimbo omuheesi w'ezaabu; n'orikuteeza ekyoma enyondo kukiringaaniza ahangaana orikuheeshera aha ruhiija. Bagambirana bati: Twakiteerana gye, batyo bakihamisa emishumaari ngu kitakaajegajega." 
Isaiah41:8 Kwonka iwe Isiraeli omwiru wangye, Iwe Yakobo, ou naatooraine, oruzaaro rwa Aburahamu munywani wangye;" 
Isaiah41:9 Iwe, ou naihire aha muheru gw'ensi, nkakweta ninkwiha omu bwehogo bwayo bwa hare ninkugira nti: Ori omwiru wangye, nkakutoorana kandi tindakucwire." 
Isaiah41:10 Mbwenu otatiina, ahabw'okuba ndi hamwe naiwe, otahahaara, ahabw'okuba ndi Ruhanga waawe. Ndyakuhangaana, ndyakuhwera, nkuramire n'omukono gwangye gwa buryo ogusingura." 
Isaiah41:11 Reeba, abakwiniire ekiniga baryaitwa enshoni, bashoberwe; n'abarikurwanisa baryacweka busha bahwerekyerere." 
Isaiah41:12 Oryasherura abarikuhigana naiwe, bakuburire; abarikukurwanisa, bacwekyere kimwe busha." 
Isaiah41:13 Manya nyowe Mukama Ruhanga waawe niinye nkukwaitse omukono gwa buryo. Niinye ndikukugira nti: Otatiina, niinyija kukuhwera." 
Isaiah41:14 Iwe munyongororwa 'we, Yakobo, otatiina! Imwe bantu ba Isiraeli 'mwe, ndyabahwera. Nyakubaho naagira ati: Nyowe Nyakwera wa Isiraeli, niinye Mucunguzi waawe." 
Isaiah41:15 Reeba, ndyakuhindura ekihuuzo kisya, ky'obwogi, ekiine amaino, ohuure enshozi ozaatagure, ebibungo obicwe ebishushunga." 
Isaiah41:16 Oryabiheheeza bitwarwe omuyaga; eihunga ribitaataane, haza oshemerererwe omuri Nyakubaho, oyeraatire omuri Nyakwera wa Isiraeli." 
Isaiah41:17 Abooro n'abakyene ku barisherura amaizi gaababurira, orurimi rwabakarangatana baitsirwe eiriho, Nyowe Nyakubaho ndyahurira okutaka kwabo. Nyowe Ruhanga wa Isiraeli tindibanagiirira." 
Isaiah41:18 Ndyaigurira emigyera aha bibungo by'emparamaata, nfukure amaziba ahagati y'empanga; eihamba ndihindure ebiyanja, n'ensi ekarangataine ngitemu enshuro z'amaizi." 
Isaiah41:19 Omu ihamba ndyamezamu zaakaarwenda n'eminyinya n'emyenyi n'emioliva. Kandi omu ihamba ry'omusheenyi ndyamezamu emiryohe, emiziko n'emigiigi," 
Isaiah41:20 abantu babone kureeba bamanye bateekateekye, kandi beetegyereze ku Nyowe Nyakubaho niinye naabikozire, Nyowe Nyakwera wa Isiraeli ku niinye naabihangire." 
Isaiah41:21 Nyakubaho Omugabe wa Yakobo naagira ati: Nimwetonganire, mureete ebirikuhamya eki murikwetonganira." 
Isaiah41:22 Ka bareete baaruhanga baabo batuhanuurire ebiribaho, batugambire ebya ira ebyabaireho n'eki birikumanyisa; tubone kubiteekateekaho n'okumanya muheru yaabyo; nari batumanyise ebiribaho." 
Isaiah41:23 Nimutuhanuurire ebiribaho omu biro bya bwanyima, tubone kumanya ku muri baaruhanga. Nimukore ebirungi nari ebibi, emitima ebone kutuhwa omunda, tutiine." 
Isaiah41:24 Reeba, muri busha, n'ebi mukora tibirimu kantu; obaramya aba ekihagaro." 
Isaiah41:25 Nyimukize orikuruga omu bukiizi-bwa-bumosho, mbwenu ngugwo yaija, naaruga oburugwa-izooba naatakira eiziina ryangye. Aryaribatiirira abategyeki nk'ebyondo, nari nk'oku omunogoozi akaata eibumba." 
Isaiah41:26 N'oha owaakirangiriire okwiha omu kutandika ngu tukimanye, akakihanuura obunaku bwakyo butakahikire, tukabona kugira ngu ahikire? Tihariho n'omwe omuriimwe owaakigambire, tihariho owaakirangiriire, tihariho owaahuriire mwine eki murikugamba." 
Isaiah41:27 Niinye naabandize kukigambira Siyooni, kandi nkatuma entumwa aha ba Yerusalemu kubagambira enkuru nungi." 
Isaiah41:28 kwonka ku ndikunagayo eriisho, nshanga hataine oriyo. Omuri baaruhanga abo tiharimu muhi w'obwengye ou ndikubuuza akangarukamu." 
Isaiah41:29 Reeba, boona ni waringa, ebi bakora ni busha, ebishushani byabo ebiheesirwe n'omuyaga kusha." 
Isaiah42:1 Reeba omuheereza wangye ou ndamira, ou naatooraine, ou nshemerererwa. Mmwijwize Mutima wangye, aryareetera amahanga kukora eby'oburyo." 
Isaiah42:2 Tariyomba, nobu kwakuba okwamuza, eiraka rye rikahuririrwa omu mihanda." 
Isaiah42:3 Orubingo rushatukire tariruhenda, n'orumuri rurikwaka kubi tariruraaza; kureka omu mazima aryareetera abantu kukora eby'oburyo." 
Isaiah42:4 Tariremwa, nobu kwakuba okucweka omuhimbo, okuhitsya obu arihamiza kimwe eby'oburyo omu nsi; ab'omu myegyeego y'enyanja n'omu birwa bakategyereza n'ekihika ebi arikwegyesa." 
Isaiah42:5 Mukama Ruhanga owaahangire eiguru akaribamba, owaashashaanwire ensi akagibuzya ebigirimu, oha omwitsyo abagituuramu, abagigyendamu akabaha amagara, naagira ati:" 
Isaiah42:6 Nyowe Nyakubaho nkakweta kureetera abantu kukora eby'oburyo, naakukwata omukono, naakurinda. Nkakutaho ngu obe endagaano yangye n'abantu, kandi obe omushana gw'amahanga;" 
Isaiah42:7 kuhumuura amaisho g'empumi, kwiha embohe omu kihome, n'abashutami omu mwirima kubaiha omuri kabura-muriro." 
Isaiah42:8 Ndi Nyakubaho; eryo niryo iziina ryangye; kandi ekitiinwa kyangye tindikiha ondiijo, nobu kwakuba okureka ebishushani ebirikuramibwa, bikahimbisibwa nkaanye." 
Isaiah42:9 Reeba, ebi naarangire ira byabaireho. Hati nindangirira ebisya, nimbibagambira bitakabaireho." 
Isaiah42:10 Mweshongorere Nyakubaho ekyshongoro kisya! Naimwe ab'aha muheru gw'ensi mweshongore eby'okumuhimbisa1 K'abarikugyendera aha nyanja n'ebigirimu byona, n'ebirwa n'ababitwireho byeshogore eby'omukusingiza." 
Isaiah42:11 K'eihamba n'endembo zaamwo biimutsye amaraka hamwe n'ebyaro ebitwiremu Abakedari. Abatuuzi ba Seela ka beeshongore ahabw'okushemererwa, bateerere akaari aha mitwe y'enshozi." 
Isaiah42:12 Ka bahe Nyakubaho ekitiinwa, barangirire omu myegyeego y'enyanja n'omu birwa eby'okumuhimbisa." 
Isaiah42:13 Nyakubaho naahurura nk'emanzi; aine omujinya nk'omurwani orikuza aha rugamba. Naateera enduuru y'okuhuruza, naayamuza, naayeshaaringira abazigu be, ku ari emanzi." 
Isaiah42:14 Manya Nyakubaho naagira ati: Mmazire omwanya muraingwa mpunami ntarikuteeza, kandi nyegumize. Kwonka hati naaza kuborooga nk'omukazi orikurumwa, mpeere, kandi nsheemeekye." 
Isaiah42:15 Ndyacwekyereza enshozi n'ebibungo, nyomye ebibimezireho byona; emigyera ngihindure ebirwa, kandi nyomye ebiyanja." 
Isaiah42:16 Empumi ndyazikwatira ekihimbo, nzitooze omuhanda ogu zitarikumanya; nzirabye omu tuhanda otu zitakatooramuga. Omwirima oguriba guzirindagiize ndyaguhindura omushana; ndingaanize emyanya etaringaniire. Haza ebyo ndyabikora, tindibahemukaho." 
Isaiah42:17 Reero abeesiga ebishushani bisharwirwe, abagambira ebishushani biheesirwe bati: Niimwe baaruhanga baitu, baryacuubwa amaryo bahemurirwe kimwe." 
Isaiah42:18 Imwe bifamatu 'mwe, nimuhurire! Naimwe mpumi 'mwe, nimubuuruure amaisho mubone kureeba!" 
Isaiah42:19 Mbwenu ori empumi n'oha, kureka omuheereza wangye, Nainga ofiire amatu nk'entumwa yangye ei ntuma n'oha? N'oha ori empumi nk'owangye owaanyehongyeire nari ori empumi nk'omuheereza wangye, Nyowe Nyakubaho?" 
Isaiah42:20 Iwe Isiraeli 'we, nooreeba ebintu bingi, kwonka torikubyetegyereza. Nootega amatu, kwonka torikuhurira." 
Isaiah42:21 Mukama ahabw'okuhikiirira kwe akasiima kutunguura eiteeka rye, ngu abantu barihaise." 
Isaiah42:22 Kwonka eri n'eihanga erisikwirwe ebyaryo, kandi rikanyagwa. Abaaryo boona bakwatiirwe omu biina, basherekirwe omu bihome; baaba ab'okwitwa bataine kujuna, baaba ab'okunyagwa hataine orikugira ati: Mubagarureyo." 
Isaiah42:23 Mbwenu omuriimwe n'oha owaakutega eki okutu, akataho omutima kuhurira eby'omu biro ebiriija?" 
Isaiah42:24 N'oha owaarekire Yakobo akatwarwa omunyagi, akarekurira Isiraeli abasikuzi? Ti Nyakubaho, ou twacumwireho? Ou baayangire kukuratira emitwarize ye, bakanga kworobera eiteeka rye?" 
Isaiah42:25 Nikyo yaamugiririire ekiniga kirikwaka nk'omuriro, akamushunikira engamba z'amaani. Ekyo kiniga kikamwotsya embaju zoona, kwonka ateetegyereze; kikamubabura, kwonka atakiteho mutima." 
Isaiah43:1 Kwonka hati Nyakubaho owaakuhangire, iwe Yakobo, owaakubumburukire, iwe Isiraeli, naagira ati: Otatiina, ahabw'okuba nkakucungura, naakweta eiziina; mbwenu ori owangye." 
Isaiah43:2 Ku oriraba omu maizi, ndyaba nkwine; ku oriraba omu migyera, terikumira; ku oriraba omu muriro torisya; endimi zaagwo tizirikusiriiza." 
Isaiah43:3 Manya niinye Mukama Ruhanga waawe, Nyakwera wa Isiraeli, Omujuni waawe. Mpaireyo Misiri kuba eky'okukucungura, Etiopiya na Seba naazihayo omu mwanya gwawe." 
Isaiah43:4 Ahabw'okuba ori ow'omuhendo ahariinye, ori ow'ekitiinwa kandi ninkukunda. Nikyo ndiheerayo abantu ahabwawe, nkahayo amahanga ahabw'amagara gaawe." 
Isaiah43:5 Otatiina, ahabw'okuba ndi hamwe naiwe. Ndyaiha oburugwa-izooba ab'oruzaaro rwawe, nkutaaruure burengyerwa-izooba." 
Isaiah43:6 Ndyagambira obukiizi-bwa-bumosho nti: Barekye bagyenda; ngire obukiizi-bwa-buryo nti: Otabazibira! Reeta batabani bangye, barugye hare, na bahara bangye barugye aha muheru gw'ensi." 
Isaiah43:7 Buri muntu obyetererwa ou naahangire kumpaisa ekitiinwa, nkamubumburika, naamukora." 
Isaiah43:8 Shohoza abo bantu bahumire, kwonka baine amaisho; abafiire amatu, haza bagaine!" 
Isaiah43:9 K'amahanga goona gateeranire hamwe, enganda zoona zeerundaane. Mbwenu omuribo n'oha owaakukigamba, akatworeka ebyabaireho ira? Ka bareete baakareebi b'okubahamiza; bakihurire, kandi bagire bati: N'eky'amazima." 
Isaiah43:10 Nyakubaho naagira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, niimwe baakareebi bangye, abaahereza bangye abu naatooraine ngu mubone kummanya n'okuunyikiriza, mukeetegyereza ku ndi We. Tihariho ruhanga ondiijo, kureka nyowe. Tihakabahoga ruhanga ondiijo, kandi taribaho." 
Isaiah43:11 Nyowe niinye Nyakubaho! Tihariho ondiijo mujuni, kureka nyowe." 
Isaiah43:12 Niinye naagambire ebiribaho, nkajuna kandi nkarangirira, obwo hatariho ruhanga w'endugamahanga omuriimwe. Kandi niimwe baakareebi bangye; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah43:13 Niinye Ruhanga; okwiha hati nikwo ndaagume ndi. Tihariho orikubaasa kusikura ekintu kyona omu mikono yangye. Mbwenu eki nkora, hariho owaakubaasa kukizibira?" 
Isaiah43:14 Nyakubaho Omucunguzi waanyu, Nyakwera wa Isiraeli naagira ati: Ahabwanyu ndyayohereza eihe riteere Babulooni; mpende empimbi z'amarembo g'ebihome; akaari k'Abakaludaaya k'okushemererwa kahindukye okuborooga." 
Isaiah43:15 Niinye Nyakubaho, Orikwera waanyu, Omuhangi wa Isiraeli, Omugabe waanyu." 
Isaiah43:16 Ndi Nyakubaho owaacwire omuhanda omu nyanja, n'akahanda omu maizi g'amaani." 
Isaiah43:17 Owaacwekyereize ebigaari n'embaraasi n'eihe ry'abarwani, bikagwa gangari, bitaimukye bundi, bikahwerekyerera, bikabuza akatsibyo nk'orumuri naagira ati:" 
Isaiah43:18 Mutaijuka ebya ira nari okuteekateeka munonga aha byabaireho. 
Isaiah43:19 Reeba, niinyija kukora ekintu kisya, nangwa kyagiire kubaho, mbwenu shi timurikukireeba? Niinyija kurabya omuhanda omu irungu; nte emigyera omu ihamba ry'omusheenyi." 
Isaiah43:20 Enyamaishwa ziryampa ekitiinwa. Zaamuha na zaamaaya zimpimbise ahabw'okuta amaizi omu irungu, n'emigyera omu ihamba ry'omusheenyi, ngu mbone kuha ekyokunywa abantu bangye abu naatooraine;" 
Isaiah43:21 Abantu abu naayehangiire ngu bampimbisise. 
Isaiah43:22 Kwonka iwe Yakobo, torantakiire; Iwe Isiraeli, okantamwa!" 
Isaiah43:23 Torandeeteire ntaama z'ebitambo bicwekize, nari okumpaisa ekitiinwa n'ebitambo byawe. Nyowe tindakugangize na mitoijo, nari okukurusya n'obubaani bw'okuunyoterera." 
Isaiah43:24 Toraihireyo mpiiha zaawe kungurira ebikoijo, nobu kwakuba okumpaazya n'ebitambo byawe; kureka ongangize n'ebibi byawe, wandusya n'ebicumuro byawe." 
Isaiah43:25 Nyowe niinye nkweihiraho ebibi ahabwangye, kandi tindibiijuka." 
Isaiah43:26 Mbwenu nyijutsya, tuteekurane; tongana ebyawe, bahamye ku oraabe ohikire." 
Isaiah43:27 Shwenkuru akashiisha, n'abatonganizi baawe bancumuraho." 
Isaiah43:28 Nikyo naahinduriire abategyeki b'Omwanya Ogurikwera ekihagaro; nkahayo Yakobo kucwekyerera, na Isiraeli kuhereburwa." 
Isaiah44:1 Kwonka mbwenu, Iwe Yakobo omwiru wangye, Isiraeli ou naatooraine, hurira!" 
Isaiah44:2 Nyakubaho owaakuhangire akakubumburikira omu nda, kandi orikujuna, naagira ati: Iwe Yakobo omwiru wangye, Yeshuruuni ou naatooraine, otatiina." 
Isaiah44:3 Ahabw'okuba ndyashuka amaizi aha nsi ekarangataine, nte emigyera aha itaka ryomire. Ndyashuka Mutima wangye ahari baijukuru baawe, n'omugisha gwangye aha b'oruzaaro rwawe." 
Isaiah44:4 Baryakura gye nk'obunyaatsi bumezire omu maizi; nk'emikinga y'aha rubaju rw'emigyera erikuhimintika. 
Isaiah44:5 Omwe aryagira ati: Ndi owa Nyakubaho, ondiijo ayeyeterere Yakobo; reero ondi ayehandiikye aha mukono ati: Owa Nyakubaho, kandi ayekubye Isiraeli." 
Isaiah44:6 Nyakubaho Omugabe wa Isiraeli kandi omucunguzi we, Mukama ow'amahe naagira ati: Niinye w'okubanza kandi niinye w'aha muheru! Tihariho ruhanga ondi, kureka nyowe." 
Isaiah44:7 Mbwenu n'oha ori nkaanye? Naakirangirire, akigambe; akite omu maisho gangye. N'oha okwiha ira owaarangire ebiribaho? Nari batugambire ebirikwija kubaho!" 
Isaiah44:8 Mutatiina, kandi mutaitwa obwoba. Tiinye naabagambiire okwiha ira nkabibamanyisa? Haza niimwe baakareebi bangye! Ebyo hariho ruhanga ondiijo otari nyowe? Tihariho Rukiri ondiijo ou ndikumanya!" 
Isaiah44:9 Boona abakora ebishushani birikuramibwa baba busha, n'ebyo bintu bi beesiimisa tibigira mugasho. Ababiramya tibareeba kandi tibaine ki bamanya. Haza ekyo kibahemura." 
Isaiah44:10 N'oha orakozire ruhanga nari oraheesire ekishushani kye atahendekyere busha? 
Isaiah44:11 Manya bagyenzi be nibaija kwitwa enshoni, kandi abanyamyoga baabyo n'abantu-buntu. Mbwenu boona ka bateeranire hamwe beemerere; haza tureebe ku bataitwa bwoba, enshoni zikababumba." 
Isaiah44:12 Omuheesi ku aza kuheesha empango, agijugutirira omu makara, agiteeza enyondo, agiheesha n'omukono gwe gw'amaani; arugaho agira enjara, amaani gamuhwamu, agira eiriho, agwa enshazi." 
Isaiah44:13 Omubaizi areega omugoye aha kiti, akiharaatuzaho ekaraamu, akibaija n'eranda, akigyeresa kampasi; akikoramu ekishushani ky'omuntu, kiba kirungi nk'omuntu, kiguma omu ndaaro." 
Isaiah44:14 Nari atema kaarwenda nainga atooranamu omuziko nari omuvule, agureka gukurira omu miti y'omu kibira, kandi abyara omuryohe, enjura egwitirira." 
Isaiah44:15 Bwanyima gurugiramu omuntu enku, agwihaho omuganda agwota; ahemba omuriro, ateeka emigaati. Kandi agubaijamu ruhanga amuramya; agukoramu ekishushani kisharwire akijuumara omu maisho." 
Isaiah44:16 Empimbi zaagwo ezimwe azihemba, ezindi azookyesa enyama, agirya ahaaga; kandi ayota ogwo muriro, agira ati: Ebishi naabona akariro naatagatirwa!" 
Isaiah44:17 Reero empimbi eyaatsigaraho agibaijamu ruhanga, ekishushani kye ky'okuramya; akitsimbira amaju akiramya, akigira naagira ati: Njuna, ahabw'okuba niiwe ruhanga wangye!" 
Isaiah44:18 Abo bantu tibaine ki barikumanya, tibaine ki barikwetegyereza; ahabw'okuba bakwatsirwe aha maisho, tibarikubaasa kureeba; bafiire omutima, tibarikubaasa kushoboorokyerwa." 
Isaiah44:19 Tihariho orikuteekateeka, nobu yaakuba orikumanya, nainga orikwetegyereza akagira ati: Ekicweka kyagwo nkihembire, naateeka emigaati aha makara gaagwo, naayokyezaho enyama naagirya, mbwenu ekicweka kyagwo ekyatsigaraho nkikoremu ekintu kirikuzira? Nshemereire kujuumara omu maisho g'empimbi y'omuti nkagiramya?" 
Isaiah44:20 Ogwo muntu ni nk'orikurya eiju. Aba naayebeiha, kandi ahabire. Tarikubaasa kwejuna akagira ati: Eki kishushani ki nkwaitse omu mukono gwangye gwa buryo t'eky'ebishuba?" 
Isaiah44:21 Iwe Yakobo, kandi Isiraeli, ijuka ebyo bintu, ahabw'okuba oba omwiru wangye. Niinye naakuhangire, ori omwiru wangye. Buzimazima Iwe Isiraeli, tindikwebwa." 
Isaiah44:22 Nkwerwireho ebicumuro byawe nk'ekicu, n'ebibi byawe nk'oruho. Mbwenu nu, ngarukira, ahabw'okuba nkakucungura." 
Isaiah44:23 Iwe iguru 'we, yeshongore, ahabw'okuba Nyakubaho aine eki akozire. Iwe Okuzimu, teera akaari, imwe nshozi 'mwe, nimwimutsye amaraka mweshongore; naimwe bibira 'mwe, n'emiti yoona erimu! Manya Nyakubaho acungwire Yakobo, kandi aryaheebwa ekitiinwa omuri Isiraeli." 
Isaiah44:24 Nyakubaho Omujuni waawe owaakubumburikiire omu nda naagira ati: Niinye Nyakubaho owaahangire ebintu byona, nkabamba eiguru nyenka, nkashashaanura ensi. Mbwenu obwo nkaba nyine oha?" 
Isaiah44:25 Niinye ncwa busha endagu z'abanyabishuba, abaraguzi nkabahindura abashema; nkagarura enyima abanyabwengye, okumanya kwabo nkakuhindura obufamutima." 
Isaiah44:26 Niinye mpamya eki omuheereza wangye yaagamba, nkahikiiriza enaama ezi entumwa zangye zaacuma. Niinye ngira nti: Yerusalemu eryatuurwamu; n'endembo za Buyuda zombekwe; nkagaruraho emyanya yaazo eyaabaire amatongo." 
Isaiah44:27 Niinye ndagiira enyanja nti: Yoma; kandi nti: Niinyija kwomya emigyera yaawe. 
Isaiah44:28 Niinye ngambira Kuuro nti: Ori omuriisa wangye orihikiiriza ebi ndikwenda byona; nkagamba ahari Yerusalemu nti: Eyombekwe busya, n'ahari Nyaruju yangye nti: k'emisingi yaayo eteebweho." 
Isaiah45:1 Ebi nibyo Nyakubaho yaagambiire Kuuro, ou yaasiigire amajuta, akamukwata omukono gwe gwa buryo, kumugomoorera amahanga, abagabe akabaihaho obushoboorozi, ngu abone kumwigurira enyigi; amarembo garekye kukingwa." 
Isaiah45:2 Nyakubaho naagira Kuuro ati: Ndyakwebembera, ndingaanize ahataringaniire. Ndyahendagura enyigi z'emiringa, mpirimbure empimbi z'ebyoma." 
Isaiah45:3 Ndyakuha eby'obutungi ebisherekirwe omu myanya erimu omwirima, n'ebitindikirwe omu myanya eyekiikire; ngu obone kumanya ku ndi Mukama Ruhanga wa Isiraeli, owaakwetsire ninkugamba eiziina." 
Isaiah45:4 Ahabw'omwiru wangye Yakobo, Isiraeli ou naatooraine, ninkweta ninkugamba eiziina, ninkukubya ekikubyo, nobu oraabe otarikummanya." 
Isaiah45:5 Niinye Nyakubaho, haza tihariho ondiijo. Tihariho Ruhanga ondi, kureka nyowe. Niinye nkuha amaani, nobu oraabe otarikummanya." 
Isaiah45:6 Abantu ba burugwa-izooba n'aba burengyerwa-izooba babone kumanya ku hatariho ondi, kureka nyowe. Manya Niinye Nyakubaho, haza tihariho ondi." 
Isaiah45:7 Niinye njwisa omushana nkataho omwirima, nkareeta obuhiire n'okugwerwa akagwe. Niinye Nyakubaho okora ebyo byona." 
Isaiah45:8 Iwe iguru 'we, toonyerera okuhikiirira, naimwe ebicu, mukugwise nk'enjura, ensi eyashame ekwakiire kubone kugirugiramu okujunwa n'obusingye." 
Isaiah45:9 Omuntu ohakanisa Omuhangi we, aryakareeba, ahabw'okuba aba ari nk'oku enyungu yaakuhakanisa oginogoire! Ebyo eibumba rikaabuuza orikuribumbukira riti: Noobumba ki? Nari eki arikukora nikibaasa kumugira kiti: Toine bwengye?" 
Isaiah45:10 Omuntu ogira ishe ati: Noozaara ki; akagaruka akaabuuza nyina, ati: Noorumwa ki, aryakareeba!" 
Isaiah45:11 Na Nyakubaho, Nyakwera wa Isiraeli kandi Omuhangi we, naagira ati: Muhikire kumbuuza ebikwatiraine n'abaana bangye? Nari okundagiira eki nshemereire kukoresa engaro zangye?" 
Isaiah45:12 Nkakora ensi naahanga omuntu kugituuramu. Omukono gwangye nigwo gwabambire eiguru, kandi niinye ntegyeka ebimbuuro byamwo byona." 
Isaiah45:13 Omu mazima niinye nyimukize Kuuro, kandi niinyija kumutebeekanisiza emihanda ye yoona. Aryayombeka orurembo rwangye, arekure abaazaahiibwe, ataguriirwe nari okuheebwa ebihembo. Nikwo Mukama ow'amahe arikugamba." 
Isaiah45:14 Nyakubaho naagira ati: Eby'obutungi bwa Misiri n'eby'obushubuuzi bwa Etiopiya biryaba ebyawe. Abaseeba, abantu baraingwa, baryakwehongyera, babe abaawe. Baryakukuratira bari omu njegyere, baije ahu ori, bakutsimbire amaju; bakweshengyereze nibagira bati: Ruhanga ari hamwe naiwe wenka; tihariho orikuharikana nawe, kandi tihariho ruhanga ondiijo kureka We." 
Isaiah45:15 Ai Ruhanga wa Isiraeli, Omujuni, buzimazima niiwe Ruhanga oyeshereka." 
Isaiah45:16 Boona oku baingana baryaitwa enshoni bashoberwe; abakora ebishushani birikuramibwa baryarimbagirirwa kimwe. 
Isaiah45:17 Kwonka Isiraeli Nyakubaho aryagijuna, etungye okujuna okutahwaho. Abantu baayo tibarihemuka, nobu kwakuba okucuubwa eishaija, okuhitsya ryari na ryari." 
Isaiah45:18 Manya Nyakubaho owaahangire eiguru (niwe Ruhanga), owaabumburikire ensi akagikora (akagihamya), taragihangire ngu egume erimu busha etaine buteeka; kureka akagibumburika, ngu etuurwemu. Nyakubaho ogwo naagira ati: Niinye Nyakubaho, kandi tihariho ondiijo." 
Isaiah45:19 Tinkagambiraga mu mubonano omu nsi y'omwirima. Tinkagiraga ab'oruzaaro rwa Yakobo nti: Munsherurire busha. Nyowe Nyakubaho ngamba amazima; ndanga ebihikire. 
Isaiah45:20 Nyakubaho naagira ati: Imwe ab'amahanga abaahonokireho, nimweteerane mwije mwirire haihi. Manya abagyenda n'ebishushani by'ebiti ebirikuramibwa, bakaguma nibashaba ruhanga otarikubaasa kubajuna, baba abashema." 
Isaiah45:21 Nimugambe ebyanyu mwetonganire, kandi muhanuure kumwe! Mbwenu ira n'oha owaarangire ekyo ku kiribaho? N'oha owaakirangire omu biro bya ira? Tiinye Nyakubaho? Kandi tihariho ruhanga ondiijo kureka nyowe. Tihariho Ruhanga ohikiriire kandi Omujuni, otari nyowe." 
Isaiah45:22 Imwe mwena ab'aha mperu z'ensi nimumpindukire, mujunwe! Manya niinye Ruhanga, tihariho ondiijo." 
Isaiah45:23 Niinyerahira! Eki ngambire nkigambire omu mazima, kandi tikirihinduka. Abantu boona baryantsimbira amaju; buri rurimi rumpigire." 
Isaiah45:24 Baryangambaho bati: Omuri Nyakubaho wenka nimwo obusinguzi n'amaani biri; abahigana nawe baryaija omu maisho ge baitsirwe enshoni. 
Isaiah45:25 Omuri Nyakubaho nimwo ab'oruzaaro rwa Isiraeli barisingurira bakeesiima. 
Isaiah46:1 Beli nainama, Neebo abandama. Ebishushani byabo ebirikuramibwa byekoreirwe enyamaishwa n'ente. Ebintu ebi mwekorera aha mutwe, hati n'emitwaro ei mwekoreize enyamaishwa ziruhire." 
Isaiah46:2 Ebyo bishushani nibibandama, nibiinamira hamwe, tibirikubaasa kujuna ababyekoreire; kureka nabyo nibitwarwa omu bukwatwa." 
Isaiah46:3 Mbwenu nimuntegye okutu, imwe ab'omuryango gwa Yakobo, imwe mwena abantu bangye aba Isiraeli abaatsigaireho, abu naaheekire okwiha obu mwazaarwa, nkabaheeka murugire omu nda." 
Isaiah46:4 Nangwa nobu murikura, hoona niinye obaheeka nobu murimera enju, ndyaguma mbaheekire. Niinye naabahangire, niinye mbareeberera; ndyabaheeka, mbajune." 
Isaiah46:5 Mbwenu mukanshushanisa n'oha, ou mwakuunyinganisa nawe, mukatugyeragyeranisa, tukashushana?" 
Isaiah46:6 Manya abashiishagura ezaabu bakazifukunkura omu nshaho, bakapima efeeza ahari minzaani, baguriirira omuheesi w'ezaabu, nawe azikoramu ruhanga. Bwanyima batsimbira ekyo kishushani amaju, bakiramya." 
Isaiah46:7 Bakikiriza bakita aha mabega, bakiheeka, bakita omu mwanya gwakyo kyemereramu; kwonka tikibaasa kugurugamu. Ku hagira owaakitakira, tikimugarukamu; nobu kwakuba okumujuna omu kabi." 
Isaiah46:8 Imwe bacumuzi 'mwe, mugume mwijukye eki, mukiteekateekyeho kandi mukigumye aha mutima." 
Isaiah46:9 Mwijukye ebyabaireho bwabiso, omu biro bya ira. Manya niinye Ruhanga, tihariho ondiijo. Ndi Ruhanga, kandi tihariho orikushushana naanye." 
Isaiah46:10 Okwiha omu kutandika nkaranga eby'emperu, naiha omu biro bya ira nindanga ebitakabaireho; ningira nti: Enaama yangye eryahama, mpikiirize ebi naamaririire kukora," 
Isaiah46:11 nyete empungu, erugye oburugwa izooba, omushaija orikuruga omu nsi ya hare ahikiirize ebi naacumire kukora. Ekyo naakigamba, kandi ndyakihikiiriza. Nkimaririire, kandi ndyakikora." 
Isaiah46:12 Nimuntegye okutu, imwe ngangaazi 'mwe, abarikugira ngu okubarokora kukiri hare." 
Isaiah46:13 Ndi haihi kubarokora, tikuri hare munonga; n'okubajuna kwangye tikurikusiibyayo. Ndyajuna Siyooni mpaise Isiraeli ekitiinwa." 
Isaiah47:1 Iwe Babulooni 'we, ohundiriire, temburuka, oshitame omu mucuucu! Iwe rurembo rw'Abakaludaaya 'we, shutama aha nsi otakiri ha kitebe ky'obugabe; ahabw'okuba noija kuba otakyeetwa mutetsi kandi ojarami." 
Isaiah47:2 Kwata eseiso ose, oyeshuuruure eki oyetwekyereire. Hinyiirira ekipumpuriya kyawe oyeshuuruure amaguru, oyambukye emigyera," 
Isaiah47:3 enjuuro yaawe ereebwe, n'ebyenshoni byawe byaname. Manya ndyahoora enzigu, kandi tindigirira muntu weena esaasi." 
Isaiah47:4 Omucunguzi waitu oyetwa Mukama ow'amahe Orikwera wa Isiraeli nikwo arikugira. 
Isaiah47:5 Iwe rurembo rw'Abakaludaaya 'we, shutama ohunami, oyeshobeire, ahabw'okuba oryaba otakyeetwa Mugabekazi w'ensi z'abagabe." 
Isaiah47:6 Nkagwerwa kubi abantu bangye naabahemura nk'abatakiri bangye, naabakurekurira, naiwe tiwaabagirira saasi; abagurusi waabeekoreza omutwaro guremeire munonga." 
Isaiah47:7 Waagira oti: Ndyaguma ndi omugabekazi ebiro byona. Haza ebyo tiwaabyetaho, nobu kwakuba okuteekateeka muheru yaabyo." 
Isaiah47:8 Iwe okunda eby'amashemererwa, okashutama otaine keekyengo, okagira oti: Niinye ndiho kandi tihariho ondiijo, kureka nyowe. Kandi oti: Tindiba mufaakazi, nobu kwakuba okufiisa. Kwonka mbwenu hurira." 
Isaiah47:9 Eizooba rimwe ebyo byombi biryakugwera kitaraariire; okufiisa n'obufaakazi bikujuumikire; nobu oburogi bwawe buraabe buri bwingi buta, n'emigyereko yaawe eri ey'amaani munonga." 
Isaiah47:10 Ku oba nookora ebibi, togira ki oyetaho. Ogira oti: Tihaine orikundeeba. Obwengye bwawe n'okumanya kwawe bikuhabisa. Ogira oti: Niinye ndiho, tihariho ondiijo, kureka nyowe." 
Isaiah47:11 Kwonka oryahikwaho akabi aku otarikubaasa kuzibira, ogwerwe akagwe aku otarikubaasa kwihaho, haza ocwekyerere kitaraariire, otabimanyire." 
Isaiah47:12 Gumizamu n'emigyereko yaawe n'amarogo gaawe maingi; ebi otuura nooyehenengyera waaba kunyeeta. Shana obundi bikaakuhwera oitsa abantu obwoba. 
Isaiah47:13 Baingi nobu baraabe bakuhaire obwengye, kwonka oruhire. Mbwenu abakyenga eby'omu iguru, abahanga enyonyoozi amaisho, okwezi kukiboneka bakaragura ebiraakubeho, ka baije bakujune." 
Isaiah47:14 Reeba, baryaba nk'embuba, omuriro gubootsye. Tibaryekiza kibabo ky'endimi zaagwo, ahabw'okuba tiguriba makara g'okwota, nari kuba ogw'okushutamwa aha rubaju." 
Isaiah47:15 Okwo nikwo abafumu, abu waayecurengire nabo noobaraguzaho waaba kunyeeta, barikubeera. Baryayegyendera buri omwe atoore ogwe, habure owaakujuna." 
Isaiah48:1 Imwe ab'omuryango gwa Yakobo, abeetererwa Isiraeli, abaakomookire ahari Yuda, abarahira Nyakubaho, abaatura ku baramya Ruhanga wa Isiraeli, kwonka mutarikukikora mu mazima nari omu buryo buhikire, nimuhurire!" 
Isaiah48:2 Imwe abeeyeta ab'orurembo orurikwera, mukeekiita nimugira ngu Ruhanga wa Isiraeli oyetwa Mukama ow'amahe, niwe mwegamiire." 
Isaiah48:3 Ebya ira nkabiranga obutakimanywa, byanduga omu kanwa, naabimanyisa ku biribaho; kandi aho n'aho naabiragiira, byabaho." 
Isaiah48:4 Ahabw'okuba nkamanya ku ori engangaazi, ebitsya byawe ku bigumire nk'empimbi y'ekyoma, n'obuso bwawe ku bugangaire nk'omuringa." 
Isaiah48:5 Ebyo nkabikumanyisa kare bitakabaireho, naabikurangira ngu otakaagira oti: Ekishushani kyangye ekirikuramibwa nikyo kyabibaisizeho, ekishushani kyangye ekisharwirwe ekiheesirwe nikyo kyabiragiire kubaho." 
Isaiah48:6 Ebyo byona okabihurira kandi waabireeba. Mbwenu shi torikubiikiriza? Okwiha hati niinyija kukugambira ebintu bisya ebisherekirwe, ebi otakamanyaga." 
Isaiah48:7 Nibwo naabibaisaho, ti bya ira, kandi okuhitsya eri izooba tokabihuriraga; ngu otakaagira oti: Ebyo byona nkabimanya kare." 
Isaiah48:8 Tokabihuriraga, tokabimanyaga, tibikakugwaga mu kutu; ahabw'okuba nkamanya ku orikwija kuba endeebya, kandi okwiha obu waazaarwa, otuura noomanywa ku ori omugomi." 
Isaiah48:9 Ahabw'eiziina ryangye nkeezibira kugira ekiniga, kandi ahabw'ekitiinwa kyangye nkakugumisiriza, naareka kukucwekyereza." 
Isaiah48:10 Reeba, nkugyerize, kwonka ti nk'oku baiha enkamba aha feeza; kureka nkugyereize omu iziiko ry'okubonabonesibwa." 
Isaiah48:11 Buzimazima ekyo ahabwangye nyenka niinye nkikozire; ngu eiziina ryangye ritakaahemurwa. Tindiikiriza ondiijo weena kuntwarira ekitiinwa. 
Isaiah48:12 Iwe Yakobo, Isiraeli ou naayetsire, ntega okutu! Nyowe niinye w'okubanza kandi niinye w'aha muheru." 
Isaiah48:13 Omukono gwangye nigwo gwataireho obuhamizo bw'ensi, kandi omukono gwangye gwa buryo nigwo gwabambire eiguru. Ku mbyeta biija byemerera hamwe." 
Isaiah48:14 Imwe mwena nimuteeranire hamwe muhurire. Mbwenu omu baaruhanga abandi n'oha orarangire eki; ngu Nyowe Nyakubaho, omuntu ou naatooraine aryakora eki ndikwenda ahari Babulooni, n'omukono gwe guryateera Abakaludaaya?" 
Isaiah48:15 Nyowe niinye nkigambire nkamweta. Niinye mmureetsire, kandi ahu araaze hoona naija kugyenderwa gye." 
Isaiah48:16 Nimumpikye haihi muhurire eki; okwiha aha kutandika tinkagambiraga mu mubonano, kandi okwiha byaba kubaho, nkaba ndiho. Mbwenu Mukama Ruhanga antumire na Mutima we." 
Isaiah48:17 Nyakubaho Omucunguzi waawe, Orikwera wa Isiraeli naagira ati: Niinye Mukama Ruhanga waawe orikukwegyesa eby'okukugasira, akakuhabura omuhanda ogu oraatoore." 
Isaiah48:18 Nangwa kuri waahuriire ebiragiro byangye! Nibwo obusingye bwawe bwakuhimintikire nk'omugyera; okuhikiirira kwawe kukeecunda nk'ebingonzi by'aha nyanja," 
Isaiah48:19 abaana baawe bakaba baingi nk'omusheenyi, na baijukuru baawe bakaingana n'omucuucu; eiziina ryabo rikareka kubura, nari kuhwerekyerera omu maisho gangye." 
Isaiah48:20 Nimushohore murugye Babulooni, Muhungye murugye Bukaludaaya! Mukirangye nimuteera akaari k'okushemererwa. Mukimanyise, mukibuzye kihikye aha muheru gw'ensi, nimugira muti: Nyakubaho acungwire omwiru we Yakobo!" 
Isaiah48:21 Ku yaabeebembeire naabarabya omu ihamba, tibaraitsirwe iriho. Akabaihira amaizi omu rukiri; yaarushatura, gaayohoka." 
Isaiah48:22 Nyakubaho naagira ati: Enyabibi tegira busingye. 
Isaiah49:1 Imwe birwa 'mwe, nimumpurire, naimwe mahanga ga hare, nimuntegye okutu. Nyakubaho akaanyeta ntakazairwe, yaanyeta eiziina nkiri omu nda ya maawe." 
Isaiah49:2 Akatyaza akanwa kangye, kaagira obwogi nk'obwa rurara, yanshereka omu kicuucu ky'omukono gwe. Akampindura omwambi guzigwire, yanshereka omu mutana gwe." 
Isaiah49:3 Reero yangira ati: Iwe Isiraeli 'we, ori omwiru wangye orimpimbisisa." 
Isaiah49:4 Kwonka naagira nti: Nkahendekyera busha, amaani gangye gaafa busha; kwonka buzimazima Nyakubaho niwe arikumanya ebyangye, Ruhanga wangye niwe arinzimuurira." 
Isaiah49:5 Kandi hati oku nikwo Nyakubaho arikugamba, owambumburikire ntakazairwe kuba omuheereza we kumugarurira aba Yakobo, n'okumutaarurira Abaisiraeli; ahabw'okuba ndi ow'ekitiinwa omu maisho ge, kandi Ruhanga wangye niwe maani gangye." 
Isaiah49:6 Angizire ati: N'akantu kakye munonga, iwe okuba omuheereza wangye w'okwimutsya ab'enganda za Yakobo n'okugarura Abaisiraeli abaahonokireho. Mbwenu ndyakuhindura orumuri rw'okuhwezesa amahanga; ohitsye okujuna kwangye aha muheru gw'ensi." 
Isaiah49:7 Nyakubaho Omucunguzi wa Isiraeli kandi Orikwera we, naagira orikugayirwa kimwe, orikutamirwa kimwe amahanga, kandi omuheereza w'abategyeki ati: Abagabe baryakureeba baimukye, n'abainginya bakureebe bakuramye, ahabw'okuba Nyakubaho omwesigwa, Nyakwera wa Isiraeli akakutoorana." 
Isaiah49:8 Nyakubaho naagira ati: Obunaku bw'okugirirwa embabazi ku burihika, ndyakugarukamu, aha izooba eri orijunirwaho, ndyakuhwera. Ndyakurinda nkuteho, obe endagaano yangye n'abantu, kuhamya ensi n'okubaganisa busya ebibanja ebyatsigirweho." 
Isaiah49:9 Haza ngambire embohe nti: Mushohore; n'abari omu mwirima nti: Nimwije aharikuhweza. Baryariira aha muhanda, babe nk'entaama zirikuriira aha nshozi z'emparamaata." 
Isaiah49:10 Tibarigira njara nari eiriho, nobu kwakuba okwokibwa ekibabo ky'omushana nari okwitwa ekibiga, ahabw'okuba Ogwo obagirira esaasi aryabeebembera, abahitsye aha nshuro z'amaizi." 
Isaiah49:11 Enshozi zangye ndyazirabyamu omuhanda, ntebeekanisize abantu bangye omuhanda rugyendwa." 
Isaiah49:12 Reeba, abamwe baryaruga hare, abandi barugye aha bukiizi-bwa-bumosho n'aha burengyerwa-izooba, n'abandi barugye omu nsi ya Sinimu." 
Isaiah49:13 Iwe iguru 'we, yeshongore, iwe nsi we, yesiime, naimwe nshozi mwe, nimureegye ekyeshongoro, ahabw'okuba Nyakubaho ahuumuriize abantu be, kandi aryagirira esaasi abantu be abarikubonabonesibwa." 
Isaiah49:14 Kwonka Siyooni neegira eti: Nyakubaho antsigireho, Nyakubaho wangye anyebirwe." 
Isaiah49:15 Mbwenu omukazi naabaasa kwebwa omwana we ou arikwontsya, n'okutagirira saasi omwana ou ayezaariire? Nangwa bo bakaabaasa kwebwa; kwonka nyowe tindikwebwa." 
Isaiah49:16 Reeba, nkusharwire aha biganja by'engaro zangye; ebigo byawe bintuura omu maisho." 
Isaiah49:17 Ab'okukwombeka busya nibaija juba; n'abaakucwekyereize bakakuhindura amatongo, batuntumukye." 
Isaiah49:18 Imutsya amaisho omagamagye, oreebe. Boona nibataaruuka, nibaija ahariiwe. Nyakubaho naagira ati: Niinyerahira, oryabajwara nk'eihunde, bakuhunde nk'omugore;" 
Isaiah49:19 ahabw'okuba emyanya yaawe y'amatongo eyaatsigirweho, n'ensi yaawe eyaacwekyereziibwe buzimazima, biryafundwamu abakutwiremu; kandi abaakuhindwire amatongo bakuze hare." 
Isaiah49:20 Abaana abaazairwe omu biro by'okufiisa kwawe baryakugambira omu kutu bati: Omwanya gutufundiire, otusherurire ogundi gw'okutuuramu." 
Isaiah49:21 Naiwe oryayebuuza oti: Owanzaariire aba baana n'oha? Nyowe ka naafiisize, nkabura okuzaara, nkaba encuubwa kandi ekizengyerezi, mbwenu owaayoroire aba n'oha? Nyowe ka naafiisize, nkabura okuzaara, nkaba encuubwa kandi ekizengyerezi, mbwenu owaayoroire aba n'oha? Ka naatsigaire nyeka, hati aba barugire hi?" 
Isaiah49:22 Mukama Ruhanga naagira ati: Reeba, ndyaimukiza amahanga omukono gwangye, n'enganda nzeetese orurango rwangye, bareete batabani baawe, babatangatiire omu kifuba; na bahara baawe babaheekire aha mabega." 
Isaiah49:23 Abagabe baryaba baasho, bakworore, n'abaigarire baabo babe baanyoko, bakugaburire. Baryajuumara aha nsi barigatse omucuucu gw'aha bigyere byawe. Nibwo orimanya ku ndi Nyakubaho; kandi abaanyesiga kubaha emikono ku batarihemuka." 
Isaiah49:24 Mbwenu shi amamanzi nigabaasa kwakwa eminyago, nari abakwatsirwe omutegyeki enshaarizi kubamujuna?" 
Isaiah49:25 Buzimazima Nyakubaho naagira ati: Nangwa n'abakwatsirwe amamanzi baryaihwayo, n'abanyagirwe omutegyeki enshaarizi bamwakwe, ahabw'okuba ndyarwanisa abarikukurwanisa, njune abaana baawe." 
Isaiah49:26 Abarikukuhata ndyabariisa enyama y'omubiri gwabo, basinde eshagama yaabo nk'osinzire viino. Nibwo abantu boona barimanya ku ndi Nyakubaho Omujuni waawe, kandi Omucunguzi waawe, Emanzi ya Yakobo." 
Isaiah50:1 Nyakubaho naagira ati: Ebaruha ei naashendeise nyokoimwe eri nkahi? Nari shi n'oha omu barikuunyihuza, ou naabagurize? Manya mukatundwa ahabw'ebibi byanyu, nyokoimwe yaashendwa ahabw'ebicumuro byanyu." 
Isaiah50:2 Ahabw'enki obu naija kubajuna ntarashangireyo muntu? Nkyeeta hakabura owaayetaba! Nimugira ngu omukono gwangye ni mugufu, tigurikubaasa kubacungura? Nainga tiinyine maani g'okujuna? Reeba, ku nkabuka, nyomya enyanja, mpindura emigyera eihamba ry'omusheenyi; ebyenyanja byamwo ahabw'okuburwa amaizi biitwa eiriho, binuuka." 
Isaiah50:3 Nyiririmbya eiguru, riba nk'eryehumbikire ekiguniya." 
Isaiah50:4 Mukama Ruhanga ampabwire ebigambo by'abeegyesiibwe, ngu mbone kumanya oku ndaahangaane oruhire. Buri kasheeshe ansisiimura, kutega okutu kuhurira eki arikwija kumpabura." 
Isaiah50:5 Mukama Ruhanga anyigwire okutu, tinaagoma nkagaruka enyima." 
Isaiah50:6 Omugongo gwangye nkagutega abarikuunyasha, amatama naagatega abarikummaanyura ekireju. Tindaimire maisho abarikumpemura n'abarikuncwera amacwante." 
Isaiah50:7 Manya Mukama Ruhanga nampwera, nikyo ntarikushobererwa. Nikyo ngumiire aha maisho nk'eibaare ry'enkangabuye, kandi nimmanya ku ntariitwa nshoni." 
Isaiah50:8 Ahabw'okuba orikuntonganira ari haihi, Mbwenu n'oha oine eki arikuntonganisa? Naije tutongane. Orikuntabaariza ari nkahi? Naije ampikye haihi." 
Isaiah50:9 Reeba, Mukama Ruhanga nampwera. Mbwenu n'oha orikunsingisa orubanja? Reeba, boona baryacwanyagurika nk'ekijwaro kiriirwe ebiyenje." 
Isaiah50:10 Mbwenu n'oha omuriimwe orikutiina Nyakubaho, akoorobera ebi omuheereza we arikugamba, akagyendera omu mwirima atarikuhweza; kwonka akeesiga Nyakubaho, akeegamira Ruhanga we?" 
Isaiah50:11 Reeba, imwe abarikuhemba omuriro, mukaatsya ebicumurwa! Mugyende nimumurikirwa omuriro gwanyu, n'ogw'ebicumurwa bi mwakize! Okwo nikwo ndaabatwaze; mukabyama nimubonabona." 
Isaiah51:1 Imwe abarikwenda kujunwa, abarikusherura Nyakubaho, nimumpurire! Nimwijukye orukiri oru mwashorogotoirwemu, n'amabaare agu mwatemirweho." 
Isaiah51:2 Mureebe Aburahamu shoimwe na Saara owaabazaire. Manya obu naamweta, akaba ari encwekye; Haza naamuha omugisha, naamuzaarukanisa." 
Isaiah51:3 Mbwenu Nyakubaho aryahuumuriza Siyooni, n'emyanya yaayo yoona eyaabaire amatongo. Eihamba ryayo aryarigira nka Edeni, eihamba ryayo ry'omusheenyi arihindure omusiri gwa Nyakubaho; Haza Siyooni egyo ebemu okushemererwa n'okunanuka, n'ebyeshongoro by'okumpimbisa n'okunsiima." 
Isaiah51:4 Imwe bantu bangye 'mwe, nimumpurire! Imwe ab'eihanga ryangye, nimuntegye okutu! Manya ndyashohoza eiteeka, njwisize amahanga omushana gw'obwinganisa bwangye." 
Isaiah51:5 Niinyija kwija juba mbazaahuure, kandi naashohoire kubajuna. Omukono gwangye guryategyeka amahanga. Ab'omu myegyeego y'enyanja n'ab'omu birwa bantegyereize n'ekihika kubajuna." 
Isaiah51:6 Nimwimutsye amaisho, mureebe eiguru, kandi mugainikye, mureebe ensi. Eiguru riryahwaho nk'omwika, n'ensi ekure nk'ekijwaro; abagitwiremu bafe nk'omukwikwi. Kwonka ndyaguma mbajune ebiro byona, ngumizemu nimbazaahuura." 
Isaiah51:7 Imwe abamanya ebihikire, bakagumya amateeka gangye aha mutima, nimumpurire! Mutatiina abarikubaherebura; kandi mutahahaazibwa abarikubajuma." 
Isaiah51:8 Manya bo ebiyenje biryabarya nk'ekijwaro, kooya ebarye nk'ebyoya by'entaama; kwonka imwe ndyaguma mbajune ebiro byona, ngumizemu nimbazaahuura." 
Isaiah51:9 Iwe mukono gwa Nyakubaho 'we, sisiimuka, sisiimuka, ogire enkubito! Sisiimuka nk'obwa ira, omu biro bya ira na ira! Tiiwe waatemagwire Rahabu, okacumita ekijoka kiri?" 
Isaiah51:10 Tiiwe waayomize enyanja, amaizi gaayo ag'engyezi gakeebaganisamu, okacwera abu waacungwire omuhanda gw'okurabamu?" 
Isaiah51:11 Mbwenu abu Nyakubaho yaacungwire baryagaruka, baije Siyooni nibeeshongora baine aha maisho okushemererwa okutahwaho. Baryashemererwa bananukye, enaku n'amaganya bikwate akakiro." 
Isaiah51:12 Ka niinye orikubahuumuriza, mbwenu ekirikukutiinisa omuntu ofa, ou muheru ye eri nk'ey'obunyaatsi ni ki?" 
Isaiah51:13 Haza okeebwa Nyakubaho Omuhangi waawe; owaabambire eiguru, akataho obuhamizo bw'ensi; reero okaguma noorenzya eizooba nootiina ekiniga ky'abarikukuhata, abeehayo kukucwekyereza?" 
Isaiah51:14 Hati oyeinamiriire ari enkwatwa, naija kurekurwa juba. Tarifa akaza okuzimu omu kiina kandi tariburwa kyokurya." 
Isaiah51:15 Manya niinye Mukama Ruhanga waawe, otabangura enyanja, ebingonzi byayo bikahoorera; kandi oyetwa Mukama ow'amahe." 
Isaiah51:16 Niinye naakusherekire omu kicuucu ky'omukono gwangye, nkabamba eiguru, nkataho obuhamizo bw'ensi; kandi nkagira aba Siyooni nti: Muri abantu bangye." 
Isaiah51:17 Iwe Yerusalemu, sisiimuka, oimukye oyemerere! Iwe ou Nyakubaho yaafubiire akakunyweisa ekikopo kya kashanga ye, okakinywa okakyekyenenkuriza, okagwererana." 
Isaiah51:18 Omu baana abu waazaire tiharimu w'okukwebembera, n'omu bu waayoroire tiharimu w'okukukwatira ekihimbo." 
Isaiah51:19 Ebi bihikiirizi byombi ebikuhikireho, mbwenu n'oha oraakuyaagire? Ensi yaawe ecwekyereire, yaaba eitongo, n'abantu baawe baitwa rurara n'enjara. Mbwenu n'oha oraakuhuumurize?" 
Isaiah51:20 Abaana baawe bagwire enshazi, barambiire omu nteeraniro z'emihanda nk'empara ekwatsirwe ekigoye. Bajuumikiirwe ekiniga kya Nyakubaho, ekikabuko kya Ruhanga waawe." 
Isaiah51:21 Mbwenu iwe orikubonabonesibwa, osinzire, kwonka otasinzire viino, hurira eki." 
Isaiah51:22 Nyakubaho Mukama Ruhanga waawe, orwana aha bantu be, naagira ati: Reeba, naakwiha omu ngaro ekikopo kirikugwereranisa, eki nkuhaire nkwiniire ekiniga. Tokikinywa bundi." 
Isaiah51:23 Naaza kukiha abaakubonaboneise, abaakugizire bati: Juumara, tukucwekanisizeho. Naiwe omugongo gwawe okagugira nk'ahansi, gukaba omuhanda gu barikurabamu." 
Isaiah52:1 Iwe Siyooni 'we, sisiimuka, siimuka oyeteere ebinyomyo. Iwe Yerusalemu, orurembo orurikwera, jwara ebijwaro byawe ebirungi, ahabw'okuba abatashazirwe n'abatashemeire tibarikwijamu bundi." 
Isaiah52:2 Iwe Yerusalemu enkwatwa, yekunkumure omucuucu! Iwe Siyooni enkwatwa, yeyuzye enkomo omu maraka!" 
Isaiah52:3 Manya Nyakubaho naagira ati: Mukagurwa busha, kandi muryacunguzibwa busha." 
Isaiah52:4 Mukama Ruhanga naagira ati: Bwabiso abantu bangye bakaza Misiri kushuuhuukirayo; mbwenu Abaasiriya nibabaitira kubi busha. 
Isaiah52:5 Nyakubaho nikyo arikugirira ati: Mbwenu aha nteekirweho ki, kureeba abantu bangye nibanyagirwa busha? Nyakubaho naagira ati: Abarikubategyeka nibeeraata; barenzya eizooba nibangaya." 
Isaiah52:6 Nikyo abantu bangye barimmanyira eryo izooba, bakamanya ku niinye ndikugamba, Nyowe buzima." 
Isaiah52:7 Ebishi ni kirungi kureeba entumwa neereetana omu nshozi, ereetsire amakuru marungi g'okurangirira obusingye n'okuzaahuurwa! Neegambira Siyooni eti: Ruhanga waawe ari aha ngoma." 
Isaiah52:8 Hurira! Abarinzi baawe nibaimutsya amaraka, nibeeshongorera hamwe ahabw'okushemererwa; ahabw'okuba baryayereebera Nyakubaho naagaruka Siyooni." 
Isaiah52:9 Imwe matongo ga Yerusalemu 'mwe, nimureegye kumwe ekyeshongoro, ahabw'okuba Nyakubaho ahuumuriize abantu be, yaacungura Yerusalemu." 
Isaiah52:10 Mukama Ruhanga waitu afungiize omukono gwe ogurikwera, kujuna abantu be, haza ab'aha muheru gw'ensi yoona baryakireeba." 
Isaiah52:11 Imwe abeekorera ebintu bya Nyakubaho, nimurugye Babulooni, nimurugyeyo mushohore. Mutakora aha kintu kyona ekitashemeire. Nimurugye ahagati yaarwo mweyeze." 
Isaiah52:12 Manya timurirugayo nimurahukiiriza, nobu kwakuba okugyenda nimuhunga; ahabw'okuba Mukama Ruhanga wa Isiraeli niwe arikwija kuba abeebembeire, akabaza enyima naabarinda." 
Isaiah52:13 Reeba, omuheereza wangye aryagyenderwa gye, ahaisibwe, asingizibwe, kandi aheebwe ekitiinwa kingi." 
Isaiah52:14 Nk'oku baingi baamutangaariire ahabw'okureeba aha maisho ge hasiisikaire okukira ah'abantu boona, enshusha ye etakiri nk'ey'abantu," 
Isaiah52:15 nikwo aritangaaza amahanga maingi; abagabe bakeekwata aha munwa, bakareeba eki batakagambirwaga, kandi bakeetegyereza eki batakahuriraga." 
Isaiah53:1 N'oha oraikiriize eki tuhuriire, kandi n'oha ou Nyakubaho arashuuruuriire amaani ge?" 
Isaiah53:2 Manya ogwo muheereza akakurira omu maisho ga Nyakubaho nk'ekibyaire kito yaaba nk'omuzi oguri omu itaka ryomire. Akaba ataine oku arikushusha, nobu kwakuba okushemera aha maisho, ngu tumureebe; nari okugira oburungi bw'okureebwa, ngu tumwetengye." 
Isaiah53:3 Akagaywa, yaayangwa abantu, yaaba omuntu w'obujune, otuura naareeba enaku. Kandi nk'ou abantu baima amaisho akagaywa; naitwe titwamwetamu kaabuntu." 
Isaiah53:4 Buzimazima akeekorera enaku zaitu; yaayemera obusaasi bwaitu, Haza twateekateeka ngu Ruhanga niwe amuteire, akamwasha, akamubonabonesa." 
Isaiah53:5 Kwonka akahutaazibwa ahabw'ebicumuro byaitu, yaareebesibwa enaku ahabw'ebibi byaitu. Okuteerwa kwe nikwo kwatutambiire n'emihiririzi ye niyo yaatukirize." 
Isaiah53:6 Twena tukahaba nk'entaama, twateishuka; buri omwe yaatoora omuhanda gwe, Nyakubaho yaamutungikirira ebibi byaitu." 
Isaiah53:7 Akaitwa kubi, yaabonabonesibwa, kwonka tiyaateeza, yaaba nk'omwana gw'entaama ogurikutwarwa kwitwa; nari nk'oku entaama ehunama eri omu maisho g'abarikugishara ebyoya. Nawe nikwo ataraashamize kanwa ke." 
Isaiah53:8 Akaitwa kubi, yaacwerwa orubanja, baamutwara. Mbwenu omu b'obusingye bwe, n'oha owaateekateekire ngu akaihwa omu nsi y'abahuriire, yaitwa, yaitwa ahabw'ebicumuro by'abantu bangye?" 
Isaiah53:9 Bakamuteekateekyera okuziikwa hamwe n'enyabibi nobu araabe atarakozire by'obubisha, nobu kwakuba okugamba eby'obugobya; kwonka yaaziikwa omu kituuro ky'omutungi." 
Isaiah53:10 Manya Nyakubaho akasiima kumuhondagura, yaamusaasa, ngu ku araayeheyo kuba ekitambo ky'ebibi, areebe ab'oruzaaro rwe, airizeyo ebiro bye; kandi ebi Nyakubaho arikwenda bihikiiririzibwe omuriwe;" 
Isaiah53:11 haza areebe ebirugire omu kubonabona kwe, ananukye. Ogwo muheereza wangye ohikiriire, ahabw'okubonabonesibwa kwe aryahaisa baingi okuhikiirira, ayekorere ebibi byabo." 
Isaiah53:12 N'ahabw'ekyo ndyamuha omugabo hamwe n'abakuru, abagane eminyago hamwe n'amamanzi, ahabw'okuba akaheerayo kimwe amagara ge, yaafa; yaikiriza kutwazibwa nk'omusiisi. Yaayekorera ebibi by'abaingi, kandi yaatonganira abasiisi." 
Isaiah54:1 Iwe ngumba 'we, otakazaaraga, yeshongore! Iwe otakarumwaga, reega ekyeshongoro, oteere akaari! Ahabw'okuba Nyakubaho naagira ati: Abaana b'omukazi otsigirweho ni baingi okukira ab'oine iba." 
Isaiah54:2 Hangusya eihema ryawe; oreegye emikingo y'oburaaro bwawe. Otatentebuka. Nyurura emiguha, ohamye enkondo zaawe." 
Isaiah54:3 Ahabw'okuba oryayeshandiza aha rubaju rwa buryo n'orwa bumosho; baijukuru baawe bakubuure amahanga; n'endembo eziri emishaka zituurwemu abantu. 
Isaiah54:4 Otatiina, ahabw'okuba torihemuka, kandi otashoberwa, ahabw'okuba toriitwa nshoni. Manya oryayebwa enshoni ezi waagizire ogabukire; orekye kwijuka ebijumo bi baakuherebwire ori omufaakazi." 
Isaiah54:5 Manya Omuhangi waawe, oyetwa Mukama ow'amahe, niwe baro. Kandi Nyakwera wa Isiraeli oyetwa Ruhanga w'ensi yoona niwe Mucunguzi waawe." 
Isaiah54:6 Nyakubaho akwetsire ori nk'omukazi otsigirweho, akagira obujune; nk'omukazi ogabukire ou bashenzire. Kwonka mbwenu Ruhanga waawe naagira ati:" 
Isaiah54:7 Mbaire nkutsigireho okumara akaanya kakye, kwonka shi niinyija kukugirira esaasi, nkutaaruure." 
Isaiah54:8 Ahabw'okukugirira ekiniga kingi, mmazire akaanya kakye nkwimire amaisho; kwonka mbwenu ahabwa rukundo yangye etahararuka, niinyija kukugirira esaasi; nikwo Nyakubaho Omucunguzi waawe arikugira." 
Isaiah54:9 Kandi ati: Manya ekyo ahariinye kiri nk'eky'obwa Noa; obu naarahira ku amaizi g'omu biro bye gatarigaruka kushandaara omu nsi. Na mbwenu ndahiire ku ntarikugirira kiniga bundi, kandi ku ntarikukabukira." 
Isaiah54:10 Enshozi nizibaasa kurugaho, n'ebibungo nibibaasa kuhiguka; kwonka rukundo yangye etahararuka terikurugaho; n'endagaano yangye y'obusingye teriihwaho; nikwo Nyakubaho okwiniire esaasi arikugamba." 
Isaiah54:11 Iwe rurembo rurikubonabonesibwa 'we, orurikuzongazongibwa omuyaga rutahuumuriziibwe, reeba, amabaare gaawe ndyagataho amabara marungi, emisingi yaawe ngyombekyese ag'amakangabuye." 
Isaiah54:12 Amatungu gaawe ndyagombekyesa amabaare g'ebyeshusha, amarembo gaawe ngombekyese ag'oburimbi, n'orugo rwawe rwona ndwombekyese ag'emyengyengye." 
Isaiah54:13 Abaana baawe boona, Nyowe Nyakubaho niinye ndibeegyesa, kandi baryagogyeera munonga," 
Isaiah54:14 okukora eby'obwinganisa nikwo kurikuhamya. Oryaba otakihatwa, otakiine ki orikutiina; otakiitwa bwoba, ebirikubukwitsa bikuri hare." 
Isaiah54:15 Ku harigira owaahurura kukurwanisa, tiinye kiriba kirugireho. Weena oriija kukurwanisa, aryakuzira." 
Isaiah54:16 Reeba, niinye naahangire omuheesi ojugutirira amakara omu iziiko, akaheesha eby'okurwanisa, buri kimwe kiine omurimo gwakyo. Kandi niinye naahangire omuhwerekyereza w'okucwekyereza." 
Isaiah54:17 Kwonka tiharibaho ky'okurwanisa ekiheesirwe kukurwanisa, ekirikubaasa; kandi boona abariimuka kutongana naiwe, oryabasinga. Ogwo nigwo guriba omugabo gw'abaheereza ba Nyakubaho. Ndyabarwanaho, mbahe obusinguzi; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Isaiah55:1 Imwe mwena abaine eiriho, nimwije munywe amaizi! Naimwe mwena abataine mpiiha, nimwije mugure, ebyokurya murye! Nimwije mugure viino n'amate mutarikwihura mpiiha, kandi mutarikuramuzana." 
Isaiah55:2 Ahabw'enki nimuhayo empiiha zaanyu kugura ebitari byokurya, kandi nimuhendekyera ebitarikubahaazya? Mbwenu nimumpurire mutaireho omutima, murye ebirungi; haza munanurwe eby'ebishaju." 
Isaiah55:3 Nimutegye okutu, mwije ahi ndi. Nimuhurire, mubone kugira amagara. Reero nkore naimwe endagaano etarihwaho, eya rukundo yangye etahararuka, ei naagiriire Daudi." 
Isaiah55:4 Reeba, mmutaireho kuba kareebi aha nganda zoona; omwebembezi kandi omutegyeki w'amahanga." 
Isaiah55:5 Mbwenu oryayeta amahanga agu otakamanyaga; haza ago agatakakumanyaga garyaija gakwehongyere; ahabw'okuba Mukama Ruhanga waawe, Nyakwera wa Isiraeli, akuhaire ekitiinwa." 
Isaiah55:6 Musherure Nyakubaho naakiboneka, mumutakire akiri haihi." 
Isaiah55:7 Omuntu enyabibi arekye emitwarize ye; n'otahikiriire arekyere aho ebi abaire naateekateeka, Agarukire Mukama Ruhanga waitu, abone kumugirira embabazi n'okumusaasirira kimwe." 
Isaiah55:8 Manya ebiteekateeko byangye tikyo kimwe n'ebyanyu; n'emitwarize yaanyu tikyo kimwe n'eyangye, nikwo Nyakubaho arikugira." 
Isaiah55:9 Nk'oku eiguru riri aha iguru okukira ensi, nikwo emitwarize yangye n'ebiteekateeko byangye birikukirira kimwe ebyanyu." 
Isaiah55:10 Manya nk'oku enjura n'orubaare biruga omu iguru bikagwa, bitagarukyeyo, kureka bikaitirira ensi, bikareetera ebihingirwe kumera n'okutooka; bikaha omubibi embibo, n'omuri ebyokurya;" 
Isaiah55:11 nikwo ekigambo kyangye ekinduga omu kanwa kitarinfeera busha, kureka kiryahikiiriza eki naakiteekateekyeire, kigire obuhiire omu bi nkitumiire." 
Isaiah55:12 Manya muryarugayo mushemereirwe, mwebemberwe mwine obusingye. Enshozi n'ebibungo ebibari omu maisho biryareega ekyeshongoro; emiti yoona ey'omu ishwa eteere omu ngaro." 
Isaiah55:13 Omu mwanya gw'emiti y'amahwa hameremu kaarwenda, omu gw'emikwatangwe hameremu emishebeya. Haza ekyo kibe akamanyiso akatarihwaho, akarikwijutsya eki Nyowe Nyakubaho nkozire." 
Isaiah56:1 Mukama naagira ati: Mugume mukore eby'obwinganisa n'ebihikire, ahabw'okuba niinyija kubajuna juba, nyorekye oku ndi ohikiriire." 
Isaiah56:2 Omuntu orikukora ebyo akabihamya, akaguma naarinda Sabato atarikugishiisha, kandi naazibira omukono gwe kukora ekibi, aine omugisha." 
Isaiah56:3 Omunyaihanga oyehongyeire Nyakubaho atarigira ati: Buzimazima Nyakubaho aryanshoroora, ndekye kumuramya ndi hamwe n'abantu be. N'omushaahu atarigira ati: Reeba, nyowe ndi ekiti kyomire!" 
Isaiah56:4 Manya Nyakubaho naagira ati: Abashaahu abarinda Sabato zangye, abasiima kukora ebi ndikwenda, bakahamira aha ndagaano yangye," 
Isaiah56:5 ndyabaha ekirikukira okuzaara abaana b'aboojo n'ab'abaishiki; bagume nibaijukwa, kandi baine eiziina rirungi omuri Nyaruju yangye, n'omu bikaari byangye. Ndyabaha eiziina eririgumaho ritarugireho." 
Isaiah56:6 Kandi abanyamahanga abariinyehongyera, bakampeereza, bakankunda, bakaba abairu bangye, boona abarinda Sabato batagishiishe, bakahamira aha ndagaano yangye," 
Isaiah56:7 Nyowe Nyakubaho ndyabareeta aha rushozi rwangye orurikwera, mbahe okushemererwa bari omu nju yangye y'okushabiramu. Ndyaikiriza ebitambo byabo ebicwekize n'ebindi bitambo ebi barireeta aha itambiro ryangye. Ahabw'okuba enju yangye eryayetwa ey'okushabirwamu ab'amahanga goona." 
Isaiah56:8 Mukama Ruhanga orikutaaruura encuubwa za Isiraeli naagira ati: Nkiine abandi b'okumutaaruurira, mbongyere aha bantu be abaaherize kutaaruurwa." 
Isaiah56:9 Imwe nyamaishwa z'omu ishwa 'mwe, enyamaishwa zoona ez'omu kibira, nimwije mushonshomere." 
Isaiah56:10 Abarinzi be n'empumi. Boona tibaine ki barikumanya. Boona ni nk'embwa zikwatsirwe aha munwa, ezitarikubaasa kumoka; eziroota zikabyama, zikakunda kuhungira." 
Isaiah56:11 Eego, n'embwa z'omururu ezitahaaga, kandi n'abariisa batarikwetegyereza. Boona bateishukire omuhanda, baatoora eyaabo, buri omwe naitanira eby'okwegasira wenka." 
Isaiah56:12 Nibagira bati: Nimurugyeyo twenywere viino, twetiihiikye amakuuta! Na nyencakare tutwaze nk'eri izooba, tugakimbuure, turengyesereze." 
Isaiah57:1 Abahikiriire nibahwerekyerera, habura owaakyeetaho; abarikutiina Ruhanga bamarwaho, hataine orikukyetegyereza. Manya omuntu ohikiriire aba aihirwe omu kabi," 
Isaiah57:2 atungire obusingye. Abagira emitwarize ehikire bafa gye. 
Isaiah57:3 Kwonka imwe batabani b'omurogikazi, abaazairwe enshambani mukataho okwehindura baamaraaya, nimwije aha, mucwerwe orubanja." 
Isaiah57:4 Mbwenu ou murikugaaniiza n'oha? N'oha ou murikurangaariza akanwa, mukasheka nimushohoza orurimi? Tiimwe abaana b'ebibi oruzaaro rw'enyabishuba?" 
Isaiah57:5 Imwe ababugumwamu obushambani muri omu mivure ahansi y'emirinzi; kandi abaitira abaana baanyu omu mpanga, omu biharamanga by'enkiri?" 
Isaiah57:6 Mbwenu iwe Isiraeli, omugabo gwawe guri omu mabaare g'omu ruhanga agarikuterera. Ago buzima nigo mubagano gwawe! Nigo waashukiire emitoijo y'ebyokunywa, okagatoijera ebitambo by'esaano. Noogira ngu ebyo nibibaasa kuunyikaikanisa?" 
Isaiah57:7 Ekitanda kyawe okakiteera aha rushozi ruraingwa orutunguukire, kandi okwo niyo waagiire kutambira ebitambo." 
Isaiah57:8 Okata akamanyiso enyima y'orwigi n'aha nti z'emiryango, wantsigaho, waayaruura ekitanda kyawe, waakihanguhiza nkunzi zaawe, waakora endagaano kubyama nabo, waayemara ak'aha mutima." 
Isaiah57:9 Okagyenda oyesiigire amajuta nootaamirana emigaju, waaza kuramya Moleki. Okatuma entumwa zaawe hare, zaahika n'okuzimu owa Nyamuteza." 
Isaiah57:10 Okaruhibwa orugyendo ruraingwa, kwonka tiwaagira oti: Naayeruhiza busha! Kureka waagarukwamu amaani, tiwaagwa nshazi." 
Isaiah57:11 Mbwenu n'oha owaakwitsize obwoba okatiina, waaza kubeiha otaanyijukye, kandi otaanyeteho? Mbwenu shi tindamazire omwanya muhango mpunami, haza otantiine?" 
Isaiah57:12 Hati nu, ka nyije nkwerure nobu oraabe noogira ngu ohikiriire kandi oine emitwarize mirungi. Haza oreebe ebyo ku bitakwiniire mugasho." 
Isaiah57:13 Ku oraatakye, ndeebe ebyo bishushani bi waashangurwize, yaaba nibiija kukujuna! Manya omuyaga nigwija kubitwara, omwitsyo gubituntumure. Kwonka onyesiga aryakubuura ensi, ahungure orushozi rwangye orurikwera." 
Isaiah57:14 Nyakubaho naagira ati: Muteho omuhanda, muteho omuhanda, mugutebeekanise murimbure enkongi zoona omu muhanda gw'abantu bangye." 
Isaiah57:15 Manya Rukiraboona ow'aha iguru otuuraho ebiro byona, oyetwa Orikwera naagira ati: Nyowe ntuura omu mwanya gw'aha iguru ogurikwera, kandi ntuura hamwe n'omuntu oine omutima gucureire ogw'eteisize, ngu mbone kuhimbuura emitima y'abacureezi abeeteisize." 
Isaiah57:16 Manya tinditongana ebiro byona, kandi tindiguma nyine ekiniga, ahabw'okuba niinye mpanga emitima, nkagitamu omwitsyo gw'amagara. Ku naakutwaza ntyo, emitima ei naahangire ekancwekyererera omu maisho." 
Isaiah57:17 Nkagwisibwa kubi ekibi ky'okururuuha kwe, naamuteera, naamwima amaisho mmugwereirwe kubi, Haza yaagumizamu kugoma nk'oku arikwenda." 
Isaiah57:18 Emitwarize ye naagireebire, kwonka niinyija kumutambira. Ndyamwebembera kandi mmuhuumurize hamwe n'abarikucura nawe." 
Isaiah57:19 Nyakubaho naagira ati: Ndyaha obusingye abantu boona aba hare n'aba haihi mbatambire. 
Isaiah57:20 Kwonka abantu enyabibi ni nk'enyanja erikwecunda etarikucureera, ei amaizi gaayo gaimukiiriza ebyondo n'omushaayo." 
Isaiah57:21 Abantu enyabibi tibagira busingye; nikwo Ruhanga wangye arikugamba. 
Isaiah58:1 Yamuza, otazinda eiraka, ranguuza nk'enzamba; ogambire butunu abantu bangye ab'omuryango gwa Yakobo ebicumuro byabo n'ebibi byabo." 
Isaiah58:2 Eego, buri izooba bansherura nibenda kumanya emitwarize yangye; okashusha oti n'eihanga erikora ebihikiriire, eritatsigisibwa kukuratira ebiragiro bya Ruhanga waabo. Baanyebuuzaho kubashoboorora ebihikiriire, kandi bakunda kwehitsya Ruhanga." 
Isaiah58:3 Nibambuuza bati: Ahabw'enki twesiibizekwo, otakyeeteho; kandi twebonaboneise, tiwaakitaho mutima? Manya aha izooba ri mwesiibyakwo, mwesherurira eby'okwejaramya, kandi muganzya abarikubakorera." 
Isaiah58:4 Reeba, okwesiibyakwo kwanyu kuba okutongana, okurwana n'okuteerana entomi z'akabi. Okwesiibyakwo kwanyu nk'okw'eri izooba, tikurikubaasa kureetera okushaba kwanyu kuhurirwa omu iguru." 
Isaiah58:5 Mbwenu okwo nikwo kwesiibyakwo oku nyenda? Oku omuntu arenzya eizooba naayebonabonesa? N'okw'omuntu kukondogoza nk'ekibingo, akeeyarira ekiguniya kimaamagiziibweho eiju? Okwo nikwo murikweta okwesiibyakwo aha izooba eri Nyakubaho asiima?" 
Isaiah58:6 Okwesiibyakwo oku Nyowe nsiima t'oku; okuyuzya emiguha y'abarikwitwa kubi, okukomoorora abatairwe omu nkomo, okurekura abarikuhatwa bakeegyendera; n'okuhenda emigamba yoona?" 
Isaiah58:7 T'okuha omunyanjara aha byokurya byawe, okataasya omu nju yaawe abanaku bataine buraaro, okureeba ojwaire busha okamujweka, kandi okareka kwehuzya abaanyu?" 
Isaiah58:8 Obwo nibwo oryaka nk'omushekye; obuhuta bwawe bukarahuka kukira; okuhikiirira kwawe kukakwebembera, n'ekitiinwa kya Nyakubaho kikakuza enyima kukurinda." 
Isaiah58:9 Haza obwo oryayeta Nyakubaho, akwetabe, omutakire, akugire ati: Ndi aha. Ku oryemaramu okuhata abantu, n'okubatunga orukumu, n'okugamba kubi," 
Isaiah58:10 ku oryetsigisaho ebyokurya byawe waabiha omujara, waamarira obukyene abarikubonabonesibwa, nibwo oriruga omu mwirima, okaakirwa omushana; ekizima kyawe kikaba eihangwe." 
Isaiah58:11 Kandi Nyakubaho aryaguma naakurinda, akuhaazye ebirungi, agumye amagufa gaawe; obe nk'omusiri ogurikwitirirwa, nari nk'enshuro ei amaizi gaayo gatooma." 
Isaiah58:12 N'amatongo gaawe aga ira oryagombekamu busya, nooyombekyera aha misingi ya baashwenkuru eya ira na ira. Otyo oyetwe omuhunduuzi w'ebyasheenyukire, ogarwireho amaju omu matongo." 
Isaiah58:13 Ku orireka kuribatiirira Sabato, otaakora byawe ahabwawe aha kiro kyangye ekirikwera; Sabato egyo waagyeeta ey'okushemerererwaho, kandi ekyo kiro kya Nyakubaho waakyeeta eky'ekitiinwa; ku orikigirira enshoni otaatwaza nk'oku orikwenda, otaayeyendeza byawe wenka nari okugaaniira ebitaine mujamo;" 
Isaiah58:14 nibwo oryesiimira omuriinye Nyakubaho, nkakuha okutoogoogyera aha mitwe y'ebibungo by'omu nsi yoona; nkakuhunguza obutaka bwa Yakobo shoimwe; okananuka. Ekyo Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Isaiah59:1 Murekye kugira ngu Nyakubaho aine omukono mugufu, tarikubaasa kujuna; nari ngu afiire amatu, tarikubaasa kuhurira;" 
Isaiah59:2 Kureka ebicumuro byanyu nibyo bibataaniise na Ruhanga waanyu; n'ebibi byanyu nibyo bimureeteire kubaima amaisho, akanga kubahurira." 
Isaiah59:3 Manya emikono yaanyu esiisirwe okwita abantu, engaro zaanyu zihagaziibwe ebicumuro. Eminwa yaanyu neegamba ebishuba, n'orurimi rwanyu niruhwihwitsa eby'obugobya." 
Isaiah59:4 Tihariho orikutabaaza eby'oburyo, tihariho orikutongana eby'amazima. Kureka nibeesiga okwetonganira ebitaine muhoho, babeiha. Batyo babaka enda z'eitima, bazaara enaku." 
Isaiah59:5 Nibaatira amahuri g'encwera, baruka orububi rw'orutangura, owaarya amahuri gaabo afa, eihuri rikyatwa, hatimbiramu encwera." 
Isaiah59:6 Embubi zaabo tiziribaasa kurugwamu ebijwaro, abantu bakabijwara. Ebi bakora n'ebitahikire, engaro zaabo bazikoresa eby'obwinazi." 
Isaiah59:7 Bairukisa ebigyere byabo kukora ebibi, beehuuta kusheesha eshagama y'abataine rubanja. Ebiteekateeko byabo biijwire ebibi! Ei baza yoona, batsiga baita, baahwerekyereza." 
Isaiah59:8 Tibamanya ekyeetwa obusingye, n'ebi bakora tibibamu mazima. Batoora emihanda ekiikami, owaagirabamu taba buhooro." 
Isaiah59:9 N'ahabw'ekyo eby'obwinganisa bituri hare, n'eby'okuhikiirira titurikujwana nabyo. Ku turikwenda omushana, tushanga turi omu mwirima, tukyenda kuhweza, tushanga turi omu kizima." 
Isaiah59:10 Tutyo tugyenda nitukorakoza aha kisiika nk'empumi, tubandagira nk'abafiire amaisho. Tuteera entsibo omu ihangwe nk'omu rwita waabo, tukiba turi omu b'amaani maingi, tuba nk'abafiire." 
Isaiah59:11 Twena nitutsinda nk'edubu, tuganya nituhuuma nk'enkombe. Tutegyereza okukorerwa eby'obwinganisa, kwonka bibura; Twine amatsiko g'okujunwa, kwonka kuturi hare." 
Isaiah59:12 Ahabw'okuba ebicumuro byaitu bikanyire munonga omu maisho gaawe, ebibi byaitu nibitushinja. Buzimazima ebicumuro byaitu bitwezingiriire, kandi nitwemanya ku tutahikiriire." 
Isaiah59:13 Nitucumura twehakana Mukama, twanga kukuratira Ruhanga waitu, Tugamba eby'okuhata abandi n'eby'okukugomera, Tugunja ebishuba, kandi tubigamba twihire aha mutima." 
Isaiah59:14 Eby'obwinganisa binagirwe enyima n'eby'okuhikiirira bituri hare; ahabw'okuba abantu tibaakigira mazima ahi bateeraniire; kandi tibaakyenda kukora ebihikire. 
Isaiah59:15 Amazima tigaakibaho. Orikureka ebibi, bamwoya. Okwo kutagira bwinganisa Nyakubaho akureebire, haza kwamugwisa kubi." 
Isaiah59:16 Nyakubaho akareeba hatariho muntu w'okubajuna, kandi yaatangaara kureeba hatariho ow'okubatonganira, yaaba niwe yaakoresa enkubito y'omukono gwe kumusinguza, n'okuhikiirira kwe kwamuhangaana." 
Isaiah59:17 Akajwara okuhikiirira nk'ekyooma ky'okwekingiza aha kifuba, yaajwara omu mutwe enkofiira y'okujuna, kandi yaajwara ekanzu y'okuhooza enzigu, reero yaayehumbika omunagiro gw'eihato rye." 
Isaiah59:18 Nk'oku baakozire, nawe nikwo aribazimuurira. Ababisha be aryabaitsa kashanga, abazigu be abahoore; nangwa n'abari omu nsi za hare." 
Isaiah59:19 Nibwo ab'oburengyerwa-izooba barimutiina; ab'oburugwa-izooba bakatiina obushoboorozi bwe. Manya aryaija nk'omugyera gurikuhimintika, naateerwa omuhimbo Mutima wa Nyakubaho," 
Isaiah59:20 Mpaho aije Siyooni ari Omucunguzi w'aba Yakobo abeegarukiremu, bakaruga omu bibi; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah59:21 Kandi Nyakubaho naagira ati: Egi niyo ndagaano ei ndikuragaana nabo, Mutima wangye ari ahariiwe, n'ebigambo byangye ebi naata omu kanwa kaawe tibirikuruga mu kanwa, nobu kwakuba okuruga omu k'abaana baawe, nari omu ka baijukuru baawe, okwiha hati n'okuhitsya ebiro byona, Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah60:1 Iwe Yerusalemu, imuka oyakaayakane, ahabw'okuba omushana gwawe gujwire, ekitiinwa kya Nyakubaho kyakwakira" 
Isaiah60:2 Manya omwirima guryashweka ensi, omwirima ndindindi gushwekye amahanga; kwonka Nyakubaho aryakwakiraho, ekitiinwa kye kikureebekyeho." 
Isaiah60:3 Amahanga garyaija omu mushana gwawe, n'abagabe baije omu kwakayakana kw'omushekye gwawe." 
Isaiah60:4 Imutsya amaisho, omagamagye, haza oreebe. Boona nibashanguruka ni baija ahu ori. Batabani baawe baryaruga hare, na bahara baawe baije bakiikiirwe," 
Isaiah60:5 obwo nibwo orireeba okashemuuka, omutima gwawe gukagurukyeera, okashemererwa; ahabw'okuba eby'obutungi bw'omu mayanja biryakugarukira; eby'obutungi ebirikuruga omu mahanga bikwizire." 
Isaiah60:6 Amasyo g'engamira garyakushweka, Ab'aha ngamira nto eza Midiyani n'eza Eefa n'ezirikuruga Sheeba baije ahu ori, bareetsire ezaabu n'obubaani, nibeeshongora eby'okusingiza Nyakubaho." 
Isaiah60:7 Amasyo g'entaama za Kedari goona baryagakuteeraniraho; empaya z'entaama eza Nebayooti bazikureetere, ozikore nk'oku orikwenda; ziryatambirwa aha itambiro ryangye, zibe ekitambo ekirikusiimwa; haza mpaise Nyaruju yangye ekitiinwa." 
Isaiah60:8 Ni baahi abo abarikusheneneka nk'ebicu, abari nk'enkombe zirikugaruka omu byashuri byazo?" 
Isaiah60:9 Manya ab'omu birwa baryantegyereza; emeeri za Tarushiishi zibe nizo zaabanza kureeta abantu baawe nizibaiha hare, baine efeeza n'ezaabu kuhaisa Mukama Ruhanga waawe, Nyakwera wa Isiraeli, ekitiinwa, ahabw'okuba akuhaisize ekitiinwa." 
Isaiah60:10 Abanyamahanga baryayombeka ebigo byawe, abagabe baabo bakuheereze. Ahabw'okuba nkakuteera nkwiniire ekiniga, mbwenu nkugiriire embabazi naakusaasira." 
Isaiah60:11 Amarembo gaawe garyaguma gaigwire, tigarigira bu gakingirwe nyomushana na nyekiro; abantu babone kukureetera eby'obutungi ebirikuruga omu mahanga, beebembeirwe abagabe omu mishorongo." 
Isaiah60:12 Ahabw'okuba amahanga n'ensi z'obugabe ebiryanga kukugaragira, biryahwerekyerera; buzimazima ago mahanga garyacwekyererezibwa kimwe." 
Isaiah60:13 Emiti mirungi ya Lebanooni, kaarwenda emiziko, n'emiryohe baryagireeta kugihundisa Nyaruju yangye Erikwera, mbone kuhaisa endibatiro yangye ekitiinwa." 
Isaiah60:14 Batabani b'abaakuhatsire baryaija bakutsimbire amaju, n'abaakugayire boona bajuumare aha bigyere byawe, Haza bakwete orurembo rwa Nyakubaho, Siyooni ya Nyakwera wa Isiraeli." 
Isaiah60:15 Nobu oraabe waatsigirweho okangwa, okabura orikukurabamu; ndyakuhindura ow'ekitiinwa ebiro byona, oshemererwe, okuhitsya ryari na ryari." 
Isaiah60:16 Oryanywa amate garikuruga omu mahanga, oyonkye abagabe; haza omanye ku Nyowe Nyakubaho ndi Omujuni waawe, kandi Omucunguzi waawe Ow'amaani, owa Yakobo." 
Isaiah60:17 Omu mwanya gw'emiringa ndyakureetera ezaabu, omu gw'ekyoma nkureetere efeeza. Omu mwanya gw'embaaho ndeete emiringa, n'omu mwanya gw'amabaare, ntemu ebyoma. Obusingye nibwo ndihindura omureeberezi waawe, okuhikiirira kukaba omutegyeki waawe." 
Isaiah60:18 Omu nsi yaawe tiharihurirwamu by'obwinazi, nobu kwakuba okucwekyereza, n'okuhwerekyereza omunda y'emyatano yaawe. Engo zaawe oryazeeta Kujuna; amarembo gaawe ogeete Kuhimbisa." 
Isaiah60:19 Eizooba riryaba ritakikujwisiza mushana gwaryo nyomushana, n'okwezi kutakikwakiza mukyeera gwakwo nyekiro; ahabw'okuba nyowe Mukama Ruhanga waawe niinye ndiguma ninkumurikira ebiro byona, ekitiinisa kyangye kikakwakira." 
Isaiah60:20 Nyowe Nyakubaho niinye ndikumurikira ebiro byona, nkaguma ninkuhwezesa okukira eizooba n'okwezi, ebiro by'okuganya kwawe bikahwaho." 
Isaiah60:21 Abantu baawe boona baryaba abahikiriire, bakubuure ensi ebe eyaabo obutwire bwona, babe omutookwa gu naayebyariire n'engaro zangye kumpaisa ekitiinwa." 
Isaiah60:22 Orikukira boona obuto aryarugwamu oruganda, n'orikukira boona kuba ehuuru arugwemu eihanga ry'amaani. Manya niinye Nyakubaho; ekyo ndyarahuka kukikora obunaku bwakyo bwahika." 
Isaiah61:1 Mutima wa Mukama Ruhanga ari ahariinye, ahabw'okuba Nyakubaho akansiiga amajuta, yantuma kugambira abooro amakuru marungi, kushemba abahuruutukire omutima, kwigurira embohe eziri omu kihome," 
Isaiah61:2 kurangirira omwaka gwa Nyakubaho ogw'embabazi, n'eizooba eri Ruhanga waitu arihooreraho enzigu; kuhuumuriza boona abarikuganya," 
Isaiah61:3 n'okuha abarikuganyira omuri Siyooni ebishaba by'ebiryabyo omu mwanya gw'eiju, amajuta g'okubareetera okushemererwa, omu mwanya gw'okucura; kubaha omuagiro gw'okwesiima, omu mwanya gw'okugira omutima gw'obujune; ngu babone kwetwa emiti ehikiriire, ei Nyakubaho yaabyaire kumuhaisa ekitiinwa." 
Isaiah61:4 Baryayombeka endembo za ira ezaasheenyukire, baimutsye amaju agaabaire gaacwekire amatongo; Baryahunduuza endembo ezaashenyirwe, ezimazire emyaka n'emyaka ziri amatongo." 
Isaiah61:5 Abanyamahanga baryabeehongyera, bariise amasyo g'entaama zaanyu; abantu enduga mahanga babahingire, kandi basharire emisiri yaanyu y'emizaabibu." 
Isaiah61:6 Haza imwe mwetwe abahongyerezi ba Nyakubaho, abantu babagambeho ku muri abaheereza ba Ruhanga waitu, munanurwe eby'obutungi ebirikuruga omu mahanga, mubyehimbisizemu." 
Isaiah61:7 Mbwenu ahabw'okuba mukahemurwa, mwaitwa enshoni emirundi ebiri, naanye ndyabaha omugabo gw'emirundi ebiri, mutuure omu nsi yaanyu nimushemererwa ebiro byona." 
Isaiah61:8 Manya Nyowe Nyakubaho nkunda eby'oburyo, kandi nyanga okunyaga n'okukora ebitahikire. N'ahabw'ekyo omu mazima ndyazimuurira abantu bangye, nkore nabo endagaano etarihwaho." 
Isaiah61:9 Baijukuru baabo baryarangaanwa omu mahanga, ab'oruzaaro rwabo bamanywe omu bantu b'enganda nyingi, abaribareeba boona babamanye ku bari eihanga eri Ruhanga yaahaire omugisha." 
Isaiah61:10 Mbwenu ka nshemerererwe omuri Mukama, nyesiimire omuri Ruhanga wangye; ahabw'okuba ampumbikire ebijwaro by'okujuna, yanjweka bushuuti y'okuhikiirira, nk'oku kishwera ayehunda ekishaba ky'ebirabyo, kishwerwa akajwara amahunde." 
Isaiah61:11 Nk'oku ensi emeza emitookwa, omusiri gukameza ebigubyairwemu, nikwo Mukama Ruhanga aribaisaho okuhikiirira n'okumuhimbisa, amahanga goona gakakireeba." 
Isaiah62:1 Tindihunama ahabwa Siyooni, kandi tindihuumura ahabwa Yerusalemu, okuhitsya obu eby'okuhikiirira byayo biryaka nk'omushekye, n'okujunwa kwayo kukaaka nk'orumuri." 
Isaiah62:2 Amahanga garyareeba obusinguzi bwawe; abagabe boona bareebe ekitiinwa kyawe, haza oyetwe eiziina risya eri Nyakubaho arikweta." 
Isaiah62:3 Oryaba ekirunga kirungi omu ngaro za Nyakubaho, n'eihunde ry'obugabe omu ngaro za Ruhanga waawe." 
Isaiah62:4 Oryaba otakyeetwa owaatsigirweho, n'ensi yaawe etakyeetwa mushaka; kureka oryayetwa enkundwakazi, n'ensi yaawe eyetwe oshweirwe; ahabw'okuba Nyakubaho akushemerereirwe, yaaba nk'oshweire ensi yaawe." 
Isaiah62:5 Manya nk'oku omutsigazi ashwera omwishiki oshugaine, n'owaakwombekire nikwo arikushwera. Kandi nk'oku kishwera ashemerererwa kishwerwa, nikwo Ruhanga waawe arikushemerererwa." 
Isaiah62:6 Iwe Yerusalemu 'we, nkata abarinzi aha ngo zaawe, tibarihunama nyomushana na nyekiro. Imwe abaijutsya Nyakubaho ebi yaaraganiise, mutahuumura;" 
Isaiah62:7 kandi mutamureka akahuumura, okuhitsya obu arigaruraho Yerusalemu, akagireetera kuhimbisibwa omu nsi." 
Isaiah62:8 Nyakubaho arahiire naimutsya omukono gwe gwa buryo kandi ogw'amaani ati: Buzimazima tindigaruka kuha abazigu baawe engano zaawe kuzirya; kandi abanyamahanga tibarigaruka kunywa viino yaawe ei waahendekyeire; 
Isaiah62:9 Kureka abarizishaaruura nibo barizirya bakahimbisa Nyakubaho; kandi abarishoroma emizaabibu nibo barinywera viino yaayo omu bikaari by'omwanya gwangye ogurikwera. 
Isaiah62:10 Nimurabe, nimurabe omu marembo, mutebeekanisize abantu omuhanda! Mukore omuhanda rugyendwa, mugwihemu amabaare! Haza mwimukize amahanga orurango." 
Isaiah62:11 Reeba, Nyakubaho arangiriire okuhitsya aha muheru gw'ensi ati: Mugambire Siyooni muti: Reeba, omujuni waawe naija, aine ebihembo, kandi ayebembeize enzimuurano." 
Isaiah62:12 Haza baryayetwa abarikwera abu Nyakubaho acungwire. Naiwe Yerusalemu oryayetwa enkundwakazi, orurembo oru Nyakubaho ataratsigireho." 
Isaiah63:1 N'oha ogwo orikuruga Bozira ey'omuri Edomu ajwaire ebirikutukura eby'ekitiinwa, naagyendesa amaani n'engoga? Niinye Nyakubaho orikurangirira eby'obusinguzi kandi ow'amaani kujuna." 
Isaiah63:2 Ahabw'enki emyenda yaawe neetukura, ebijwaro byawe bikashusha eby'orikunyuukira omu inyuukiro rya viino?" 
Isaiah63:3 Nnyuukiire omu inyuukiro nyenka ntaine n'omwe omu b'amahanga ou nyine; naabaribatiirira ngwirwe kubi, naabakandagira nyine ekiniga kingi; eshagama yaabo yaataraakira ebijwaro byangye, emyenda yangye yoona yaagira amabara." 
Isaiah63:4 Manya nteekateekire obunaku bwangye bw'okuhoora enzigu, buhikire, kandi ku nigwo mwaka gwangye gw'okucunguriramu abantu bangye." 
Isaiah63:5 Mmagamagire naareeba hatariho w'okumpa emikono; Naatangaara kureeba hatariho w'okumpangaana. Nikyo omukono gwangye gwampeereire obusinguzi, ekiniga kyangye kikampangaana." 
Isaiah63:6 Nkaribatiirira amahanga ngwirwe kubi, nkagasinzisa ekiniga kyangye, eshagama yaabo nkagisheesha aha nsi." 
Isaiah63:7 Ndyaguma ntebye ebya rukundo ya Nyakubaho etahararuka, n'eby'okumuhimbisa nk'ebi yaatuhaire byona oku biri, n'ebirungi bingi ebi yaakoreire abantu be Isiraeli, akabibaha nk'oku embabazi ze na rukundo ye enyingi etahararuka biri." 
Isaiah63:8 Manya akagira ati: Buzimazima n'abantu bangye, abaana abataringobeza; atyo yaaba Omujuni waabo." 
Isaiah63:9 Nibabonabonesibwa, maraika we yaabajuna. Nyakubaho wenka yaabacungura abainiire rukundo n'esaasi. Yaabakiriza, yaabaheeka omu biro bya ira byona." 
Isaiah63:10 Kwonka shi baamugomera, baagwisa kubi Mutima we Orikwera. Nikyo yaahindukiire omuzigu waabo, akabarwanisa." 
Isaiah63:11 Bwanyima akaijuka ebiro bya ira eby'omugaragwa we Musa. Mbwenu Nyakubaho owaihire abantu be omu nyanja, hamwe n'omuriisa w'obusyo bwe, ari nkahi? Ari nkahi ogwo owaamuhaire Mutima we Orikwera," 
Isaiah63:12 Owaareeteire omukono gwe gw'ekitiinwa kukoresa omukono gwa buryo ogwa Musa, akabaganisa amaizi agaabaire gabatangire omu maisho, ngu abone kwetungira eiziina eritaryeba?" 
Isaiah63:13 Owaabambukize amaizi garikumiza, batateere ntsibo, nk'enturegye erikuraba omu ihamba ari nkahi?" 
Isaiah63:14 Nk'oku ente bazeebembera nizishuuma omu ruhanga rurimu obunyaatsi zitateire ntsibo, nikwo Mutima wa Nyakubaho yaabahaire obuhuumure. Naiwe nikwo waayebembeire abantu baawe kwetungira eiziina ry'ekitiinwa." 
Isaiah63:15 Naga amaisho aha nsi, oreebe nooyema omu iguru omu butaaho bwawe oburikwera, kandi obw'ekitiinwa. Mbwenu eihato ryawe, n'amaani gaawe birahi? K'otakitugirira kihika na saasi." 
Isaiah63:16 Manya niiwe oba Tataitwe. Aburahamu nobu araabe atarikutumanya, na Isiraeli atwogire, kwonka ai Nyakubaho, niiwe Tataitwe Omucunguzi waitu, okwiha ira nikwo oyetwa." 
Isaiah63:17 Ai Nyakubaho, ahabw'enki nootuhabya emihanda yaawe okatugangaaza emitima, tutakutiine? Garuka ahabw'abairu baawe ab'enganda zi waayetungiire." 
Isaiah63:18 Itwe eihanga ryawe eririkwera tukatunga omwanya gwawe ogurikwera okumara akaanya kakye, mbwenu ababisha baitu baguribatiriire." 
Isaiah63:19 Twaba nk'abu otakategyekahoga, abatakakwetererwaga." 
Isaiah64:1 Nkaabaasibwa ki, oshatura eiguru oshuuma, haza enshozi zikutengatengyera omu maisho!" 
Isaiah64:2 Nk'oku omuriro gwotsya obuyaayo, amaizi gakabira, nkaabaasibwa ki, eiziina ryawe rimanywa ababisha baawe, amahanga gakutetemera omu maisho!" 
Isaiah64:3 Ku waakozire ebirikwitsa obwoba, ebi twabaire tutarikuteekateeka, okashuuma, enshozi zaatengatengyera omu maisho gaawe." 
Isaiah64:4 Okwiha eira tihariho orahuriire nari ou kiragwire omu kutu, nainga orareebire ruhanga ondiijo oine eki arikukorera abarikumwesiga, kureka iwe." 
Isaiah64:5 Oyakiira abashemerererwa eby'okuhikiirira, bakabikora, bakaijuka emitwarize yaawe. Kwonka ekyakwitsize ekiniga, niitwe kukora eiibi, tukabimaramu omwanya muraingwa. Mbwenu ebyo turyajunwa?" 
Isaiah64:6 Twena tukaba nk'omuntu otashemeire, byona ebihikiriire ebi twakozire byaba nk'omwenda gusiisikaire. Twena tuhongire nk'amababi, ebicumuro byaitu bitutwara nk'ekintu kirikutuntumurwa omuyaga." 
Isaiah64:7 Tihariho n'omwe orikukutakira, nari orikwebatura kukukwata amaguru; ahabw'okuba otwimire amaisho, waatushunikira ebibi byatwita." 
Isaiah64:8 Kwonka, ai Nyakubaho, niiwe Tataitwe. Itwe turi eibumba, niiwe mubumbi waitu. Twena turi ebikozirwe engaro zaawe." 
Isaiah64:9 Ai Nyakubaho, otatugirira ekiniga kingi kandi otaguma noijuka ebicumuro byaitu. Guma omanye ku turi abantu baawe." 
Isaiah64:10 Endembo zaawe ezirikwera zihindukire eihamba; Siyooni yaaba eitongo, Yerusalemu yaaba omushaka." 
Isaiah64:11 Nyaruju yaitu erikwera kandi enungi munonga, ei baatatenkuriitwe baabaire bakuhimbisizamu ekacwekyerezibwa omuriro; emyanya yaitu yoona erikukushemereza yaaba amatongo." 
Isaiah64:12 Mbwenu, ai Nyakubaho, ebyo bintu noija kubyehuzya, oyetsize, otubonabonese munonga?" 
Isaiah65:1 Nkaba nyeteekateekire kusherurwa abatakambuuririzaga. Nkaba nyeteekateekire kubonwa abatakansheruraga. Naagira eihanga eritarantakiire nti: Ndi aha, ndi aha." 
Isaiah65:2 Nkaba nsiiba nshashaanuriire emikono eihanga erigomi, ery'abantu b'emitwarize etari mirungi, abakuratira obwengye bwabo bonka;" 
Isaiah65:3 Abatuura nibangwisa kubi nimbareeba, nibatambira ebitambo omu misiri, kandi nibooterera obubaani aha matafaari," 
Isaiah65:4 abashutama omu bituuro bakaseesa ekiro bari omu myanya eyekiikire; bakarya enyama y'empunu, enyabya zaabo bakazitamu omucuuzi gw'ebintu birikuzira," 
Isaiah65:5 abagira bati: Guma wenka otampika, ahabw'okuba ndi orikwera. Abo bantu n'omwika gw'omu nyindo zangye, omuriro ogusiiba nigwaka." 
Isaiah65:6 Reeba, kindi aha mutima: Nyowe tindihunama, kureka ndyabahoora; buzimazima ndyabahoorera kimwe," 
Isaiah65:7 mbature ebicumuro byabo n'ebya baishenkurubo; Nyakubaho nikwo arikugamba. Ahabw'okwoterera obubaani aha nshozi, bakanjumira omu bibungo, ndyabaha ekifubiro kibashemereire nindeebera aha bi baakozire." 
Isaiah65:8 Nyakubaho naagira ati: Nk'oku omugimba gw'emizaabibu gubamu viino nsya, abantu bakagira bati: Mutagushiisha, ahabw'okuba gurimu omugisha; naanye ahabw'abaheereza bangye nikwo nditwaza, nkareka kubaita boona." 
Isaiah65:9 Yakobo ndyamuzaarukanisamu abaijukuru, na Yuda mmwihemu abarihungura enshozi zangye; abaheereza bangye bazituuremu." 
Isaiah65:10 Ahabw'abantu bangye abarikundamya, Sharooni eryaba eiriisizo ry'amasyo g'entaama, Oruhanga rwa Akori rube omwanya gw'amasyo g'ente kuhendamu enkokora." 
Isaiah65:11 Kwonka imwe abantsigaho Nyowe Nyakubaho, mukeebwa orushozi rwangye orurikwera, mukateekyera Gaadi obugyenyi, mukaijuriza Meeni ekikopo kya viino etimbwirwe," 
Isaiah65:12 ndyabateeraho muheru y'okwitwa rurara, mwena oku mutura mwinikye ebitsya, babaite. Manya ku naabeetsire, timwangarukamu, ku naagambire, timwantega kutu kureka mwakora ebi ndikwanga, mwasiima kukora ebi ntarikwenda." 
Isaiah65:13 Nikyo Nyowe Mukama Ruhanga ndikugirira nti: Abaheereza bangye baryarya, imwe mwitwe enjara; baryanywa, imwe mwitwe eiriho; baryayesiima, imwe mwitwe enshoni." 
Isaiah65:14 Abaheereza bangye baryayeshongora bananukire; haza imwe muboroogye mwine obusaasi aha mutima, mucure mwine obujune." 
Isaiah65:15 Eiziina ryanyu riryatsigara nirikyeenwa abu naatooraine; Nyowe Mukama Ruhanga mbaite, haza abaheereza bangye mbeete erindi iziina." 
Isaiah65:16 Atyo oriba ayeshabiire omugisha omu nsi, agweshabire ahari Ruhanga ow'amazima, n'oriba naarahira omuri egi nsi, arahire Ruhanga ow'amazima, ahabw'okuba enaku za ira ziryahwaho, zeebe, mbe ntakizireeba." 
Isaiah65:17 Reeba, hati nimpanga eiguru risya n'ensi nsya; ebya ira biryaba bitakiijukwa, nobu kwakuba okuteekwateekwaho." 
Isaiah65:18 Mbwenu mushemerererwe kandi munanukire eki ndikuhanga ebiro byona. Manya reeba, nimpanga Yerusalemu ey'okunanukiramu, abantu baayo bakashemererwa." 
Isaiah65:19 Ndyananukira omuri Yerusalemu, nshemerererwe abantu bangye. Eryaba etakihuririrwamu iraka ry'orikucura; nobu kwakuba okurira kw'abaine enaku." 
Isaiah65:20 Eryaba etakirimu mwereere owaafa amazire ebiro bikye azairwe, nari omugurusi otahikize ngingo za bukuru; ahabw'okuba omwana aryafa ahikize emyaka igana y'obukuru; kandi omusiisi orifa ahikize emyaka igana aryaba akyeenirwe." 
Isaiah65:21 Abantu baryayombeka amaju bagatuuremu; baryabyara emizaabibu, barye ebijuma byayo." 
Isaiah65:22 Tibaryombeka maju, abandi bakagataahamu; tibaribyara mizaabibu, abandi bakagirya. Manya nk'oku omuti gumara ebiro bingi, nikwo abantu bangye barihangaara. Kandi abatoorainwe bangye baryamara omwanya muraingwa nibashemerererwa ebi baakoreise emikono yaabo." 
Isaiah65:23 Tibarihendekyera busha, nobu kwakuba okuzaara abaana b'okugwerwa akagwe; Ahabw'okuba baryaba oruzaaro orw'abu Nyakubaho yaahaire omugisha hamwe na baijukuru baabo." 
Isaiah65:24 Ndyabeetaba batakaanyetsire, mbahurire nibakigamba." 
Isaiah65:25 Emishega n'abaana b'entaama biryarya kumwe; entare eryarya obunyaatsi nk'ente, n'omucuucu gube ebyokurya by'enjoka. Ahari orwo rushozi rwangye orurikwera tibirikoreraho kabi, nari okugira ebi byaitiraho; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah66:1 Nyakubaho naagira ati: Eiguru n'ekitebe kyangye ky'obugabe, kandi ensi n'endibatiro yangye. Mbwenu ni nju ki ei mwakuunyombekyera, kandi ni mwanya ki ogu naakuhuumuriramu?" 
Isaiah66:2 Ebyo byona niinye naabihangire, n'ahabw'ekyo byona n'ebyangye; nikwo Nyakubaho arikugamba. Kwonka omuntu ou ndikutaho omutima, n'orikwebundika, aine omutima gweteisize, orikutiina ebi ngamba." 
Isaiah66:3 Orikwita ente kugitamba ni nk'oitsire omuntu kumutamba. Orikutamba omwana gw'entaama ni nk'ohotoire embwa ebitsya. Orikutoija omutoijo gw'ebyokunywa, ni nk'orikutoija eshagama y'empunu. Orikwotera obubaani bw'okwijutsya ni nk'orikuramya ekishushani. Abo bantu bakunda kukora ebi barikwenda, bashemerererwa ebihagaro byabo." 
Isaiah66:4 Naanye nikyo ndisiimira okubabonabonesa, nkabareetera ebirikubatiinisa. Ahabw'okuba ku naayetsire, tibaayetaba; ku naagambire, tibaatega kutu; Kureka bakakora ebi ntarikusiima, baatoorana ebi ntarikwenda." 
Isaiah66:5 Imwe abatiina ekigambo kya Nyakubaho, nimuhurire eki arikugamba. Beene waanyu ababanga, ababacwa ahabwangye, nibabakiniika bati: Ka Nyakubaho ahimbisibwe, haza tureebe okwo kushemererwa kwanyu, nibo barihemuka." 
Isaiah66:6 Hurira orwari rurikwimuka omu rurembo, okwamuza kw'omuri Nyaruju! Eiraka rya Nyakubaho orikuhoora abazigu be! Naagira ati:" 
Isaiah66:7 Orurembo rwangye ni nk'omukazi owaabaire atakarumirwe, akazaara, akiba atakagizire bisha, akateeraho omutabani." 
Isaiah66:8 Mbwenu n'oha orareebire ekintu nk'ekyo? Nari shi ebyo birareebirwe oha? Ensi ekaazaarwa aha izooba rimwe? Nari eihanga rikaaruga omu nda omu kaanya kakye? Kwonka Siyooni ku yaarumirwe eti, yaazaara abatabani." 
Isaiah66:9 Nyakubaho naagira ati: Ndyakuhitsya aha bunaku bw'okuzaara, ndemwe kukuzaaza? Ruhanga waawe naagira ati: Nyowe oha oruzaaro, niinye ndaigare enda?" 
Isaiah66:10 Imwe mwena abakunda Yerusalemu, munanukye hamwe nayo, mugishemerererwe; Naimwe mwena abagicurira, mwesiime hamwe nayo, mushemereirwe," 
Isaiah66:11 mubone kwonka n'okuhaaga amashereka gaayo agarikurembesereza, Mubone kunuriiriza eby'ekitiinwa kyayo ebingi mushemereirwe." 
Isaiah66:12 Manya Nyakubaho naagira ati: Reeba, ndyagiha obugogyeere bwingi, ngikanyisize eby'obutungi bw'amahanga, bishaagaane nk'omugyera gushandaire; haza mwonkye, muheekyerwe omu rubaju, muguragurukizibwe ha bibero byayo." 
Isaiah66:13 Nk'oku omwana arembeserezibwa nyina, naimwe nikwo ndibarembesereza, mukahuumuririzibwa omuri Yerusalemu." 
Isaiah66:14 Ku murikireeba, muryayesiima, engingo zaanyu zigire amagara nk'obunyaatsi bw'omuroba; Haza kimanywe ku Nyakubaho arikuhwera abaheereza be, kandi ku ainiire abazigu be ekiniga kingi." 
Isaiah66:15 Reeba, aryaija ahonaaho n'omuriro, ebigaari bye biri nk'omuyaga gw'eihunga, kwemara kashanga aine ekiniga kingi; haza abafubize endimi z'omuriro." 
Isaiah66:16 Manya Nyakubaho abantu boona aryabafubiza omuriro na rurara; kandi abu ariita baryaba baingi. 
Isaiah66:17 Abarikweyeza bakeeshemeza kuza aheeru bakurataine, haza bakarya enyama y'empunu n'ebihagaro n'embeba, baryahwerekyerera kumwe; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah66:18 Nimmanya ebi bakora n'ebi bateekateeka. Mbwenu niinyija kuteeranira hamwe ab'amahanga goona n'ab'endimi zoona, baije bareebe ekitiinwa kyangye." 
Isaiah66:19 Haza ndyagira eki naabakoraho. Abarihonokaho ndyabatuma omu mahanga ga Tarushiishi, Puuti na Luudi omu barikumanya kurasha; mbatume Tubali na Yavani omu birwa bya hare ebitakahuriraga kurangaanwa kwangye nari okureeba ekitiinwa kyangye; batyo barangirire ekitiinisa kyangye omu mahanga." 
Isaiah66:20 Kandi baryataaruura beene waanyu omu mahanga goona, babantoijere. Baryabareetera aha mbaraasi n'omu bigaari n'omu ngozi, n'aha nyumbu n'aha ngamira, babahitsye aha rushozi rwangye Yerusalemu orurikwera; nk'oku Abaisiraeli bareeta omuri Nyaruju ya Nyakubaho emitoijo yaabo y'esaano omu nyabya zicumire; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah66:21 Kandi bamwe omuribo ndyabahindura abahongyerezi n'Abaleevi; Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Isaiah66:22 Manya nk'oku eiguru risya n'ensi nsya ebi ndihanga ndibigumyaho, nikwo baijukuru baanyu n'eiziina ryanyu birigumaho; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Isaiah66:23 Nyakubaho naagira ati: Ahari buri kuboneka kw'okwezi n'ahari buri Sabato, abantu boona baryaguma baije omu maisho gangye kundamya." 
Isaiah66:24 Haza ku bariba nibarugayo, baryareeba emitumbi y'abangomeire. Ahabw'okuba enyogori zaabo tizirifa, n'omuriro oguribootsya tiguriraara. Abantu boona abaribareeba, baryabanuga." 
Jeremiah1:1 Ebi n'ebigambo bya Yeremiya mwene Hilikiya ow'omu bahongyerezi abaabaire bari Anatooti, omu kyanga kya Benyamiini." 
Jeremiah1:2 Yeremiya ogu, Nyakubaho akabimugambira omu busingye bwa Yosiya mwene Amoni, omugabe wa Buyuda, omu mwaka gwa ikumi n'eshatu agiire aha ngoma." 
Jeremiah1:3 Kandi akabimugambira omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya, omugabe wa Buyuda, okuhitsya aha muheru gw'omwaka gwa ikumi na gumwe ogw'omu busingye bwa Zedekiya mwene Yosiya, omugabe wa Buyuda, obu Yerusalemu yaakwatwa, omu kwezi kwa kataano okw'ogwo mwaka." 
Jeremiah1:4 Mbwenu Nyakubaho akangambira ati: 
Jeremiah1:5 Ku naabaire ntakakuhangire mu nda ya nyoko, nkakutoorana, kandi ku waabaire otakazairwe, nkakweshoroorera, naakuhaasirira, naakutaho kuba omurangi w'okurangirira amahanga." 
Jeremiah1:6 Naanye naamugarukamu nti: Haa! Mukama Ruhanga! Mbwenu nyowe ka nkiri muto, ka ntarikumanya kugamba." 
Jeremiah1:7 Kwonka Nyakubaho yangira ati: Reka kugira oti: Ndi muto. Mbwenu irooko oze omu bantu boona abu ndaakutumeho, obagambire byona ebi ndaakuragiire." 
Jeremiah1:8 Otabatiina, ahabw'okuba niinyija kuba ndi hamwe naiwe kukujuna; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah1:9 Bwanyima Nyakubaho akagorora omukono, yankora aha minwa, yangira ati: Reeba, naata ebigambo byangye omu kanwa kaawe." 
Jeremiah1:10 Omanye ku eri izooba naakutaho kugira obushoboorozi aha mahanga n'aha nsi z'abagabe, kurandura n'okusheenya, kucwekyereza n'okuhwerekyereza, kwombeka n'okubyara." 
Jeremiah1:11 Nyakubaho akambuuza ati; Yeremiya, nooreeba ki? Naamugarukamu nti: Nindeeba eitaagi ry'omutugunda, ririkutandika kurabya." 
Jeremiah1:12 Nawe yangira ati: Waareeba gye; ahabw'okuba ntaireho omutima kuhikiiriza eki naagambire. 
Jeremiah1:13 Nyakubaho akagaruka yambuuza obwa kabiri ati: Nooreeba ki? Naamugarukamu nti: Nindeeba enyungu eteeka erikubira, ehugami eteire ekibunu obukiizi-bwa-bumosho." 
Jeremiah1:14 Nyakubaho nawe angira ati: Akagwe karyaruga omu bukiizi-bwa-bumosho, kagwere abatuuzi b'omuri egi nsi boona." 
Jeremiah1:15 Manya Nyowe Nyakubaho ningira ati: Reeba, niinyeta enganda zoona ez'omu nsi z'abagabe b'omu bukiizi-bwa-bumosho. Abagabe baazo baije, buri omwe ate ekitebe kye ky'obugabe omu maisho g'amarembo ga Yerusalemu, n'aha ngo zaayo zoona ezigyehinguririize, n'aha ndembo za Buyuda zoona," 
Jeremiah1:16 haza mbacwere orubanja nimbatura ebibi byabo byona ebi baakozire bakantsigaho, bakooterera baaruhanga abandi obubaani, bakaramya ebishushani ebi bo bonka baakozire." 
Jeremiah1:17 Kwonka iwe, yezirikye oimukye, obagambire ebi ndaakuragiire byona. Otabatiina; haza naanye nkakuhahaaza omutima waabareeba." 
Jeremiah1:18 Kandi reeba, Nyowe eri izooba naakuha amaani, obe nk'orurembo rugumire, nk'enyomyo y'ekyoma, kandi nk'ebisiika by'omuringa, obone kurwanisa ab'omuri egi nsi yoona, abagabe ba Buyuda n'abategyeki baayo n'abahongyerezi, n'abantu b'omuri egyo nsi." 
Jeremiah1:19 Baryakurwanisa, kwonka tibarikusingura; ahabw'okuba ndi hamwe naiwe kukujuna; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah2:1 Nyakubaho akangambira ati: 
Jeremiah2:2 Irooko orangirire ab'omuri Yerusalemu oti: Nyakubaho naagira ati: Niinyijuka oku waayeheeraireyo kimwe nookinyeeta, okankunda okiri omugore, okankuratira omu ihamba, omu nsi etakahingwamuga." 
Jeremiah2:3 Isiraeli ekaba eri enjeru ya Nyakubaho, omuganuro gwe gw'okubanza. Abaaguriireho boona bakagira orubanja, baagwerwa akagwe; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah2:4 Imwe ab'omuryango gwa Yakobo, naimwe ab'enganda za Isiraeli mwena, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah2:5 Naagira ati: Ni kibi ki eki naitsize baashwenkuriimwe, baaza kuunyimuura, bakakuratira ebitaine buryo, bakaba abataine mugasho?" 
Jeremiah2:6 Kwonka bateebuuze bati: Nyakubaho owaatwihire omu nsi ya Misiri ari nkahi, Owaatwebembeire akaturabya omu ihamba, Omu nsi y'eirungu n'ebiina, omu nsi eyomire, erikwiha omuntu ekikoba aha mutwe, etarabwamu bantu, kandi etagira ogituuramu?" 
Jeremiah2:7 Haza naabareetsire omu nsi erikweza, kunanurwa ebi eyerize, n'ebindi birungi byayo. Kwonka ku mwagihikiremu mwagishiisha; obutaka bwangye mwabuhindura ekihagaro." 
Jeremiah2:8 Abahongyerezi tibaagira bati: Nyakubaho ari nkahi? Abanyamateeka tibammanya, abategyeki bancumuraho, n'abarangi baaragura ebya Baali; baakuratira ebitaine muhoho." 
Jeremiah2:9 Nyakubaho naagira ati: Nikyo ndikubatonganisiza, kandi na baijukuru baanyu ndyabatonganisa." 
Jeremiah2:10 Manya nimwambukye, muze omu birwa bya Kitimu, haza mureebe. Nari mutume Kedari omuntu, kandi mwetegyereze gye, mureebe yaaba ekintu nk'ekyo kirabaireho." 
Jeremiah2:11 Mbwenu hariho eihanga erirahingiise baaruhanga baaryo, nobu baraabe batari b'amazima? Kwonka abantu bangye bahingiise ekitiinwa kyabo n'ebintu ebitaine mugasho." 
Jeremiah2:12 Nyakubaho naagira ati: Iwe iguru 'we, ta engaro aha munwa, oyesikure, oshoberwe!" 
Jeremiah2:13 Manya abantu bangye bakozire ebibi bibiri: Baanyimwire, nyowe enshuro y'amaizi agareeta amagara, baayefukurira ebiziba bifumukire, ebirikwogwamu amaizi." 
Jeremiah2:14 Isiraeli ahindukire omuhuuku? yaaba omuhuuku ozairwe omu ka? Mbwenu shi abeereire ki omunyago? 
Jeremiah2:15 Abantu bamutontomeire munonga nk'entare zirikukankama; ensi ye baagishiishagura, endembo ze baazihindura amatongo; zaabura abazitwiremu." 
Jeremiah2:16 Kandi aba Noofe n'aba Tapaane baamwata eihahaara. 
Jeremiah2:17 Mbwenu shi tiiwe waayereeteire ebyo ahabw'okwimuura Mukama Ruhanga waawe, haza yaakwebembeire akakurabya omu muhanda?" 
Jeremiah2:18 Mbwenu okuza Misiri okanywa amaizi ga Nailo nikukugasira ki? Nari okuza Asiriya okanywa amaizi ga Eufuraati nikikugasira ki? 
Jeremiah2:19 Obubi bwawe buryakutukurira, okuunyimuura kukushinje. Okimanye kandi oyetegyereze ku kiri kibi kandi eky'akabi, iwe okwimuura Nyowe Mukama Ruhanga waawe, okareka kuntiina, Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah2:20 Iwe Isiraeli, okwiha ira otuura noohenda omugamba gwawe, noocwa enkomo zaawe, kandi noogira oti: Torindamya. Eego; okaramiza ahari buri kibungo kiraingwa, n'ahansi ya buri muti gw'omurinzi, nka maraaya." 
Jeremiah2:21 Haza naakubyaire ori omuzaabibu murungi gw'embibo nungi munonga. Mbwenu okaiha hi, waaza kusiisikara, okahinduka omuzaabibu gw'omu ishwa?" 
Jeremiah2:22 Nobu waakweyozya ota n'enju rya kashenda na saabuuni nyingi, kwonka eibara ry'ekicumuro kyawe rikindi omu maisho, Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Jeremiah2:23 Noobaasa ota kugira oti: Tinsiisikaire, kandi oti: Tindamize Baabaali? Mbwenu reeba ekirari kyawe omu ruhanga; haza omanye eki okozire. Okaba nk'engamira nto erikukina neekora oku n'oku;" 
Jeremiah2:24 Nari nk'enturegye emanyiire eihamba, erikukagiiriza omuyaga erinzire! Mbwenu n'oha owaakubaasa kugizibira? Manya engundu zirikugisherura tiziruha, ahabw'okuba teziburira ekirinzire." 
Jeremiah2:25 Nkakugira nti: Oyerinde! Ebigyere byawe birekye kugyenda bitajwaire nkaito, n'omumiro gwawe kugira ekyaaka. Kwonka wangira oti: Nooyeruhiza busha; ahabw'okuba nyowe nkunzire baaruhanga b'abanyamahanga, kandi niinyija kubaramya." 
Jeremiah2:26 Nk'oku omushuma aitwa enshoni baamukwata, n'ab'omuryango gwa Isiraeli nikwo barihemuka, n'abagabe baabo n'abategyeki baabo, n'abahongyerezi baabo n'abarangi baabo." 
Jeremiah2:27 Manya buri omwe omuribo agira ekiti ati: Niiwe tata; n'eibaare ati: Niiwe wanzaire. Bantaire omugongo baayanga kumpindukira. Kwonka ku barireeba enaku, baryantakira bati: Imuka otujune!" 
Jeremiah2:28 Mbwenu shi baaruhanga abu waayekoreire bari nkahi? Nibaimukye bakujune omuri ezi naku zaawe, ku baraabe nibakibaasa; ahabw'okuba, iwe Buyuda, nk'oku endembo zaawe ziri nyingi, na baaruhanga baawe nikwo barikwingana." 
Jeremiah2:29 Ahabw'enki nimuntonganisa? Manya mwena mungomeire; nikwo Nyakubaho arikugamba. 
Jeremiah2:30 Nyeruhiize busha, naateera abaana baanyu, haza baayanga kuhanwa. Rurara yaanyu emazireho abarangi baanyu nk'entare esheegire." 
Jeremiah2:31 Imwe ab'obusingye obu, nimute omutima aha ki Nyakubaho arikugamba ati: Ndabeereire Isiraeli eihamba, nari ensi y'omwirima ndindindi? Mbwenu shi ahabw'enki abantu bangye nibagira bati: Nitwetegyeka, titurikwijaho bundi?" 
Jeremiah2:32 Ebyo empangare ekaayebwa eby'okwetiiba, omugore ayebwa okwetwekyerera? Kwonka abantu bangye baanyebirwe, okwiha ryari na ryari." 
Jeremiah2:33 Ebishi omanya kusherura nkunzi zaawe! Nangwa n'abakazi babi obeegyeise emize yaawe. 
Jeremiah2:34 N'aha kipumpuriya kyawe nihashangwaho eshagama y'abanaku abu waitsire bataine rubanja, kandi abu otarashangire nibafumura enju." 
Jeremiah2:35 Haza ebyo byona obyogaho, oyekiita oti: Tiinyine rubanja; buzimazima takiinyiniire kiniga. Kwonka ndyakucwera orubanja rukusingye, ahabw'okugira oti: Tiinyine kibi ki ndakozire." 
Jeremiah2:36 Ebishi orahuka kukwatsakwatsibwa, kuhindura emitwarize yaawe! Manya Misiri eryakuhemura, nk'oku Asiriya yaakuhemwire." 
Jeremiah2:37 Okwo nayo oryarugayo emikono ogitaire aha mutwe; ahabw'okuba Nyakubaho ayangire abu oyesiga, kandi tibarigira ki baakugasira." 
Jeremiah3:1 Hari omushaija ku ashenda omukazi we, ogwo mukazi yaamurugaho yaashwerwa ondiijo mushaija, iba omukuru aba naakimugarura? Obwo egyo nsi tekaasiisikara munonga? Mbwenu iwe oraayire na nkunzi zaawe nyingi, ebyo okangarukira? Nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah3:2 Naga amaisho aha bibungo by'emparamaata oreebe? Ni nkahi, ahu otakabyamire na muntu? Okaba oshutama aha rubaju rw'omuhanda otegyereize nkunzi zaawe, nk'oku Omuharabu aba aine eki ategyerereize omu ihamba. Otyo washiisha ensi n'emicwe yaawe mibi ey'obwamaraaya." 
Jeremiah3:3 Nikyo enjura yaarekyeire kusheesheka; n'eya Katumba etagwe; Haza waaguma oyomire ahamaisho nka maraaya, otaine na kashoni." 
Jeremiah3:4 Tokamazire mwanya muraingwa ontakiire oti: Taata, munywani wangye w'omu buhangare! Obwo nooteekateeka oti:" 
Jeremiah3:5 Ebyo aryaguma aine ekiniga? Aryaguma angwereirwe kubi ebiro byona? Eego; nikwo waagambire, kwonka waaguma nookora ebibi byona nk'oku orikwenda." 
Jeremiah3:6 Omu busingye bw'omugabe Yosiya, Nyakubaho akangira ati: Oreebire eki Isiraeli oteesigwa yaakozire; oku yaagiire ahari buri kibungo kiraingwa n'aha nsi ya buri muti gw'omurinzi akaraayirayo?" 
Jeremiah3:7 Haza nkateekateeka ngu ku ariheza kukora ebyo byona, aryangarukira. Kwonka shi taragarukire; n'omurumuna Yuda, otari w'amazima, akakireeba." 
Jeremiah3:8 Yuda ogwo akareeba ku naabingire Isiraeli otari mwesigwa, nimmutura obushambani bwe; nkamuha ebaruha y'okumushenda, kwonka omurumuna Yuda, otari w'amazima, taratiinire, kureka nawe akagyenda yaaraaya." 
Jeremiah3:9 Ahabw'obwamaraaya kumurahukira, yaashiisha ensi, yaashambana n'amabaare n'ebiti." 
Jeremiah3:10 Ebyo byona nobu biraabe byabaire bityo, omurumuna Yuda, otari w'amazima, tarangarukiire n'omutima gwe gwona, kureka akaryarya; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah3:11 Kandi Nyakubaho akangira ati: Isiraeli otari mwesigwa ayeyorekire ku aine orubanja rukye okukira orwa Yuda otari w'amazima. 
Jeremiah3:12 Mbwenu irooko orangirire ab'omu bukiizi-bwa-bumosho ebi bigambo oti: Nyakubaho naagira ati: Iwe Isiraeli otari mwesigwa, garuka! Tindikwija kukureebesa kiniga; ahabw'okuba ndi ow'embabazi. Nyakubaho naagira ati: Tindiguma nyine ekiniga ebiro byona." 
Jeremiah3:13 Kureka yemera orubanja rwawe, ku waagomeire Mukama Ruhanga waawe, okayaabaatikanira omu baaruhanga b'abanyamahanga; okanga kworobera ebiragiro byangye; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah3:14 Nyakubaho naagira ati: Imwe abagomi, nimugarukye. Manya niinye mukama waanyu. Ndyabatwara niinyiha omwe-omwe omu rurembo, na babiri-babiri omu ruganda, mbahitsye Siyooni." 
Jeremiah3:15 Kandi ndyabaha abariisa abaine omutima nk'ogwangye, babariise n'obwengye n'okwetegyereza." 
Jeremiah3:16 Nyakubaho naagira ati: Reero omu biro ebyo, ku murikanya mwaba baingi omuri egyo nsi, abantu baryaba batakigamba ha by'eshanduukye yangye y'endagaano. Baryaba batakigiteekateekaho, batakigiijuka, batakigijura, nobu kwakuba okugaruka kugikora." 
Jeremiah3:17 Omu biro ebyo Yerusalemu eryayetwa ekitebe ky'obugabe ekya Nyakubaho, amahanga goona gakiteeranireho kuheera Nyakubaho ekitiinwa omuri Yerusalemu; batakikora n'obugangaazi bw'emitima yaabo mibi." 
Jeremiah3:18 Omu biro ebyo ab'omuryango gwa Yuda baryakwatanisa n'ab'omuryango gwa Isiraeli, barugye kumwe omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho, baije omu nsi ei naahaire baashwenkuriimwe kuba obutaka bwabo." 
Jeremiah3:19 Nkagira nti: Ka nkubarire omu baana bangye, nkuhe ensi nungi y'obutaka, erikuhitira kimwe ez'omu mahanga goona. Kandi naateekateeka ngu oryanyeta sho, otakindugaho." 
Jeremiah3:20 Kwonka buzimazima, nk'oku omukazi otari mwesigwa atsigaho iba, naimwe ab'omurayango gwa Isiraeli nikwo mwambeereire abatari b'amazima; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah3:21 Okuborooga n'okurira n'okutaka eby'Abaisiraeli nibihuririrwa omu bibungo by'emparamaata, ahabw'okuba bakareka emitwarize yaabo, baayebwa Mukama Ruhanga waabo." 
Jeremiah3:22 Imwe baana 'mwe ebirare, nimugarukye mbatambire oburare. Naimwe mugire muti: Reeba, twakwetuurira, ahabw'okuba niiwe Mukama Ruhanga waitu." 
Jeremiah3:23 Buzimazima okuteerera emihira aha bibungo, n'okubandirwa aha nshozi n'ebya busha; Kureka Mukama Ruhanga waitu niwe mujuni wa Isiraeli." 
Jeremiah3:24 Kwonka okwiha omu buto bwaitu Baali ruhanga w'ebirikwitsa enshoni atumazireho byona ebi baatatenkuriitwe baahendekyeire; amasyo gaabo g'entaama n'ag'ente na batabani baabo na bahara baabo. 
Jeremiah3:25 Mbwenu ka tugume twitsirwe enshoni, ekihemu kitujwengize, ahabw'okuba okwiha omu buto n'okuhitsya eri izooba, itwe na baatatenkuriitwe tutuura nitucumura ahari Mukama Ruhanga waitu, twangire kworobera ebiragiro bye." 
Jeremiah4:1 Nyakubaho naagira ati: Iwe Isiraeli, ku origaruka, obe niinye waagarukira; Ku oriiha ebihagaro by'ebishushani omu maisho gangye otarikuguragurutsya," 
Jeremiah4:2 Nyowe Nyakubaho wandahira omu mazima n'omu buryo ohikire; nibwo orihaisa amahanga omugisha, gakakwesingirizamu." 
Jeremiah4:3 Manya Nyakubaho naagira aba Buyuda n'abatwire Yerusalemu ati: Mutabire endaara zaanyu, mutabiba omu mahwa." 
Jeremiah4:4 Imwe bashaija ba Buyuda 'mwe, n'abatwire Yerusalemu nimweshare, mube abangye, Nyowe Nyakubaho. Mweihe ekikoba aha mitima yaanyu, kashanga yangye etakaababugumaho nk'omuriro ahabw'ebibi bi mukora, ekabootsya; haza hakabura owaagiraaza." 
Jeremiah4:5 Mukigambire ab'omuri Buyuda, mukirangirire ab'omuri Yerusalemu muti: Muteere enzamba omu nsi yoona, mwamuze nimugira muti: Nimuteerane tuhungire omu ndembo z'ebigo bigumire." 
Jeremiah4:6 Nimwimutsye orurango murworekyeize Siyooni. Muhungye, mwerondere obukiriro. Haza muteeziringa: ahabw'okuba niinyija kubagwisiza akagwe, mbareetere okucwekyerera kuhango, birugye omu bukiizi-bwa-bumosho." 
Jeremiah4:7 Nk'oku entare efurumuka omu kishaka kyayo, n'omuhwerekyerezi w'amahanga nikwo aizire naaruga owe kucwekyereza ensi yaawe; endembo zaawe zikaba amatongo, zikabura ab'okuzituuramu." 
Jeremiah4:8 N'ahabw'ekyo mwezirikye ebiguniya mucure, muboroogye, ahabw'okuba kashanga ya Nyakubaho tekaturugireho." 
Jeremiah4:9 Nyakubaho naagira ati: Ahari eryo izooba omugabe n'abategyeki baryayehwa amatsiko, abahongyerezi bagwe omu kahuriko, n'abarangi bashoberwe." 
Jeremiah4:10 Naanye nikyo ngiriire nti: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Buzimazima obeiheire kimwe eri ihanga na Yerusalemu, obu obigizire oti: Muryaba gye, haza kunu bihikiirweho kimwe rurara." 
Jeremiah4:11 Omu bunaku obwo abantu baryagambira ab'omuri eri ihanga n'ab'omuri Yerusalemu bati: Omuyaga gurikwotsya gurugire omu bibungo by'emparamaata omu ihamba, kuhuuha abantu bangye. Tigwizire kuheheeza nari kushemeza." 
Jeremiah4:12 Ogwo muyaga gurikutiinisa, niinye nguragiire. Mbwenu nyowe nyenka niinye ndaabacwere orubanja." 
Jeremiah4:13 Reeba, omuzigu naija naimukyeera nk'ebicu, ebigari bye nibiiruka nk'omuyaga gw'akasooroora, n'embaraasi ze nizikiza empungu obwira. Ai bambe! Ebishi twaza kucwekyerera!" 
Jeremiah4:14 Iwe Yerusalemu yeyozyeho ebibi, obone kujunwa, Nooherera hi kuguma oine ebiteekateeko bibi?" 
Jeremiah4:15 Manya hariho entumwa erugire omu rurembo rwa Daani, n'omu bibungo bya Efuraimu neeranga enkuru mbi." 
Jeremiah4:16 Egyo ntumwa eizire kugambira ab'omu mahanga bukiri kare, n'okurangira ab'omuri Yerusalemu ku ab'okubagota barugire omu nsi ya hare nibayogoorera endembo za Yuda." 
Jeremiah4:17 Nibaija kukubakuba Yerusalemu, nk'oku abarinzi baziguuruka omusiri; ahabw'okuba ekangomera; Mukama nikwo arikugamba." 
Jeremiah4:18 Iwe Buyuda, emitwarize yaawe n'ebi orikukora nibyo bikureetereire. Ekyo nikyo kifubiro kyawe ekiraakusaase, kikakwogamu." 
Jeremiah4:19 Ai bambe, ai bambe! Ebishi nyine obusaasi! Nfundiriirwe omu mutima, Niguteera munonga enkuratima; tindikubaasa kutuuza; ahabw'okuba nimpurira enzamba erikuhuruza n'enduuru y'orugamba." 
Jeremiah4:20 Akagwe nikakuratana n'akandi, ensi yoona ebaire amatongo. Amahema gangye gacwekyereziibwe kitaraariire, emikingo yangye yatemuka omu kaanya kakye." 
Jeremiah4:21 Nimperera hi okuguma nindeeba orurango n'okuhurira eiraka ry'enzamba? 
Jeremiah4:22 Manya abantu bangye n'abashema, tibarikummanya. N'abaana bataine bwengye kandi abatarikwetegyereza. N'abanyabwengye omu kukora ebibi, kwonka omu kukora ebirungi tibaine ki barikumanya." 
Jeremiah4:23 Ku naayetegyereize ensi, naareeba eri amatongo, kandi erimu busha; nkyetegyereza eiguru, ndeeba riine ekizima." 
Jeremiah4:24 Ku naanagire amaisho aha nshozi, naareeba nizitengyeeta, n'ebibungo byona nibizonga." 
Jeremiah4:25 Ku naayetegyereize, naareeba hatariyo muntu n'omwe, n'enyonyi zoona zaahungire." 
Jeremiah4:26 Nkeetegyereza, naareeba egyo nsi erikweza yaabaire eihamba, n'endembo zaayo zoona zaacwekire amatongo omu maisho ga Nyakubaho, ahabw'okuzigirira ekiniga kingi munonga." 
Jeremiah4:27 Manya Nyakubaho naagira ati: Ensi yoona eryahinduka eirungu, kwonka tindigicwekyerereza kimwe." 
Jeremiah4:28 Nikyo egi nsi ericurira, eiguru rikairirimba; ahabw'okuba ekyo nkigambire naakimariirira, kandi tindikyeefuuza, nobu kwakuba okukireka." 
Jeremiah4:29 Ab'omu buri rurembo baryahunga baahurira endigito y'ab'ahambaraasi n'ey'ab'amata bashenshere omu bishaka, basharabambe enkiri, endembo zoona zitsigweho, habure owaazituuramu." 
Jeremiah4:30 Mbwenu iwe nshoberwa 'we, ekirikukujwaza ebya karari, okeehunda eby'ezaabu, okahangusya amaisho noogasiiga erangi, ni ki? Nooyegirira gye busha! Nkunzi zaawe hati nizikugaya, nizenda kukwita." 
Jeremiah4:31 Manya mpuriire okuborooga nk'okw'omukazi orikurumwa, oine obusaasi nk'obw'omukazi orikujigaija. Okwo kuborooga n'okwa Siyooni erikusheemeeka, ekanaga emikono neecura, eti: Ai bambe! Ebishi naaza kukabira omu maisho g'abarikwenda kuunyita!" 
Jeremiah5:1 Imwe ab'omuri Yerusalemu, nimwirukye mukore oku n'oku omu nguuto zaayo, mureebe kandi mwetegyereze! Nimucaakye emyanya yaamwo ei abantu bateeraniramu, mureebe ku muraabe nimubaasa kubonayo omuntu orikukora eby'oburyo akakuratira eby'amazima; haza naanye mbone kugisaasira." 
Jeremiah5:2 Nobu baraabe nibagira bati: Niturahira Nyakubaho ohuriire; kwonka ebi barikurahira n'ebishuba. 
Jeremiah5:3 Ai Nyakubaho, tiiwe oyenda kureeba eby'amazima? Reeba, okabateera, kwonka tikyabasaasa; waabacoocoora, haza tibaakyetaho, Baagangaara aha maisho okukira orukiri, baayanga kweteisa." 
Jeremiah5:4 Naanye nikwo kugira nti: Ebishi aba n'abantu bataine ku bari tibarikwetegyereza; ahabw'okuba tibarikumanya mitwarize ya Mukama ei Ruhanga waabo yaabaragiire. 
Jeremiah5:5 Mbwenu nu ka nyegiire omu bakuru, mbe nibo naagamba nabo; ahabw'okuba bo nibamanya emitwarize ya Mukama, n'eiteeka rya Ruhanga waabo, ahabw'okuba bo nibamanya eki arikubaragiira kukora. Kwonka boona oku batura, naashanga bahenzire omugamba, bacwire enkomo." 
Jeremiah5:6 Nikyo bariitirwa entare y'omu kibira bakataagataagurwa omushega gurikuruga omu ihamba; engwe ekagwera ab'omu ndembo zaabo, owaarugamu weena ekamutaanyaguza. Manya ebicumuro byabo ni bingi, n'oburare bwabo burengyesereize!" 
Jeremiah5:7 Mbwenu nimbaasa nta kukusaasira, abantu baawe ku baraabe baanyimwire bakaramya abatari baaruhanga? Ku naabagaburiire naabahaazya, baashambana, baayerunda aha maju ga baamaraaya." 
Jeremiah5:8 Baaba nk'engundu z'embaraasi eziriisiibwe gye, ezirikushiija, buri omwe yaacundanisa muka mutaahi we." 
Jeremiah5:9 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu shi tindibafubira ahabw'ebyo, kandi tindihoora enzigu eihanga eriri nk'eri?" 
Jeremiah5:10 Nimwirooko murabe omu mizaabibu yaayo, mugitemagure, kwonka mutagimariraho kimwe. Mugikonkobore amataagi, ahabw'okuba ti ga Nyakubaho." 
Jeremiah5:11 Manya ab'omuryango gwa Isiraeli n'ab'ogwa Yuda bambeereire kimwe abatari beesigwa; nikwo Nyakubaho arikugamba. 
Jeremiah5:12 Bagambire ahari Nyakubaho ebitari by'amazima baagira bati: Taine ki araakore. Tihariho kabi karituhikaho, nobu kwakuba okwitwa rurara nari okuteerwa enjara." 
Jeremiah5:13 Bati: Abarangi ni busha nk'omuyaga. Tibaine by'amazima ebi barikuranga. Haza nikwo baritwazibwa! 
Jeremiah5:14 Nikyo Mukama Ruhanga ow'amahe arikugirira ati: Ahabw'okugamba batyo, mbwenu naaza kukuta omu kanwa ebigambo byangye, mbihindure omuriro; n'aba bantu babe enku, omuriro gubootsye." 
Jeremiah5:15 Imwe ab'omuryango gwa Isiraeli, reeba, niinyija kubahururiza eihanga, rirugye hare, ribateere; Nyakubaho nikwo arikugamba. N'eihanga ry'amaani, kandi erya ira; eihanga eri otarikumanya rurimi rwaryo, nobu kwakuba okwetegyereza ebi abantu baaryo barikugamba." 
Jeremiah5:16 Emitana yaabo ni nk'ebituuro byashami, kandi boona n'amamanzi." 
Jeremiah5:17 Baryayaya ebi mushaarwire n'ebimurikuryaho. Baryaita batabani baanyu na bahara baanyu. Baryabaaga amasyo gaanyu g'ente n'ag'entaama. Baryacwekyereza emizaabibu yaanyu n'emitiini yaanyu. Endembo zaanyu z'ebigo bigumire ezi murikwesiga, amahe gaabo gazisheenyagure." 
Jeremiah5:18 Nyakubaho naagira ati: Nangwa n'omu biro ebyo imwe tindibamariraho kimwe. 
Jeremiah5:19 Abantu ku baribuuza bati: Mukama Ruhanga waitu atutuzire ki, yaaza kutukoraho ebi byona? Obagarukyemu oti noogira ati: Nk'oku mwanyimwire, mukaramiza omu nsi yaanyu baaruhanga b'abanyamahanga; nikyo muribeera ab'okushumbira abanyamahanga omu nsi etari yaanyu." 
Jeremiah5:20 Mukigambire ab'omuryango gwa Yakobo, mukirangirire ab'ogwa Yuda muti:" 
Jeremiah5:21 Imwe bashema 'mwe, abatari kwetegyereza, abaine amaisho, kwonka mutarikureeba; abaine amatu kwonka mutarikuhurira, nimuhurire eki:" 
Jeremiah5:22 Nyakubaho naagira ati: Ahabw'enki timuntiina? Ahabw'enki mutatetemera omu maisho gangye? Nkateeraho enyanja omusheenyi kuba omwatano gwayo, kuba omucungiro ogu etarikubaasa kurengyeraho. Ebingonzi nobu byakwecunda bita, tibikaagubaasa; kandi nobu byakuhoorera bita, tibikaagurengyeraho." 
Jeremiah5:23 Kwonka abantu b'eri ihanga n'engangaazi, kandi n'abagomi. Bataishukire, baayegyendera." 
Jeremiah5:24 Tibarikugira mu mitima yaabo bati: Ka tutiine Mukama Ruhanga waitu otuha enjura omu bunaku bwayo, enjura y'eibiba n'eya katumba, kandi otuteeraho obunaku bw'okugyesheramu." 
Jeremiah5:25 Ebicumuro byanyu nibyo byaihireho ebyo; ebibi byanyu byabaimisa ebirungi. 
Jeremiah5:26 Manya omu bantu bangye nihashangwamu abantu babi, abarikugwera nk'abategire enyonyi. Nibatega emitego, bakwata abantu." 
Jeremiah5:27 Amaju gaabo gaijwire obugobya, nk'ekitukuru kiijwire enyonyi. Nikyo babeereire abatungi kandi bahango;" 
Jeremiah5:28 bakagomoka bakasiigiriza. Omu kukora ebibi tibaine bugarukiro. Tibacwera fuuzi manja omu bwinganisa, kuzibaisa gye; kandi tibatonganira bakyene." 
Jeremiah5:29 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu shi tindibafubira ahabw'ebyo bintu? Kandi tindihoora nzigu eihanga nk'eri? 
Jeremiah5:30 Ekintu ekirikwitsa obwoba kandi ekirikutiinisa kibaireho omuri egi nsi. 
Jeremiah5:31 Abarangi nibagamba ebishuba, abahongyerezi bategyeka nibakuratira ebi abo barangi baabahabura; haza abantu bangye babisiima. Mbwenu muheru ku erihika, muryagira muta?" 
Jeremiah6:1 Imwe aba Benyamiini, nimuhungye murugye omuri Yerusalemu, musherure obukiriro. Nimuteerere enzamba omuri Tekoa, mwimutsye orurango ahari Betihakeremu; ahabw'okuba akabi kaareetana nikareeterwa aha bukiizi-bwa-bumosho, karimu okucwekyerera kuhango." 
Jeremiah6:2 Niinyija kucwekyereza Siyooni enungi eyaayoreirwe neetetsibwa. 
Jeremiah6:3 Abariisa b'entaama nibaija kugirwanisa baine amasyo gaabo; bateere amahema gaabo kugyehinguririza; haza buri omwe ariisize ahu arikwenda. 
Jeremiah6:4 Nimutengye orugamba tuze kugirwanisa! Nimwimukye tugiteere nyomushana! Ai bambe! tugire tuta? Ka bwaza kwira, reeba ekirengabazaana!" 
Jeremiah6:5 Nimwimukye nu tugiteere nyekiro, tusheenye ebikaari byayo!" 
Jeremiah6:6 Manya Mukama ow'amahe naagira ati: Muteme emiti ya Yerusalemu, murunde eby'okugigoteraho. Oru n'orurembo orushemereire kufubirwa, ahabw'okuba tirubamu kindi, kureka okuhata abantu." 
Jeremiah6:7 Nk'oku eiziba riguma nirijwa amaizi, n'oru rurembo nikwo rutuura nirukora ebibi. Tiinyosha kuruhuriramu eby'obwinazi n'eby'okucwekyereza, nindureebamu abarwaire n'abahutaaziibwe." 
Jeremiah6:8 Iwe Yerusalemu 'we, yerinde! Ntakaataana naiwe, nkakuhindura ensi y'amatongo etatuurwamu bantu." 
Jeremiah6:9 Mukama ow'amahe naagira ati: Humbahumba omu Baisiraeli abatsigaireho, nk'oku omuntu ahumba aha muzaabibu. Garuka orabye omukono omu mataagi gaagwo, nk'oku orikushoroma ebijuma by'emizaabibu agira." 
Jeremiah6:10 Mbwenu ni baahi abu ndaagambire, nkeehanangiriza, bakabona kuhurira? Reeba, amatu bagahendeiremu ebiti tibarikwenda kuhurira. Reeba, eki Nyakubaho arikubagambira nibakigaya, tibarikukisiima." 
Jeremiah6:11 Nikyo ekiniga ki Nyakubaho abainiire kirikumbugumiramu, nkabura agakigumisiriza. Nawe nikwo kungira ati: Kigirire abaana b'omu bihandagazi, n'ahu abatsigazi beerundaaniire, abashaija n'abakazi baabo, abantu abakuzire munonga, nangwa n'abahwitsire batwarwe." 
Jeremiah6:12 Nyakubaho naagira ati: Amaju gaabo garyaba ag'abandi, otaireho emisiri yaabo n'abakazi baabo; ahabw'okuba abatwire omuri egyo nsi ndyababangira omukono." 
Jeremiah6:13 Manya buri muntu omuribo, okwiha aha muto okuta aha mukuru, naaruruuhira okwetungisa omu buryo butahikire. Kandi okwiha aha murangi okuta aha muhongyerezi, buri omwe n'engobya." 
Jeremiah6:14 Batambiire abantu bangye obuhuta aharuguru, baabagira bati: Muri gye, muri gye; haza kunu batari gye." 
Jeremiah6:15 Mbwenu shi ku baaherize kukora ebihagaro, bakaitwa enshoni? Ngaaha; tibaraitsirwe nshoni n'akakye; nangwa tibaragizire bu babwerabwera. Nikyo barigwera gangari, nk'oku abandi baagwire; aha izooba eri ndibafubiriraho, bakahwerekyerezibwa; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah6:16 Nyakubaho naagira ati: Mwemerere ahu emihanda eteeranira. Mubuuririze otuhanda otwa ira, n'ahu omuhanda omurungi guri. Haza mube nigwo mwatoora; mubone kutunga obuhuumure. Kwonka bo baagira bati: titurikwija kugutoora." 
Jeremiah6:17 Nkabataho abarinzi, naagira nti: Ku muraahurire eiraka ry'enzamba, muteho omutima! Kwonka bo baagira bati: titurikwija kuritaho omutima." 
Jeremiah6:18 Mbwenu imwe mahanga 'mwe, nimuhurire, naimwe bantu 'mwe, mwena mumanye ebiraababeho." 
Jeremiah6:19 Iwe nsi 'we, hurira! Reeba, niinyija kugwisiza aba bantu akagwe, mbature okwehabagiza; ahabw'okuba tibataire mutima aha bi mbagambiire, baayanga kukuratira amateeka gangye." 
Jeremiah6:20 Mbwenu shi bantoijerera ki obubaani burikuruga Sheeba, n'emigaju ei baiha omu nsi ya hare? Emitoijo yaanyu tindikugyakiira; n'ebitambo byanyu ebicwekize tindikubisiima." 
Jeremiah6:21 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Reeba, aba bantu ndyabatega enkongi, abaana na baishebo baziteereho entsibo; bataahi baabo na bagyenzi baabo bahwerekyerere." 
Jeremiah6:22 Nyakubaho naagira ati: Reeba eihanga niriija niriruga omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho; eihanga rihango nirihurura, niriruga omu byanga by'aha muheru gw'ensi," 
Jeremiah6:23 Abantu baaryo bakwaitse amata n'amacumu, n'enshaarizi, tibaine saasi, Endigito yaabo ni nk'enyanja erikuhoorera. Batembire embaraasi, Batengire orugamba kukuteera iwe Siyooni." 
Jeremiah6:24 Tuhuriire enkuru yaabo, emikono yaitu yaatentebuka, twagira obujune bwingi, n'obusaasi, nk'obw'omukazi orikurumwa." 
Jeremiah6:25 Mutashohora kuza omu ishwa, nobu kwakuba okugyendagyenda omu mihanda; ahabw'okuba abazigu bahagatiire zaarurara; obwoba bututurukire oku n'oku." 
Jeremiah6:26 Iwe rurembo rw'abantu bangye 'we, yezirikye ebiguniya, oyekuringye omu iju; ocure nk'ofiisize omwana we omwe nyamunegyere, otonzye oine enaku nyingi; ahabw'okuba ow'okukuhwerekyereza naija kukuteera kitaraariire." 
Jeremiah6:27 Nkuhindwire ow'okugyeragyeranisa n'okugyeza abantu bangye, ngu obone kumanya n'okugyeragyeranisa emitwarize yaabo." 
Jeremiah6:28 Boona n'engangaazi kandi abagomi, abarikugyenda nibabeiherera abandi. Bagumire nk'omuringa nari nk'ekyoma; boona oku batura, nibakora ebitahikire." 
Jeremiah6:29 Emijuba neejugutirirwa n'amaani, risasi eyagibwa omuriro; kwonka beeruhiza busha kugumizamu nibayazya, ahabw'okuba enkamba eba etarugireho." 
Jeremiah6:30 Abantu nibabeeta efeeza y'ekikwangara, ahabw'okuba Nyakubaho abacwire." 
Jeremiah7:1 Nyakubaho akagambira Yeremiya ati: 
Jeremiah7:2 Yemerera aha irembo rya Nyaruju ya Nyakubaho, orangirireyo ebi bigambo oti: Imwe abantu ba Yuda 'mwe mwena abaraba omuri aga marembo kuramya Nyakubaho, nimuhurire eki arikugamba." 
Jeremiah7:3 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Mushemeze emitwarize yaanyu n'ebi murikukora; nibwo ndaabarekye mukaguma omuri ogu mwanya." 
Jeremiah7:4 Murekye kwekiita nimugamba ebigambo by'okwebeiha nimugira muti: Egi ni Nyaruju ya Nyakubaho! Ni Nyaruju ya Nyakubaho! Ni Nyaruju ya Nyakubaho! 
Jeremiah7:5 Manya ku muraashemereze kimwe emitwarize yaanyu n'ebi murikukora, mwakorerana eby'obwinganisa omu mazima," 
Jeremiah7:6 mwareka kuhata omunyaihanga, efuuzi n'omufaakazi nari okusheeshera eshagama y'abataine rubanja omuri ogu mwanya, kandi mwareka kuramya baaruhanga abandi kikabarugiramu akabi;" 
Jeremiah7:7 nibwo ndibareka mukatuura omuri ogu mwanya omu nsi ei eira naahaire baashwenkuriimwe kuba eyaabo ebiro byona. 
Jeremiah7:8 Reeba, nimwesigira busha ebigambo bi murikwebeihesa." 
Jeremiah7:9 Mbwenu shi nimwija kuguma nimwiba, nimwita, nimushambana, nimurahira ebishuba, nimwoterera Baali obubaani, nimuramya baaruhanga abandi abu mwabaire mutakamanyaga;" 
Jeremiah7:10 reero mwije muunyemerere omu maisho omuri Nyaruju egi erikuunyetererwa, mugire muti: Turi buhooro; haza kunu mugumiizemu nimukora ebyo bihagaro byona?" 
Jeremiah7:11 Nyaruju egi erikuunyetererwa mugihindwire eryaya ry'abasikuzi? Reeba, nyowe nkireebire; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah7:12 Nimwirooko muze omu mwanya gwangye ogwabaire guri omuri Shiilo ei naabandize kutuura, haza mureebe oku naagigizire ahabw'ebicumuro by'abantu bangye Abaisiraeli." 
Jeremiah7:13 Mbwenu Nyakubaho naagira ati: Nk'oku mukozire ebyo byona, nkibagambira mukaguma mwangire kuntega okutu, nkibeeta mukanga kuunyetaba," 
Jeremiah7:14 nikyo ndaagirire kubi Nyaruju egi erikuunyetererwa, kandi ei murikwesiga, n'omwanya ogu naabahaire na baashwenkuriimwe, nk'oku naagizire Shiilo." 
Jeremiah7:15 Reero mbacwe, mundugye omu maisho, nk'oku naacwire beene waanyu boona ab'oruzaaro rwa Efuraimu." 
Jeremiah7:16 Mbwenu iwe Yeremiya, otashabira aba bantu, nobu kwakuba okwimutsya eiraka kubatonganira. Kandi naanye otaanyeshengyereza, ahabw'okuba tindikwija kukuhurira." 
Jeremiah7:17 Torikureeba ebi barikukora omu ndembo za Buyuda n'omu muhanda ya Yerusalemu? 
Jeremiah7:18 Abaana nibasheenya enku, baishebo bahemba omuriro, abakazi bakanda eisyanga kuteekyera omugabekazi w'eiguru otugaati, kandi bashukira baaruhanga abandi emitoijo y'ebyokunywa, kuunyitsa ekiniga." 
Jeremiah7:19 Mukama naabuuza ati: Ebyo niinye baba basaasize? Ngaaha; nibo beesaasa bakeehemura. 
Jeremiah7:20 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Reeba, niinyija kugwerwa kubi n'okugirira ekiniga kingi ogu mwanya, abantu n'enyamaishwa, emiti y'omu ishwa, n'ebihingirwe omu itaka; haza kashanga yangye eyakye, ereme kuraaza." 
Jeremiah7:21 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Mwongyere ebitambo bicwekize aha bindi bitambo byanyu ebi murikwikirizibwa kurya enyama zaabyo." 
Jeremiah7:22 Kwonka Nyowe obu naiha baashwenkuriimwe omu nsi ya Misiri, tindabagambiire, nobu kwakuba okubaragiira ebikwatiraine n'ebitambo bicwekize n'ebindi bitambo;" 
Jeremiah7:23 kureka nkabaragiira nti: Mugume muunyorobere, nibwo ndiba Ruhanga waanyu, naimwe mukaba abantu bangye, mukatwaza nk'oku ndikubaragiira, mukabona kuba gye." 
Jeremiah7:24 Kwonka tibaroorobire, nobu kwakuba okutega okutu, kureka baaguma nibatwaza nk'oku enaama zaabo n'obugangaazi bw'emitima yaabo emibi byabaire biri; baagaruka enyima, omu mwanya gw'okugyenda omu maisho." 
Jeremiah7:25 Okwiha aha izooba eri baashwenkuriimwe baarugiireho omu nsi ya Misiri, n'okuhitsya eri izooba, nkaguma nimbatumaho abaheereza bangye abarangi ntarikwosha;" 
Jeremiah7:26 kwonka bo tibampurira, nobu kwakuba okuntega okutu, kureka baagangaara; baakora kubi okukira baishebo." 
Jeremiah7:27 Mbwenu ebyo byona obibagambire, kwonka tibarikwija kukuhurira. Obeete, kwonka tibarikwija kukwetaba." 
Jeremiah7:28 Reero obagambire oti: Eri n'eihanga eritaroorobeire ebi Mukama Ruhanga waaryo yaariragiire, rikanga kutegyekwa. Amazima gafiire, tibaakigagamba." 
Jeremiah7:29 Imwe bantu ba Yerusalemu 'mwe, nimweshare amashokye muganagye, mucurire aha bibungo by'emparamaata; ahabw'okuba Nyakubaho atamirwe abantu b'oruzaaro oru abamwitsize ekiniga, yaabarugaho." 
Jeremiah7:30 Manya Nyakubaho naagira ati: Aba Yuda bancumwireho, baata ebihagaro omu nju erikuunyetererwa, baagishiisha," 
Jeremiah7:31 baayombeka Tofeti eitambiro omu ruhanga rwa mwene Hinomu kwokyezayo batabani baabo na bahara baabo nibabatamba; ekintu eki ntakaragiiraga, kandi ekitakaijaga mu biteekateeko byangye." 
Jeremiah7:32 Nikyo Nyakubaho ogwo arikugirira ati: Reeba, obunaku buryahika, obu ogwo mwanya gutaryetwa Tofeti, nari oruhanga rwa mwene Hinomu, kureka oruhanga rw'Eriitiro; ahabw'okuba Tofeti niyo bariguma nibaziika abantu, ahabw'okubura ahandi h'okuziika." 
Jeremiah7:33 Reero emitumbi y'abo bantu eryariibwa enyonyi n'enyamaishwa, hatariho orikuzikanga;" 
Jeremiah7:34 haza mbuze omu ndembo za Buyuda n'omu nguuto za Yerusalemu amaraka g'abarikushemererwa n'abarikwesiima n'aga baakishwera na baakishwerwa; ahabw'okuba ensi yoona eryaba amatongo. 
Jeremiah8:1 Nyakubaho naagira ati: Omu bunaku obwo amagufa g'abagabe ba Buyuda, n'ag'abategyeki baayo, n'ag'abahongyerezi, n'ag'abarangi, n'ag'abatuuzi ba Yerusalemu garyaziikuurwa omu bituuro byabo," 
Jeremiah8:2 gaanamire eizooba n'okwezi n'enyonyoozi ebi baabaire nibakunda, nibaheereza, nibaraguzaho nibagirira omweto, kandi nibaramya. Haza tigarishanguruzibwa nobu kwakuba okuziikwa; kureka garyaguma gaanami aha itaka nk'amasha." 
Jeremiah8:3 Boona ab'orwo ruganda rubi abarihonoka bakatsigara omu myanya yoona ei naabataataaniiremu okufa kuryabakirira okugumaho; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba. 
Jeremiah8:4 Obagambire oti: Nyakubaho naagira ati: Hari abantu ku bagwa tibaimuka? Omuntu ku ahaba, tahabuuka?" 
Jeremiah8:5 Mbwenu shi ahabw'enki aba bantu baanyimwire, batangarukire n'akakye; bakahamira aha by'obugobya, bakanga kugaruka?" 
Jeremiah8:6 Ntaireho omutima, naatega okutu, kwonka tinaahurira orikugamba ebihikire. Tihariho orikweteisa ekibi kye akagira ati: Ai bambe! Mbwenu eki nkozire ki? Buri omwe naatoora omuhanda gwe, nk'embaraasi erikuturumbuza neeza aha rugamba." 
Jeremiah8:7 Nangwa n'enkongoro erikuzeereera emanya obunaku bu eraagarukiremu; enkombe, entaratambi n'entuuha, nazo zigira obunaku bwazo bw'okutaaruuka; beitu abantu bangye tibamanya ebi Nyowe Nyakubaho mbaragiira." 
Jeremiah8:8 Nimubaasa muta kugira muti: Turi abanyabwengye kandi niitwe twine amateeka ga Nyakubaho, haza kunu ekaraamu y'abahandiiki embeihi egahindwire ag'ebishuba?" 
Jeremiah8:9 Abanyabwengye baryahemuka, bamanywe, bashoberwe, ahabw'okwanga ebi abarangi ba Nyakubaho baagambire. Mbwenu obwo baine bwengye ki?" 
Jeremiah8:10 N'ahabw'ekyo abakazi baabo ndyabaha abandi bashaija, emisiri yaabo ngihe abaribasingura; ahabw'okuba okwiha aha muto okuta aha mukuru, buri muntu naaruruuhira okwetungisa omu buryo butahikire. Kandi okwiha aha murangi okuta aha muhongyerezi, buri omwe n'engobya." 
Jeremiah8:11 Batambiire abantu bangye obuhuta aharuguru, baabagira bati: Muri gye, muri gye; haza kunu batari gye." 
Jeremiah8:12 Mbwenu shi ku baaherize kukora ebihagaro bakaitwa enshoni? Ngaaha; tibaraitsirwe nshoni n'akakye. Nangwa tibaragizire bu babwerabwera. Nikyo barigwera gangari, nk'oku abandi baagwire; aha izooba eri ndibafubiriraho bakahwerekyerezibwa; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah8:13 Nyakubaho naagira ati: Buzimazima ndyabamariraho kimwe, babe nk'omuzaabibu nari omutiini guhwairweho ebijuma; n'amababi gaayo gakahotoka, n'ebi naabahaire bikabaihwaho." 
Jeremiah8:14 Nabo nikwo kwebuuza bati: Mbwenu nitugumibwa ki aha? Mwena nimwije tuze omu ndembo z'ebigo bigumire tube niyo twahwerekyererera. Manya Mukama Ruhanga waitu atucwereire orubanja rw'okufa, yaatuha amaizi garimu obushegu kuganywa, ahabw'okuba tumucumwireho." 
Jeremiah8:15 Tubaire nituteekateeka ngu nitwija kugira obusingye, twabura akarungi ku twatunga. Tubaire twine amatsiko g'okutambirwa, mbwenu reeba, haija ebirikwitsa obwoba!" 
Jeremiah8:16 Okufuureeka kw'embaraasi zaabo nikuhuririrwa omu kyanga kya Daani. Engundu zaazo ku zirikububura, ensi yoona etengyeeta. Baizire baacwekyereza ensi n'ebigirimu byona, baataho orurembo n'abarutwiremu." 
Jeremiah8:17 Manya reeba niinyija kubooherereza enjoka n'empiri zitarikurumuuzibwa, zibateme; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah8:18 Enaku n'ez'okuunyita, ngwire enshazi." 
Jeremiah8:19 Nimuhurire okuborooga kw'ab'eihanga ryangye okurikureetwa oku n'oku omu nsi yoona nibagira bati: Nyakubaho takiri muri Siyooni? Omugabe waayo takigirimu? Nyakubaho nawe ati: Ahabw'enki bangwisize kubi n'ebishushani byabo by'endugamahanga ebirikuramibwa? 
Jeremiah8:20 Eigyesha rihwaire, n'ekyanda kyahwa, kwonka titukajunirwe!" 
Jeremiah8:21 Manya ninsaasibwa obuhuta bw'ab'eihanga ryangye ninganya, omutima gumpwaire omunda!" 
Jeremiah8:22 Omuri Gileadi tihaakibamu mubazi gw'okwomoora? Tihaakibayo mufumu? Mbwenu ahabw'enki abantu b'eihanga ryangye batakatambiirwe? 
Jeremiah9:1 Nkaabaasibwa ki, omutwe gwangye guba eiziba riijwire amaizi, amaisho gangye gaba enshuro y'amarira, ncura nyomushana na nyekiro, ahabw'abantu b'eihanga ryangye abaitsirwe!" 
Jeremiah9:2 Nkaabaasibwa ki, ngira omu ihamba eicumbi nk'ery'abagyenzi, ntsigaho abantu bangye mbaza hare! Ahabw'okuba boona n'enshambani, n'ekigombe ky'endeebya." 
Jeremiah9:3 Bainika orurimi nk'obuta. Ebishuba gatari mazima nibyo birikutegyeka omu nsi. Manya ku baheza kukora ekibi, bakora ekindi, kandi tibarikuunyetaho; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah9:4 Buri muntu ayerinde mutaahi we, kandi ateesiga mweneishe ahabw'okuba buri munyaruganda n'engobya nka Yakobo kandi buri mutaahi w'omuntu naagyenda naamugambuura." 
Jeremiah9:5 Buri omwe naaryarya mutahi we; tihaine orikugamba amazima, kureka bamanyiirize endimi zaabo kugamba ebishuba. Nibakora ebibi, babura agabyeteisa." 
Jeremiah9:6 Nibatungika okuhata aha kundi, n'obugobya aha bundi; banga kuunyemera; Mukama nikwo arikugamba." 
Jeremiah9:7 Nikyo Mukama ow'amahe arikugirira ati: Niinyija kubashemeza, mbagyeze. Mbwenu abo bantu bangye, ekindi nkaabakorera ki?" 
Jeremiah9:8 Orurimi rwabo ni nk'omwambi gurikugwisaho! Nirugamba eby'obugobya. Buri omwe naagamba gye na mutaahi we; haza kunu amwiniire enaama y'okumugwera. 
Jeremiah9:9 Mbwenu Nyakubaho naagira ati: Ebyo bintu tindibibatura nkabafubira? Kandi tindihoora nzigu eihanga nk'eri? 
Jeremiah9:10 Nindira kandi nincurira enshozi, nintongyeza amariisizo g'omu ihamba, ahabw'okuba bihindukire eirungu; tihaakiriho orikubirabamu; n'ente tizaakijugirayo." 
Jeremiah9:11 Nyakubaho nawe agira ati: Ndyahindura Yerusalemu omutuumo gw'amatongo, n'eikobezo rya zaamuha; Endembo za Yerusalemu nzihindure emishaka, habure owaazituuramu." 
Jeremiah9:12 Ni munyabwengye ki owaakwetegyereza ekyo? N'oha ou Nyakubaho akigambiire ngu akirangye? Ahabw'enki ensi esiisikaire ekaba nk'eihamba, hakabura owaagirabamu?" 
Jeremiah9:13 Nyakubaho nawe ati: N'ahabw'okuba barekire amateeka agu naabahaire, baayanga kugakuratira;" 
Jeremiah9:14 kureka baakuratira ebi emitima yaabo egangaire erikwenda; baaramya baabaali abu baishebo baabahabwire. 
Jeremiah9:15 Nikyo Mukama ow'amahe Ruhanga wa Isiraeli arikugirira ati: Reeba, aba bantu niinyija kubariisa omuravunga, mbanywaise amaizi garimu obushegu." 
Jeremiah9:16 Ndyabataataanira omu mahanga, agu bo, nobu baakuba baishebo, batakamanyaga; haza mbakuratse rurara okuhitsya obu ndibamaraho." 
Jeremiah9:17 Mukama ow'amahe naagira ati: Nimuteekateekye aha biraabeho! Mwete abakazi b'okucura baije. Mutume aha bakazi abahangu baije. 
Jeremiah9:18 Nabo bati: Nibarahukye batucurire; amarira gatufukunkukye omu maisho, ebitsigye bihimintikye amaizi." 
Jeremiah9:19 Manya nituhurira ekiboroogo ky'ab'omuri Siyooni nibagira bati: Ai bambe, twafa! Twahemukira kimwe, twatsigaho ensi yaitu, amaka gaitu gaasheenywa." 
Jeremiah9:20 Naanye naabagira nti: Imwe bakazi 'mwe, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba; amatu gaanyu gaakiire ekigambo ekirikumuruga omu kanwa. Nimwegyese bahara baanyu okutonzya, buri omwe ayegyese mutaahi we ekyeshongoro ky'okucura." 
Jeremiah9:21 Manya rufu yaahikire omu madirisa gaitu, yaataahire omu bikaari byaitu kumara abaana omu nguuto, n'abatsigazi omu nteeraniro z'emihanda." 
Jeremiah9:22 Obagire oti: Oku nikwo Nyakubaho arikugamba naagira ati: Emitumbi y'abantu eryayanamira omu ishwa nk'amasha; ebe nk'enganda z'oburo ezi omugyesi atsiga enyima, zikabura owaazishanguruza." 
Jeremiah9:23 Nyakubaho naagira ati: Omunyabwengye arekye kwehimbisa ahabw'obwengye bwe, ow'amaani arekye kwehimbisa ahabw'amaani ge; n'omutungi arekye kwehimbisa ahabw'eitungo rye;" 
Jeremiah9:24 kureka orikwehimbisa ayehimbise ahabw'okummanya n'okuunyetegyereza ku ndi Nyakubaho ogira rukundo etahararuka, akakora omu nsi eby'oburyo n'ebihikire ahabw'okuba ebyo Nyowe nibyo nshemerererwa; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah9:25 Reeba, obunaku buryahika nfubire abashazirwe boona, abatashazirwe mu mazima." 
Jeremiah9:26 Aba Misiri, aba Buyuda, aba Edomu, aba Amoni, aba Moabu n'abatwire omu ihamba boona, abatega ebyeyera; ahabw'okuba ab'amahanga ago goona tibashazirwe, kandi ab'omuryango gwa Isiraeli boona tibashazirwe mu mutima." 
Jeremiah10:1 Imwe ab'omuryango gwa Isiraeli, nimuhurire eki Nyakubaho arikubagambira." 
Jeremiah10:2 Nyakubaho naagira ati: Mutaritooreza emicwe y'abanyamahanga, nobu kwakuba okuhahaazibwa ebihangwagashani by'omu iguru; ahabw'okuba ebyo abanyamahanga nibyo batiina." 
Jeremiah10:3 Manya emigyenzo y'abanyamahanga eba busha. Batema omuti omu kibira, omunyamwoga agubaija n'embaijo." 
Jeremiah10:4 Ekyo kiti abantu bakihunda efeeza n'ezaabu. Bakihamisa emishumaari nibagiteeza enyondo; ngu kitajegajega. 
Jeremiah10:5 Ebishushani byabo ebirikuramibwa ni nka waringa z'okurindisa enyonyi omu musiri gw'ekihambo. Tibigamba, biba eby'okuheekwa, ahabw'okuba tibibaasa kwegyendesa. Mutabitiina, ahabw'okuba tibiine ki birikubaasa kukora, yaaba kibi nari kirungi." 
Jeremiah10:6 Ai Nyakubaho, tihariho orikushushana naiwe. Oba mukuru, n'eiziina ryawe riba rikuru kandi ery'obushoboorozi." 
Jeremiah10:7 Mbwenu Iwe Mugabe w'amahanga goona, n'oha otakaakutiina? Manya ekyo nikyo oshemereire; ahabw'okuba omu banyabwengye b'omu mahanga n'omu b'omu nsi z'abagabe zoona, tihariho orikushushana naiwe." 
Jeremiah10:8 Boona oku baingana tibaine bwengye kandi n'ebifeera. Ebi beegyesibwa egyo mpimbi y'ekiti tibiine muhoho! 
Jeremiah10:9 Babihunda efeeza ei baihire Tarushiishi, n'ezaabu erugire Ufaazi, Bikorwa abanyamyoga n'abaheesi b'eby'ezaabu; ebijwaro byabyo ebya bujwa n'ebirikutukura byona bikorwa abahangu." 
Jeremiah10:10 Kwonka Nyakubaho niwe Ruhanga Nyamuhanga, Ruhanga ohuriire kandi Omugabe w'obutwire bwona. Ku agira ekiniga, ensi etetema, kandi amahanga tigabaasa kumwemera agwirwe kubi." 
Jeremiah10:11 Mbwenu mubagambire muti: Baaruhanga abatarahangire iguru n'ensi, baryahwerekyerera omu nsi ahansi y'eiguru" 
Jeremiah10:12 Niwe yaahangiise ensi obushoboorozi bwe, akagihamya n'obwengye bwe, n'eiguru akaribambisa okwetegyereza kwe." 
Jeremiah10:13 Ku agamba, amaizi g'omu iguru gahoorera, kandi aimutsya orwanyaanya ruruga aha mperu z'ensi. Arabisa emirabyo kugwisa enjura, kandi ahuuhisa omuyaga naagwiha omu mabiikiro ge." 
Jeremiah10:14 Ebyo omuntu ku abireeba, ayemanya ku ari omushema otarikwetegyereza. Omuheesi w'eby'ezaabu weena ahemurwa ebishushani ebiramibwa ebi aheesha; ahabw'okuba ebyo bishushani bye n'eby'ebishuba, kandi tibigira mwitsyo." 
Jeremiah10:15 Tibiine mugasho, okubikora n'okwebeiha! Obunaku bwabyo bw'okufubirwa ku burihika biryacwekyerera." 
Jeremiah10:16 Kwonka Ruhanga wa Yakobo tari nkabyo, ahabw'okuba niwe yaahangire ebintu byona, Kandi niwe yaatooraine aba Isiraeli kuba abantu be ahabwe; Eiziina rye ni Mukama ow'amahe." 
Jeremiah10:17 Iwe otuura ogotsirwe, koma ebyawe!" 
Jeremiah10:18 Manya Nyakubaho naagira ati: Reeba hati naaza kujuguta abatuuzi b'omuri egi nsi mbareebese enaku, haza bakimanye." 
Jeremiah10:19 Ai bambe, ebishi nyine obusaasi! Obuhuta n'obw'okuunyita. Reero naagira nti: Buzimazima oku n'okubonabona, kwonka nshemereire kukwemera." 
Jeremiah10:20 Owangye ecwekyereire, emiguha y'eihema ryangye bagicwire. Abaana bangye bantsigireho, tinkibaine. Tihariho w'okugaruka kunshashaanurira eihema, n'okunteerera emikingo." 
Jeremiah10:21 Manya abariisa baitu tibaine bwengye, tibarikwehanuuza ahari Nyakubaho. Nikyo kibazibiire kuba gye, obusyo bwabo bwona bukataataana." 
Jeremiah10:22 Nimuhurire! Reeba, enkuru neija! Hariho okujagarara kuhango, okurikuruga omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho, kuhindura endembo za Yuda amatongo, n'eikoobaaniro rya zaamuha." 
Jeremiah10:23 Ai Nyakubaho, nimmanya ku hatariho muntu omanya muheru ye, kandi ku omuntu atabaasa kwehabura muhanda ahi yaahika hoona." 
Jeremiah10:24 Mbwenu, ai Nyakubaho, mpana, kwonka ompane nombariirira; otampanisa ekiniga okancwekyereza." 
Jeremiah10:25 Girira ekiniga amahanga agatarikukwikiriza, n'abantu abatarikukutakira; ahabw'okuba baitsire aba Yakobo, baabashekyera, baabamariraho kimwe, ensi yaabo baagihindura amatongo." 
Jeremiah11:1 Nyakubaho akagambira Yeremiya ati: 
Jeremiah11:2 Hurira eby'endagaano, haza obigambire aba Yuda n'abatwire Yerusalemu." 
Jeremiah11:3 Obagambire oti: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Omuntu otarikuta mutima ha by'omu ndagaano egyo, akyeenwe;" 
Jeremiah11:4 egyo ndagaano ei naaragiire baashwenkuriimwe, obu naabaiha omu nsi ya Misiri, eyaabaire eri nk'eiziiko ry'ekyoma. Nkabagira nti: Mugume mumpurire, mukore byona ebi ndikubaragiira. Nibwo muriba abantu bangye, naanye nkaba Ruhanga wanyu," 
Jeremiah11:5 nkabone kuhitsya eki naarahiire baashwenkuriimwe kubaha ensi erikuhimintika amate n'obwoki, nk'oku kiri n'eri izooba. Naanye naamugarukamu nti: Nyakubaho, kibe nikwo kyaba." 
Jeremiah11:6 Nawe yangira ati: Rangirira ebi byona omu ndembo za Yuda, n'omu nguuto za Yerusalemu, oti: Nimuhurire ebigambo by'omuri egi ndagaano, haza mubihitsye." 
Jeremiah11:7 Oti: Manya obu naabaiha omu nsi ya Misiri, nkeehanangiriza munonga baashwenkuriimwe, kandi naaguma nimbeehanangiriza n'okuhitsya eri izooba, nimbagira nti: Nimumpurire!" 
Jeremiah11:8 Kwonka tibarampuriire, nobu kwakuba okuntega okutu; kureka buri muntu yaaguma ari engangaazi nk'omutima gwe omubi oku guri. Nikyo naabafubiriire nimbatura ebiri omuri egyo ndagaano byona ebi naabaragiire kukora bakanga." 
Jeremiah11:9 Kandi Nyakubaho akangira ati: Omu Baayuda n'omu batuuzi ba Yerusalemu harimu obugomi. 
Jeremiah11:10 Bagarukire enyima, baakora ebibi bya baishenkurubo, abaayangire kukora ebi naabagambiire, bakakuratira baaruhanga abandi, bakabaramya. Ab'omuryango gwa Isiraeli n'ab'ogwa Yuda baitsire endagaano yangye ei naaragaine na baishebo." 
Jeremiah11:11 Nikyo Nyakubaho arikubagirira ati: Reeba, niinyija kubagwisiza akagwe aku batarikubaasa kwetantara. Nobu barantakire, tindikwija kubatega kutu." 
Jeremiah11:12 Haza ab'omu ndembo za Buyuda n'abatwire Yerusalemu bagyende, batakire baaruhanga abu booterera obubaani, ndeebe ku bataaremwa kubajuna bari omu naku." 
Jeremiah11:13 Manya Iwe Buyuda baaruhanga baawe baabaire baingi, nk'oku endembo zaawe zirikwingana; n'amatambiro agu mwombekire kwotereraho ekihemu Baali obubaani, ni maingi nk'enguuto za Yerusalemu." 
Jeremiah11:14 Mbwenu nu, iwe otashabira abo bantu, nobu kwakuba okubatonganira n'okubeshengyereza; ahabw'okuba ku barintakira bari omu naku, tindibatega kutu." 
Jeremiah11:15 Hati nkunzi yangye ekirikumureeta omuri Nyaruju yangye yaakozire ebihagaro ni ki? Noogira ngu ebisigo n'enyama z'ebitambo nibibaasa kukwihisaho orubanja? Noobaasa kwesiima? 
Jeremiah11:16 Obundi Mukama akakweta omuoliva murungi oguyumbize ogwine ebijuma birungi; kwonka mbwenu aryagwokyesa eihunga ringi eririkuhoorera, amataagi gaagwo gasiriire." 
Jeremiah11:17 Mukama ow'amahe owaakutaireho akucwereire orubanja rw'okuhikwaho akabi ahabw'ebibi by'ab'omuryango gwa Isiraeli n'ebi ab'ogwa Yuda bakozire, bakooterera Baali obubaani bakangwisa kubi." 
Jeremiah11:18 Nyakubaho akammanyisa, naanye naakimanya; yaanyoreka ku abazigu bangye baanyiniire enaama mbi." 
Jeremiah11:19 Kwonka naaba nk'omwana gw'entaama omucureezi ogurikutwarwa kwitwa. Kandi tindamanyire ku niinye bainiire enaama nibagira bati: Ka tuteme ogu muti nigukinyeeta, tumwihe omu nsi y'abahuriire, eiziina rye ritariijukwa obundi." 
Jeremiah11:20 Naanye naashaba nti: Ai Mukama ow'amahe, iwe ocwa emanja omu buryo, iwe ocaaka emitima n'ebiteekateeko by'abantu, bampoorere, nkireebe! Manya niiwe nyegyekyereire ebyangye." 
Jeremiah11:21 Nyakubaho nawe yangarukamu ati: Aba Anatooti abarikwenda kukwita nibakugira bati: Otaranga omu iziina rya Nyakubaho tukakwita. 
Jeremiah11:22 Nikyo Mukama ow'amahe arikugirira ati: Reeba, niinyija kubafubira, abatsigazi baabo baitirwe rurara aha rugamba; batabani baabo na bahara baabo baitwe enjara." 
Jeremiah11:23 Manya obunaku bwa Anatooti bw'okufubirwa ku burihika, ndyabagwisiza akagwe; habure owaahonokaho." 
Jeremiah12:1 Ai Nyakubaho, nobu ndikukwetomboitera, hoona nimpamya ku ori ohikiriire. Kwonka nkaayenzire kwetonganira omu maisho gaawe. Ahabw'enki enyabibi ziba gye, haza ziine emitwarize mibi? Ahabw'enki endeebya zoona zigogyeera?" 
Jeremiah12:2 Niiwe obabyara, bakatsimba emizi, bakakura, bakaana. Obatuura aha rurimi, haza omu mutima obari hare." 
Jeremiah12:3 Kwonka iwe, ai Nyakubaho, ommanya; kandi ondeeba omunda kuhamya yaaba ninkukunda. Bahuruutureyo nk'entaama zirikuza kubaagwa, obateereho eizooba ry'okwitirwaho." 
Jeremiah12:4 Mbwenu ensi neeherera hi n'okucura, obunyaatsi bw'omu ishwa bukaguma nibuhotoka? Ahabw'ebibi by'abagitwiremu, enyamaishwa n'enyonyi bifiire. Manya bagizire bati: Ruhanga tarireeba ahu turiherera;" 
Jeremiah12:5 Nyakubaho ati: Ku oraabe oirukire n'ab'amaguru bakakurusya, noobaasa ota kuhakana n'embaraasi? Kandi ku oraabe nooremwa ori omu nsi etaine kabi, oryagira ota waahika omu bishaka bya Yorudaani ebikwataine?" 
Jeremiah12:6 Manya nangwa, beene sho n'ab'omuryango gwa sho bakureebize, nibakuteerera enduuru enyima. Mbwenu otaribeesiga, nobu barikugambira karimi karungi." 
Jeremiah12:7 Ntsigireho ab'eihanga rya Isiraeli, naacwa abantu bangye ahabwangye; abantu bangye abu nkunda, naabarekurira abazigu baabo." 
Jeremiah12:8 Haza bampindukira entare y'omu kibira, bankankamira, Nikyo ndikubangira." 
Jeremiah12:9 Beitu shi abo bantu bangye bahindukire eishamba, eri ezindi mpungu ziturukire oku n'oku? Mbwenu nimwirooko mwete ezindi nyamaishwa ziije zibashonshomere." 
Jeremiah12:10 Abariisa baingi basiisire omusiri gwangye gw'emizaabibu; baaguribatiirira; ensi yangye enungi baagihindura eihamba eritaine ki ririmu. 
Jeremiah12:11 Bagihindwire eitongo ririmu busha yaaba ey'okucurirwa! Naanye nensaasa. Egyo nsi yoona bagihindwire amatongo. Haza tihaine orikukyeetaho. 
Jeremiah12:12 Abahwerekyerezi baizire aha bibungo by'emparamaata byona eby'omu ihamba. Manya okwiha aha muheru gw'ensi okuta aha gundi, rurara ya Nyakubaho neita kyona eki yaabugabugana nakyo. Tihariho oine obusingye." 
Jeremiah12:13 Babibire engano, baagyesha amahwa, baayeruhiza busha. Ahabw'ekiniga kingi eki Nyakubaho abainiire, ebi bagyesire nibabyefuuza." 
Jeremiah12:14 Nyakubaho naagira ati: Amahanga goona amabi agahereraireho, agarikukwata ensi ei naahaire abantu bangye Abaisiraeli kuba eyaabo, ndyagigaranduramu, ngarandure n'omu b'omuryango gwa Yuda." 
Jeremiah12:15 Reero ku ndiheza kugarandura, ngagirire esaasi, ngagarure, buri ihanga aha butaka bwaryo n'omu nsi yaaryo." 
Jeremiah12:16 Kandi obunaku ku burihika, baataho munonga omutima kukuratira emitwarize y'abantu bangye bandahira bati: Nindahira Nyakubaho ohuriire, nk'oku baayegyeise abantu bangye kurahira Baali, nibwo baribabarirwamu." 
Jeremiah12:17 Kwonka ku harigira eihanga eryayanga kuhurira, ndyarirandurira kimwe ndicwekyereze; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah13:1 Nyakubaho akangira ati: Irooko ogure omweko gwa kitaani, ogwezirikye omu manyaanya, otagujabika omu maizi." 
Jeremiah13:2 Ntyo naanye ngura ogwo mweko, nk'oku Nyakubaho yangambiire, ngwezirika omu manyaanya." 
Jeremiah13:3 Nyakubaho agaruka angambira obwa kabiri ati: 
Jeremiah13:4 Twara omweko ogu oguzire ogu oyezirikire omu manyaanya, oimukye oze aha mugyera Eufuraati, ogusherekye omu nonko y'orukiri." 
Jeremiah13:5 Naanye ngyenda ngushereka aha rubaju rwa Eufuraati, nk'oku Nyakubaho andagiire." 
Jeremiah13:6 Ku haahingwireho ebiro, Nyakubaho kandi yangira ati: Imuka oze ahari Eufuraati, oiheyo omweko ogu naakuragiire kusherekayo." 
Jeremiah13:7 Naanye ntyo ngyenda, mpika ahari Eufuraati, ntimba ahu naabaire nsherekire omweko, ngwihayo. Kwonka nshanga gusiisikaire, gutakiine mugasho." 
Jeremiah13:8 Reero Nyakubaho angira ati: 
Jeremiah13:9 Okwo nikwo ndaacwe aba Yuda amaryo n'aba Yerusalemu nkabacwa okwetunguura. 
Jeremiah13:10 Abo bantu babi abanga kuhurira ebi mbagambira, abatwaza nk'emitima yaabo egangaire oku eri, bakakuratira baaruhanga abandi, bakabaheereza, bakabaramya, baryaba nk'ogu mweko ogutakiine mugasho." 
Jeremiah13:11 Manya nk'oku omweko guhamira omu manyaanya g'omuntu, naanye nikwo naayehamizeho ab'eihanga rya Isiraeli boona n'aba Yuda boona, ngu babe abantu bangye, bareetere eiziina ryangye kurangaanwa, bampimbisise kandi bampaise ekitiinwa; kwonka baayanga kumpurira; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah13:12 Mbwenu obagambire oti: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Buri njoga eshemereire kwijuzibwa viino. Ku baraakugarukyemu bati: Noogira ngu itwe titurikumanya ku buri njoga eshemereire kwijuzibwa viino? 
Jeremiah13:13 Reero obagambire oti: Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kusindiza kimwe abatwire omu nsi egi boona, abagabe abahungurirana ekitebe kya Daudi, abahongyerezi, abarangi, n'abatwire Yerusalemu boona." 
Jeremiah13:14 Haza mbahondanise buri muntu na mugyenzi we, aboojo na baishebo. Tindikwija kubasaasira nobu kwakuba okubareka nari okubagirira esaasi, ngu tinaabacwekyereza; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah13:15 Imwe Baisiraeli 'mwe, Nyakubaho agizire ati: Nimuhurire, mutegye okutu kandi mucwe amaryo!" 
Jeremiah13:16 Muhe Mukama Ruhanga waanyu ekitiinwa, atakareetsire mwirima mukateera entsibo omu nshozi omu rwitawaabo; kandi mukiba nimuronda aharikuhweza, akahahindura ekizima, gukaba omwirima ndindindi." 
Jeremiah13:17 Kwonka ku muraayangye kuhurira ebi naabagambira, ahabw'amaryo gaanyu, niinyija kurira kitamanyirwe, amarira gampimintikye omu maisho ahabw'obusyo bwa Nyakubaho obunyagirwe." 
Jeremiah13:18 Kandi Nyakubaho akangira ati: Gambira omugabe na nyina oti: Nimushutame omu mwanya gw'ahansi, ahabw'okuba ebirunga byanyu eby'ekitiinwa bibarugire aha mutwe." 
Jeremiah13:19 Endembo za Negebu zigotsirwe, tihariho orikuziigura; aba Yuda boona batwairwe bari enkwatwa baazaahibwa." 
Jeremiah13:20 Iwe Yerusalemu, imutsya amaisho oreebe abaareeterwa aha bukiizi-bwa-bumosho, obusyo bwawe buri oburungi, obu waahairwe burahi?" 
Jeremiah13:21 Mbwenu oryagamba ki ku orireeba abantu abu waabaire ogira ngu ni banywani baawe baakusingura kandi baakutegyeka? Torigira obusaasi nk'obw'omukazi orikurumwa? 
Jeremiah13:22 Kandi ku oryebuuza oti: Ebi byona bindugiire hi? Manya n'ahabw'ebicumuro byawe bingi. Nikyo bakujuuriire ekipumpuriya, bakakuhenuura." 
Jeremiah13:23 Ebyo Omunyaetiopiya akaahindura omubiri gwe, nari engwe ehindura amabara gaayo? Kuri ekyo nikibaasika, naimwe abamanyiriire kukora bibi mukaabaasa kukora birungi." 
Jeremiah13:24 Mbwenu nu, niinyija kubataataana nk'oku ebishushunga bituntumurwa omuyaga gw'omu ihamba." 
Jeremiah13:25 Ogwo nigwo mugabo gwawe, enzimuurano ei naakurengyeire; ahabw'okuba okaanyebwa waayesiga baaruhanga b'ebishuba; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah13:26 Nyowe nyenka niinyija kukuhenuura ekipumpuriya, nkikuhitsye aha buso; eby'enshoni byawe bireebwe." 
Jeremiah13:27 Ndeebire ebihagaro byawe, obushambani bwawe, okukwengyeeza kwawe, n'obwamaraaya bwawe bw'obuhwa nshoni, ebi okorera omu ishwa aha bibungo. Ai bambe, Yerusalemu, na hati okisiisikaire! Mbwenu oryaherera hi okuguma ori otyo?" 
Jeremiah14:1 Ebi nibyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya aha by'ekyanda ky'akabi: 
Jeremiah14:2 Buyuda neecura, ab'omu ndembo zaayo nibahononoka, abantu baayo nibatongyeza aha nsi, n'ab'omuri Yerusalemu nibaborooga, baraakuuza." 
Jeremiah14:3 Abakungu baayo nibatuma abambari baabo kubatahira amaizi; banu bakihika aha maziba bashanga amaizi gatarimu; bagaruka enyungu zaabo zirimu busha; baitsirwe enshoni bashobeirwe; beesangiire aha maisho. 
Jeremiah14:4 Ahabw'enjura kubura, ensi ekagangabuka, abahingi baitsirwe enshoni baayesangira aha maisho." 
Jeremiah14:5 Ahabw'obunyaatsi kubura, empara neetsiga encwamutwe yaayo omu ishwa." 
Jeremiah14:6 Enturegye nizeemerera aha bibungo by'emparamaata, zihaahaagira nk'omushega; amaisho gazigwa omunda ahabw'okuburwa obunyaatsi." 
Jeremiah14:7 Ai Nyakubaho, ebibi byaitu nobu biraabe nibitushinja, kwonka ahabw'eiziina ryawe gira eki waatukorera. Manya tugarukire munonga enyima, twakucumuraho." 
Jeremiah14:8 Iwe matsiko ga Isiraeli, ogijuna eri omu kabi; ahabw'enki obaire nk'omunyaihanga omuri egi nsi; okaba nk'omugyenzi oiririirwe orikukiikama kuronda oburaaro?" 
Jeremiah14:9 Ahabw'enki ori nk'omuntu oshobeirwe, nari nk'emanzi etarikubaasa kujuna muntu? Kwonka, ai Nyakubaho, nk'oku ori omuriitwe, kandi nk'oku tukwetererwa, otatutsigaho." 
Jeremiah14:10 Nyakubaho nawe agamba ahari abo bantu ati: Nk'oku baakunzire okurara batahinye bigyere, Naanye Nyakubaho nikyo ntaribaikiririza! Ndyaguma nyijukye ebicumuro byabo, mbafubire ahabw'ebibi byabo." 
Jeremiah14:11 Reero Nyakubaho yangira ati: Otashabira abo bantu kuba gye. 
Jeremiah14:12 Nobu baraayesiibyekwo, tindikwija kuhurira okutaka kwabo. Kandi nobu barantambire ebitambo bicwekize, n'eby'esaano, tindikwija kubiikiriza. Kureka niinyija kubaitsa rurara n'enjara n'orufu, mbahezeho." 
Jeremiah14:13 Naanye mmugarukamu nti: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Reeba, abarangi nibabagira bati: Timurikwija kwitwa rurara, nobu kwakuba okuteerwa enjara, ngu ahabw'okuba okabaraganisa oti: Ndyabaheera kimwe obusingye omuri egyo nsi." 
Jeremiah14:14 Nyakubaho nawe angira ati: Abo barangi nibaragura ebishuba omu iziina ryangye. Tindabatumire nobu kwakuba okubaragiira nari okugamba nabo. Nibabaragurira eby'ebishuba ebi boorekirwe; babarangira ebitaine mugasho kandi eby'obugobya ebi beeteekateekyeire. 
Jeremiah14:15 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Abo barangi abaranga omu iziina ryangye ntabatumire, bakagira bati: Ab'omuri egi nsi tibariitwa rurara, nobu kwakuba okuteerwa enjara; abo barangi baryaitwa rurara bamarweho enjara;" 
Jeremiah14:16 kandi abantu abu bahanuurira baryanagwa omu nguuto za Yerusalemu baitsirwe enjara na rurara; babure ow'okubaziika; bo n'abakazi baabo na batabani baabo na bahara baabo, mbature ebibi byabo." 
Jeremiah14:17 Obagambire oti: K'amaisho gangye gahimintikye amarira nyomushana na nyekiro gatarikwoma; ahabw'okuba orurembo rw'abantu bangye rusheenyagwirwe, rwateerwa ahatari saasi." 
Jeremiah14:18 Ku ndikushohora naaza omu ishwa, nshangayo abaitsirwe rurara! Nkitaaha omu rurembo nshangayo abarembiibwe enjara! Manya abarangi n'ab'ahongyerezi nibazengyerera omu nsi, batarikumanya eki barikukora." 
Jeremiah14:19 Ai Nyakubaho, ebyo oyangiire kimwe Buyuda, waatamirwa kimwe Siyooni? Otuteereire ki otyo munonga, tutabaase kutambirwa? Tukategyereza okutunga obusingye, kwonka titwabona karungi; twagira amatsiko g'okutambirwa, kwonka twagwerwa ebirikututiinisa." 
Jeremiah14:20 Ai Nyakubaho, nitwemera ebibi byaitu n'ebicumuro bya baatatenkuriitwe, ahabw'okuba tukucumwireho!" 
Jeremiah14:21 Iwe ahabwawe otatutamirwa kimwe, okahemura Yerusalemu ekitebe kyawe eky'ekitiinwa. Ijuka endagaano ei waaragaine naitwe, orekye kugiita." 
Jeremiah14:22 Mbwenu omuri baaruhanga b'ebishuba ab'omu mahanga, harimu owaakubaasa kugwisa enjura? Nari eiguru ahabwaryo rikaagwisa orutoonyerera? Ai Mukama Ruhanga waitu, tiiwe? Niiwe twineho amatsiko, ahabw'okuba ebyo byona niiwe obikora." 
Jeremiah15:1 Bwanyima Nyakubaho akangira ati: Nobu Musa na Samueli baakuunyemerera omu maisho kuunyeshengyereza, tinkaagirira saasi aba bantu. Baanyihe omu maisho, bagyende!" 
Jeremiah15:2 Ku baraakubuuze bati: Tuzehi? Obagarukyemu oti: Nyakubaho naagira ati: Ab'okwitwa orufu, baitwe orufu; ab'okwitwa rurara, baitwe rurara, ab'okwitwa enjara, baitwe enjara, n'ab'okutwarwa bari enkwatwa, batwarwe." 
Jeremiah15:3 Nyakubaho naagira ati: Niinyija kubateeraho eby'okubacwekyereza by'emiringo ena; rurara y'okubaitira aha rugamba, embwa z'okubataanyagura, amahungu g'okubateera n'enyamaishwa z'okubashonshomera;" 
Jeremiah15:4 mbahindure ekirikwitsa obwoba amahanga g'abagabe b'omu nsi yoona, nimbatura ebihagaro ebi Manaase mwene Hezekiya omugabe wa Buyuda yaakozire omuri Yerusalemu." 
Jeremiah15:5 Mbwenu iwe Yerusalemu, n'oha oraakugirire esaasi? Nari n'oha oraakucurire? N'oha oraakiikame kubuuza oku oraire?" 
Jeremiah15:6 Nyakubaho naagira ati: Onyangire waaguma noogaruka enyima; nikyo nkubangiriire omukono kukucwekyereza, ahabw'okuba nduhire n'okukugumisiriza." 
Jeremiah15:7 Nkabatuntumura omu ndembo z'ensi yaabo, nk'oku omuntu aheheeza omuragara; naabamaraho abaana, naita abantu bangye; kwonka tibaareka micwe yaabo mibi." 
Jeremiah15:8 Nkabakanyisamu abafaakazi, baaba baingi okukira omusheenyi gw'aha nyanja. Baanyina abatsigazi nkabareetera ababisha, baita batabani baabo nyomushana; naabaitsa obusaasi n'obwoba kitaraariire." 
Jeremiah15:9 Owaazaire mushanju yaagwa enshazi, yaabura agaitsya, obwire bwamwirira nyomushana, yaitwa enshoni yaabwerabwera. Kandi abarihonokaho ndyabarekurira abazigu baabo babatemagure; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah15:10 Ai bambe maawe! Mbwenu okanzaarira ki kuba omuntu w'okurwanisibwa ab'omu nsi yoona batarikuunyenda? Tinkaguzaga muntu, nobu kwakuba okweguza; kwonka boona nibankyeena." 
Jeremiah15:11 Ai Nyakubaho, emikyeeno yaabo neekaanyite, ku ndaabe ntakakweshengyerezaga kubakorera ebirungi, nari ku ndaabe ntakatonganiraga bazigu bangye ahariiwe, bari omu naku n'omu kabi!" 
Jeremiah15:12 Ebyo hariho owaakubaasa kuhenda ekyoma, munomuno ekyoma ky'omu bukiizi-bwa-bumosho ekiheesherainwe n'omuringa?" 
Jeremiah15:13 Ebintu byawe ebi otungire n'ebi obiikire, ndyabihayo binyagwe bitaguzirwe, babimare omu nsi yaawe, ninkutura ebibi byawe byona." 
Jeremiah15:14 Ndyakuhindura omuhuuku w'abazigu baawe, obashumbire omu nsi ei otarikumanya; ahabw'okuba ekiniga kyangye kiryayatsya omuriro, gubootsye ebiro byona." 
Jeremiah15:15 Ai Nyakubaho niiwe omanya, onyijukye, onshuure, ompoorere abarikumpiiganisa. Ongumisirize, otaanyihaho, Omanye ku ndikujumwa ahabwawe." 
Jeremiah15:16 Ebigambo byawe nkabihurira byampika aha njoka, byandeetera okushemererwa n'okwesiima." 
Jeremiah15:17 Tindashutamire mu kigombe ky'abarikujarama, nobu kwakuba okushemererwa. Nkashutama nyenka; ahabw'okuba okaba ompingamiize omukono gwawe ondeeteire kuguubwa kubi." 
Jeremiah15:18 Mbwenu ahabw'enki obusaasi bwangye butarikutuuza, obuhuta bwangye butarikutambwa, bwangire kukira? Nooyenda kumbeera nk'akagyera akahookyera abantu, bakashanga koomire omu kyanda?" 
Jeremiah15:19 Nyakubaho nawe angarukamu ati: Ku oraagarukye, niinyija kukugaruraho, obe omuheereza wangye. Ku orireka kugamba ebitaine muhoho, waagamba ebiine ensha, ebi nkutumire, oryagamba ebindugire omu kanwa. Nibwo abantu barikugarukira, kwonka iwe otabaagiire kubagarukira." 
Jeremiah15:20 Naanye ahabw'abo bantu ndyakuhindura obe nk'ekigo ky'omuringa ekigumire. Baryakurwanisa, kwonka tibarikubaasa, ahabw'okuba ndyaba ndi hamwe naiwe kukurinda n'okukujuna; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah15:21 Ndyakwiha omu mikono y'enyabibi, nkusikure omu maino g'abataine saasi." 
Jeremiah16:1 Nyakubaho akangambira ati: 
Jeremiah16:2 Otarishwera omukazi, nobu kwakuba okuzaarira batabani baawe na bahara baawe omuri ogu mwanya." 
Jeremiah16:3 Manya Nyowe Nyakubaho, oku nikwo ndikugamba aha boojo n'abaishiki abarikuzaarirwa omuri ogu mwanya, n'ahari baanyinabo abarikubazaara, n'ahari baishebo abarikubabazaaraho omuri egi nsi." 
Jeremiah16:4 Baryaitwa endwara mbi. Tibaricurirwa nobu kwakuba okuziikwa; babe nk'amasha ganaganagirwe aha itaka. Baryaitwa rurara n'enjara, emitumbi yaabo eriibwe amahungu n'enyamaishwa." 
Jeremiah16:5 Ekindi, Nyakubaho naagira ati: Otaritaaha omu nju y'abari omu kyosi, nobu kwakuba okucura nabo nari okuganya nabo; ahabw'okuba aba bantu mbaihireho obusingye, tinkibainiire rukundo yangye etahararuka, nari okubagirira embabazi; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah16:6 Abakuru n'abato boona baryagwa omuri egi nsi. Tibariziikwa, kandi tiharibaho oribacurira, nari oryekambura, nainga orimwa enkomborora." 
Jeremiah16:7 Tihariho oribegyera ori omu kyosi omugaati kumuyaagira; nobu kwakuba omuntu weena kuha ofeereirwe ishe nari nyina ekyokunywa kumugwisiriza. 
Jeremiah16:8 Otaritaaha omu nju y'abaine obugyenyi okashutama, okarya nabo kandi okanywa nabo." 
Jeremiah16:9 Ahabw'okuba Nyowe Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli ningira nti: Ndyahunamya omu mwanya ogu amaraka g'abarikushemererwa n'ag'abarikwesiima, aga baakishwera n'aga baakishwerwa, mukiriho nimureeba." 
Jeremiah16:10 Reero aba bantu ku oribagambira ebyo byona, baakubuuza bati: Ahabw'enki Nyakubaho arangiriire ngu ebihikiirizi ebyo byona biryatuhikaho? Tucumwire ki? Ni kibi ki eki tukozire, kugwisa kubi Mukama Ruhanga waitu." 
Jeremiah16:11 Obagire oti: Nyakubaho naagira ati: Baashwenkuriimwe bakaanyimuura, baakuratira baaruhanga abandi, baabaheereza, baabaramya, bantsigaho kandi tibaakuratira mateeka gangye." 
Jeremiah16:12 Kandi naimwe mukirize baashwenkuriimwe okukora kubi. Reeba, buri omwe omuriimwe naakuratira ebi omutima gwe omubi kandi ogugangaire gurikwenda; ayanga kumpurira." 
Jeremiah16:13 Nikyo ndibabingira, nkabaiha omuri egi nsi, nkabata omu nsi ei imwe na baashwenkuriimwe mutakamanyaga. Okwo niyo muriheerereza baaruhanga abandi nyomushana na nyekiro, ahabw'okuba tindibagirira saasi." 
Jeremiah16:14 Nyakubaho naagira ati: Obunaku buryahika obu hataribaho orikugira ati: Nindahira Nyakubaho owaihire Abaisiraeli omu nsi ya Misiri; 
Jeremiah16:15 kureka okugira ati: Nindahira Nyakubaho owaihire Abaisiraeli omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho n'omu nsi zoona ezi yaabataataaniiremu, ahabw'okuba ndyabagarura omu nsi yaabo, ei naahaire baishebo." 
Jeremiah16:16 Kandi Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kutuma aha bajubi bangi baije babajube. Na bwanyima ntume aha bahiigi baingi, baije babahiigye ahari buri rushozi, n'ahari buri kibungo, babafurumure omu nyanga z'omu nkiri." 
Jeremiah16:17 Manya amaisho gangye ngataire aha mitwarize yaabo, teenyesherekire; n'ebibi byabo timbuzire kubireeba." 
Jeremiah16:18 Ndyabahoora kabiri ahabw'ebibi byabo n'ebicumuro byabo, ahabw'okuba bakahagazisa ensi yangye emitumbi y'ebishushani byabo ebirikunugwa, obutaka bwangye baabwijuzamu ebihagaro." 
Jeremiah16:19 Ai Nyakubaho, maani gangye, kandi ekigo kyangye ekigumire, buhungiro bwangye omu bunaku bw'akabi, amahanga garyaruga aha mperu z'ensi gakwetuurire nigagira gati: Ebi baatatenkuriitwe baahungwire n'ebishuba bisha, ebitaine muhoho na mugasho." 
Jeremiah16:20 Mbwenu omuntu akaayekorera baaruhanga? Baaruhanga nk'abo ti baaruhanga. 
Jeremiah16:21 N'ahabw'ekyo reeba, ndyabamanyisa. Aha murundi ogu ndyabamanyisa obushoboorozi bwangye n'amaani gangye, bamanye ku eiziina ryangye mba Nyakubaho." 
Jeremiah17:1 Ekibi ky'aba Yuda kihandiikisiibwe akacumu k'ekyoma, akaine akarimi kaarimaasi. Kisharwirwe aha kishate ky'omutima gwabo n'aha mahembe g'amatambiro gaabo." 
Jeremiah17:2 Abaana baabo nibakiijuka amatambiro gaabo n'enyomyo za ruhangakazi waabo Ashera, ebihereraine n'emirinzi aha mitwe y'ebibungo," 
Jeremiah17:3 n'aha nshozi omu bwerere. Obutungi bwawe n'ebintu byawe byona ebi oyebiikiire ahabw'ekyo kibi kyawe, ndyabihayo binyagwe omu nsi yaawe yoona." 
Jeremiah17:4 Oryafeerwa obutaka obu naakuhaire, nkuhindure omuhuuku w'abazigu baawe, obaheerereze omu nsi ei otarikumanya. Manya niiwe onyitsize ekiniga kikaba nk'omuriro ogurikwaka gutarikuraara." 
Jeremiah17:5 Nyakubaho naagira ati: Omuntu oyesiga ondiijo muntu, akata amatsiko omu mubiri kwonka, akaanyihaho omutima, akyeenwe." 
Jeremiah17:6 Ari nk'ekishaka ky'omu ihamba, kandi tarireeba karungi koona, kureka aryatuura omu myanya y'omu ihamba ekarangataine, omu nsi y'omwonyo etatuurwamu." 
Jeremiah17:7 Kwonka omuntu oyesiga Nyakubaho akaba amatsiko ge, aine omugisha." 
Jeremiah17:8 Ari nk'omuti ogubyairwe aha rubaju rw'amaizi; ogutantamura emizi yaagwo haihi n'omugyera; ogutatiina haabaho ekibiga, ahabw'okuba amababi gaagwo gaguma nigabengyeya; kandi oguteemereza mutima mu biro by'ekyanda, ahabw'okuba gwo guguma nigwana." 
Jeremiah17:9 Omutima gw'omuntu guba engobya okukira ebintu byona, kandi gukasiisikarira kimwe. Mbwenu n'oha owaakugwetegyereza?" 
Jeremiah17:10 Kureka nyowe Nyakubaho, niinye ncaaka ebiteekateeko by'abantu, nkagyeza emitima yaabo, nkazimuurira buri omwe nk'emitwarize ye oku eri, n'ebi akozire oku biri." 
Jeremiah17:11 Omuntu otunga eby'obutungi omu buryo butahikire, ni nk'endahi ebumbatira obwana bu etayatiire; ahabw'okuba biryamuhwaho atakakagatsire, aha muheru abeere kimwe omushema." 
Jeremiah17:12 Nyaruju yaitu erikwera n'ekitebe ky'obugabe eky'ekitiinwa, ekyatairweho okwiha omu kutandika." 
Jeremiah17:13 Ai Nyakubaho, matsiko ga Isiraeli, boona abakutsigaho baryahemuka; abakwimuura baryakyengyera, ahabw'okuba batsigireho Nyakubaho, enshuro y'amaizi agahaisa amagara." 
Jeremiah17:14 Ai Nyakubaho, ntambira, mbone kukira, njuna, mbone kuba buhooro; ahabw'okuba niiwe nsingiza." 
Jeremiah17:15 Reeba, nibangira bati: Ebi Nyakubaho yaagambire birahi? Mbwenu nibibeho!" 
Jeremiah17:16 Nyowe tinkakugyemaga kureeta akabi kandi tinkeetengaga ngu ogire eizooba eri waabagwisizaho akagwe. Naiwe noomanya ku ebi naagambire naabigambiire omu maisho gaawe. 
Jeremiah17:17 Mbwenu otantiinisa, ahabw'okuba niiwe buhungiro bwangye omu bunaku bw'akabi." 
Jeremiah17:18 Hemura abarikumpiiganisa, haza nyowe otampemura. Obe nibo waitsa obwoba, kwonka nyowe otabuunyitsa. Gira eizooba ri waabagwisizaho akagwe, obacwekyerereze kimwe." 
Jeremiah17:19 Nyakubaho angizire ati: Irooko oyemerere omu irembo ry'aba Benyamiini, ahu abagabe ba Buyuda bataahira kandi bakashohorera. Oyemerere n'omu marembo ga Yerusalemu;" 
Jeremiah17:20 haza ogire oti: Imwe bagabe ba Buyuda 'mwe, naimwe mwena aba Yuda, n'abatwire omuri Yerusalemu, abataahira omuri aga marembo, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah17:21 Nyakubaho naagira ati: Ku muraabe nimwenda amagara, mwerinde, mutakaayekorera omutwaro aha kiro kya Sabato, nari mukagutaasya omuri Yerusalemu nimugurabya omu marembo gaayo." 
Jeremiah17:22 Kandi mutarishohoza omutwaro mukagwiha omu maju gaanyu ahari Sabato, nobu kwakuba okukoreraho omurimo gwona; kureka mugume murinde ekyo kiro bya Sabato kiri ekirikwera, nk'oku naaragiire baashwenkuriimwe." 
Jeremiah17:23 Kwonka bo tibarampuriire, nobu kwakuba okuntega okutu; kureka bakaba engangaazi, baayanga kumpurira nobu kwakuba okwikiriza ebi ndikubahabura." 
Jeremiah17:24 Nyakubaho naagira ati: kwonka ku murimpurira, mutaataasya muri oru rurembo omutwaro gwona aha kiro kya Sabato, mukagurabya omu marembo gaarwo, kandi mutaakoreraho murimo;" 
Jeremiah17:25 obwo abagabe abarihungura engoma ya Daudi baryataaha omuri oru rurembo nibaraba omu marembo gaarwo, batembire ebigaari n'embaraasi, bo n'abategyeki baabo n'aba Yuda n'abatuuzi b'omuri Yerusalemu; haza oru rurembo rutuurwemu ebiro byona." 
Jeremiah17:26 Reero abantu baryaruga omu ndembo za Buyuda, n'omu myanya eyehinguririize Yerusalemu, n'omu kyanga kya Benyamiini, n'omu mpita n'omu bibungo na Negebu, bareete omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebitambo by'okucwetsya, n'ebindi bitambo, n'emitoijo y'esaano n'obubaani, n'ebitambo by'okusiima." 
Jeremiah17:27 Kwonka ku muriba mutampuriire kurinda ekiro kya Sabato kiri ekirikwera, mwayekorera emitwaro mwagirabya omu marembo ga Yerusalemu nimutaahamu aha kiro kya Sabato, obwo ndyatweka amarembo ga Yerusalemu, omuriro gucwekyereze ebikaari byamwo, gureme kuraazibwa." 
Jeremiah18:1 Eki nikyo Nyakubaho yangambiire, nyowe Yeremiya, ati;" 
Jeremiah18:2 Irooko oshuume, oze ow'omunogoozi, haza okwo niyo oraahuririre eki ndaakugambire." 
Jeremiah18:3 Ntyo naanye nshuuma, nza ow'omunogoozi, nshanga naabumbisa enziga ye." 
Jeremiah18:4 Kwonka eki yaabaire naanogoora omu ibumba kimwabira omu ngaro. Agaruka arinogooramu ekindi, nk'oku yaabaire naayenda." 
Jeremiah18:5 Mpaho Nyakubaho angira ati: 
Jeremiah18:6 Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, tiinyine bushoboorozi bw'okubagira nk'oku ogu munogoozi yaagira? Nyakubaho naagira ati: Nk'oku omunogoozi aine obushoboorozi aha ibumba, naanye nikwo mbwine ahariimwe ab'eihanga rya Isiraeli." 
Jeremiah18:7 Kiro mushana, ku naakugambira eihanga nari ensi y'obugabe ku ndikwija kurirandura, kurisheenyagura nkaricwekyereza;" 
Jeremiah18:8 kwonka eryo ihanga ri naagambaho ku ryakweteisa ryareka kukora ebibi, naanye nkaayegarukamu, ndeka kureeta akabi aku naaba niinyenda kurireetaho." 
Jeremiah18:9 Kandi kiro mushana, ku naakugambira eihanga nari ensi y'obugabe ku ndikwija kuritaho, nkarihamya;" 
Jeremiah18:10 kwonka ku ryakukora ebibi ryangwisa kubi, ryayanga kuhurira ebi ndikugamba, naanye nkaayegarukamu ndeka kukora ebirungi ebi mbaire niinyenda kurikorera." 
Jeremiah18:11 Mbwenu nu, gambira aba Yuda n'abatwire omuri Yerusalemu oti Nyakubaho naagira ati: Reeba, ninteekateeka kubareetaho akabi, kandi ncumire enaama y'okubarwanisa. Mbwenu nimwegarukyemu, buri muntu arekye emicwe ye emibi, mushemeze emitwarize yaanyu n'ebi murikukora." 
Jeremiah18:12 Kwonka bo nibaija kukugarukamu bati: Ogahwe! Itwe nitwija kutwaza nk'oku tuteekateekire; buri muntu akore nk'oku omutima gwe engangaazi kandi omubi guri. 
Jeremiah18:13 Nyakubaho nikyo arikugambira ati: Mubuuririze omu mahanga, ku haraabe hariho orahuriire ekintu nk'eki? Abaisiraeli bakozire kubi munonga!" 
Jeremiah18:14 Mbwenu orubaare rwa Lebanooni rukaabura aha nengo za Sirioni? Nainga emigyera y'amaizi garikufuka, ehimintika neeruga omu nshozi, ekaayoma?" 
Jeremiah18:15 Kwonka abantu bangye baanyebirwe; baayoterera baaruhanga abatari b'amazima obubaani; baateishuka emihanda yaabo eya ira, baatoora otuhanda tw'aha rubaju, baareka omuhanda rugyendwa," 
Jeremiah18:16 ensi yaabo baagihindura erikutiinisa, yaaba ey'okutama abantu ebiro byona. Orikugirabamu weena agyenda aitsirwe obwoba, naayemaamaata." 
Jeremiah18:17 Ndyabataataanisa bahungye abazigu baabo, nk'oku omucuucu gutuntumurwa omuyaga gwa burugwa-izooba. Aha izooba eri barigwerwaho akagwe, ndyabateera omugongo, tindibahindukira." 
Jeremiah18:18 Bwanyima abantu bakagira bati: Ka tugiire Yeremiya omu naama. Manya abahongyerezi tibarikwija kubura kutwegyesa eby'omu iteeka, abanyabwengye kubitushoboororera n'abarangi kuturangira ebi Ruhanga abatumire. Nimwije tumubeiherere, kandi tuteeta aha bi arikugamba byona." 
Jeremiah18:19 Yeremiya nawe nikwo kushaba ati: Ai Nyakubaho, hurira ebi ndikwetonganira; kandi otegye okutu ebi ababisha bangye barikungambaho." 
Jeremiah18:20 Mbwenu ekirungi kizimuurirwa ekibi? Kwonka bo bantimbiire obusya. Ijuka oku mbaire ninkwemerera omu maisho kubatonganira ngu mbakize ekiniga kyawe. 
Jeremiah18:21 Mbwenu itsa abaana baabo enjara, kandi obaheyo bamarweho rurara, abakazi baabo babe encwekye, kandi babe abafaakazi, abashaija baabo baitwe orufu, n'abatsigazi baabo bagwe aha rugamba." 
Jeremiah18:22 Booherereze emigogo y'ababisha, ebateere kitaraariire, enduuru zihurirwe omu maka gaabo. Manya bantimbiire obusya bw'okugwamu, bantega ebifuruma by'okuntegura." 
Jeremiah18:23 Kwonka, ai Nyakubaho, noomanya enaama zi baanyiniire kuunyita. Otabasaasira ekicumuro kyabo; nobu kwakuba okwiha omu maisho gaawe ekibi kyabo! Bahwerekyerereze omu maisho gaawe, obakoreho okibainiire ekiniga." 
Jeremiah19:1 Nyakubaho akangira ati: Irooko ogure orunywero aha munogoozi. Haza ogyende na bamwe omu bakuru b'eihanga, n'ab'omu bahongyerezi abakuru," 
Jeremiah19:2 murabe omu irembo ry'engusyo, muze omu ruhanga rwa mwene Hinomu, orangirireyo ebi ndaakugambire." 
Jeremiah19:3 Ogire oti: Imwe bagabe ba Buyuda 'mwe, n'abatwire omuri Yerusalemu, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba. Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Reeba, niinyija kugwisiza akagwe ogu mwanya, orikahurira weena amatu ge gateere enduuru." 
Jeremiah19:4 Ahabw'okuba abantu baanyimwire baahagaza ogu mwanya nibagwotereramu obubaani baaruhanga abandi abu bo nari baishebo nainga abagabe ba Buyuda batakamanyaga, kandi ahabw'okuba omwanya ogu bagwijwizemu eshagama y'abu baita bataine rubanja," 
Jeremiah19:5 baataho n'okwombekyera Baali emyanya etunguukire, kwokyezayo abaana baabo kumubeera ekitambo kicwekize, ekintu eki ntakaragiiraga, eki ntakatahoga, nobu kwakuba okuunyija omu biteekateeko;" 
Jeremiah19:6 nikyo Nyakubaho arikugirira ati: obunaku buryahika, obu omwanya ogu guriba gutakyeetwa Tofeti, nari oruhanga rwa mwene Hinomu; kureka Oruhanga rw'Eriitiro." 
Jeremiah19:7 Kandi omuri ogwo mwanya nimwo ndihindurira busha enaama z'aba Yuda n'aba Yerusalemu, nkareetera abantu baabo kwitwa rurara, bakagwa omu maisho g'abazigu baabo, n'okwitwa abarikubahiiga, emitumbi yaabo ngiteeze amahungu, eriibwe enyamaishwa;" 
Jeremiah19:8 reero oru rurembo nduhindure orurikutiinisa kandi orurikunugwa, orirurabaho weena, ashishwe, kandi rumutame, ahabw'akagwe karugwereire." 
Jeremiah19:9 Kandi ndyabareetera kurya batabani baabo na bahara baabo; omuri okwo kugotwa n'omuri ezo naku ezi abazigu baabo n'abarikubahiiga baribaitsa, buri omwe arye mutaahi we." 
Jeremiah19:10 Bwanyima oyatire orwo runywero omu maisho g'abu ogyenzire nabo, haza" 
Jeremiah19:11 obagire oti: Mukama ow'amahe naagira ati: Oku nikwo ndisheenyagura aba bantu n'oru rurembo, nk'oku omuntu ayata omusinga gw'omunogoozi gukarema kuhomeererwa. Abantu baryaziika abafu baabo Tofeti, ahabw'okuba baryaba bataine handi h'okubaziika." 
Jeremiah19:12 Nyakubaho naagira ati: Okwo nikwo ndigira ogu mwanya n'abagutwiremu, nkahindura oru rurembo, rukaba nka Tofeti." 
Jeremiah19:13 Amaju g'omuri Yerusalemu n'ag'abagabe ba Buyuda, amaju goona agu baabaire bootereraho amahe g'omu iguru obubaani, bakashukiraho baaruhanga abandi emitoijo y'ebyokunywa, garyahagazibwa, nk'ogu mwanya gwa Tofeti." 
Jeremiah19:14 Ebyo ku byahwaire, Yeremiya yaaruga Tofeti ei Nyakubaho yaabaire amutumire kurangirayo, yaayemerera omu kibuga kya Nyaruju ya Nyakubaho, yaagambira abantu boona ati:" 
Jeremiah19:15 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Reeba, niinyija kugwisiza oru rurembo n'ebirorero byarwo byona akagwe aku naaruhayiire; ahabw'okuba abaamwo babaire engangaazi, baayanga kuhurira ebi ndikubagambira." 
Jeremiah20:1 Mbwenu Pashuuri omuhongyerezi mwene Imeri, owaabaire ari omutegyeki mukuru omuri Nyaruju ya Nyakubaho, akahurira ebi Yeremiya yaaranga." 
Jeremiah20:2 Pashuuri ogwo yaateera Yeremiya omurangi, yaamuta omu nkomo ezaabaire ziri omu Irembo ry'aba Benyamiini erya ruguru, eririkutaahira omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
Jeremiah20:3 Ku bwaseesire, Pashuuri yaiha Yeremiya omu nkomo, n'onu yaamugira ati: Nyakubaho tarakwetsire Pashuuri kureka Orikutiinisa embaju zoona." 
Jeremiah20:4 Manya Nyakubaho naagira ati: Reeba, ndyakuhindura orikwetiina, kandi otiinise na bagyenzi baawe boona. Abazigu baabo baryabaitsa rurara noobareeba! Kandi aba Yuda boona ndyabarekurira omugabe wa Babulooni abatware Babulooni bari enkwatwa, haza abaitse rurara." 
Jeremiah20:5 Ekindi, eby'obutungi byona eby'omuri oru rerembo, n'ebindi ebitungirwe, na byona ebyamwo eby'obuguzi bwingi, n'eby'omu mabiikiro g'abagabe ba Buyuda goona, ndyabirekurira abazigu baabo babinyagye, babikwate babitware Babulooni." 
Jeremiah20:6 Haza iwe Pashuuri n'abu otwire nabo omwawe, mutwarwe Babulooni muri enkwatwa, okwo obe niyo waagwa, kandi oziikweyo, iwe na bagyenzi baawe boona abu ohanuurira ebishuba." 
Jeremiah20:7 Ai Nyakubaho, okambeihabeiha; naanye naikiriza kubeihwabeihwa! Nonkiza amaani, kandi onsingwire! Mpindukire eky'okushekyeererwa eizooba ryona, buri muntu nanteerera enaku." 
Jeremiah20:8 Manya, buri murundi gwona ogu ngamba, ngyemeserezibwa kwamuza n'okuranga obubisha n'okucwekyerera. Mbwenu ekigambo kya Nyakubaho kimbeeraire eky'okunjumisa n'okungaaniizisa eizooba ryona." 
Jeremiah20:9 Ku ndikugira nti: Ka ndekye kumugambaho, nari okutagamba omu iziina rye obundi: mpurira omuriinye ekigambo kye kiri nk'omuriro gurikubuguma, oguri omu magufa gangye; haza okukigumisiriza kundusya kandi tindikukubaasa." 
Jeremiah20:10 Manya nimpurira baingi abarikuhwihwitsa! Obwoba bunturukire oku n'oku! Banywani bangye boona ab'aha mara, abategyereize kundeeba ningwa, nibagira bati: Nimumuregye! naitwe tumuregye; obundi akaabeihwabeihwa tumusingura, haza tumuhoora." 
Jeremiah20:11 Kwonka Nyakubaho ari hamwe naanye nk'omurwani orikutiinisa. N'ahabw'ekyo abarikumpiiganisa nibaija kuteera entsibo, baremwe kunsingura. Nibaija kuhemuka munonga, ahabw'okuba tibarikwija kumbaasa. Kandi ekihemu kyabo eky'ebiro n'ebiro tikiryeba." 
Jeremiah20:12 Ai Mukama ow'amahe, iwe ogyeza abahikiriire, kandi orikureeba ebiri omu mitima yaabo n'omu biteekateeko byabo, ka ndeebe oku waabahoora. Manya niiwe nyegyekyereire ebyangye." 
Jeremiah20:13 Nimweshongorere Nyakubaho, mumuhimbise, ahabw'okuba ajunire abakyene, yaabaiha omu mikono y'enkozi z'ebibi." 
Jeremiah20:14 Eizooba ri naazairweho nirikakyeenwe! Eizooba ri maawe yanzaariireho nirikainare! 
Jeremiah20:15 Omuntu owaizire kugambira tata enkuru nungi y'okumureetera okushemererwa ati: Waazaara omwojo, naakakyeenwe." 
Jeremiah20:16 Ogwo muntu naakabe nk'endembo zi Nyakubaho yaacwekyereize ataine saasi! Naakahurire ekiboroogo omu kasheeshe, n'enduuru omu ihangwe!" 
Jeremiah20:17 Ahabw'okuba taraanyitiire mu nda ya maawe, maawe akaba ekituuro kyangye; enda ye ekaguma eri nyarwegye," 
Jeremiah20:18 Mbwenu nkaba naarugira ki omu nda ya maawe kuguma niinyehenenga nindeeba enaku; n'okumara ebiro by'amagara gangye mpemukire? 
Jeremiah21:1 Oku nikwo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya, obu omugabe Zedekiya yaamutumaho Pashuuri mwene Malikiya na Zefaniya omuhongyerezi mwene Maaseya, naamugira ati:" 
Jeremiah21:2 Otubuurize Nyakubaho, ahabw'okuba Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni aizire kututeera; obundi Nyakubaho akaatugirira nk'eby'okutangaaza bye ebi akora oku biri, amutwihaho." 
Jeremiah21:3 Yeremiya nawe abagarukamu ati: 
Jeremiah21:4 Mugambire Zedekiya muti: Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Reeba, niinyija kubahendera aha mutwe ebikwato bi mukwaitse kurwanisa omugabe wa Babulooni n'Abakaludaaya ababagoteire aheeru y'orugo, mbaigatire omuri oru rurembo." 
Jeremiah21:5 Nyowe nyenka niinyija kubarwanisa mbangire omukono gw'enkubito, nyine ekiniga n'ekishinjo na kashanga," 
Jeremiah21:6 nyite abatwire omuri oru rurembo, abantu n'enyamaishwa biitwe orufu rw'amaani." 
Jeremiah21:7 Nyakubaho naagira ati: Bwanyima Zedekiya omugabe wa Buyuda n'abagaragwa be n'abantu b'omuri oru rurembo abaraahonokye aha rufu na rurara n'enjara, mbarekurire Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni n'abazigu baabo abarikwenda kubaita, abaitse rurara y'obwogi atabasaasiire, atabarekire, nobu kwakuba okubagirira esaasi." 
Jeremiah21:8 Kandi abo bantu mubagire muti: Nyakubaho naagira ati: Reeba, naabateeraho emihanda ebiri: Ogw'amagara n'ogw'okufa," 
Jeremiah21:9 origuma omuri oru rurembo aryaitwa rurara, n'enjara n'orufu. Kwonka orishohora, akeenaga omu mikono y'Abakaludaaya ababogotsire, aryakira; atimbuukye omu rugamba n'ekihembo, nigo magara ge." 
Jeremiah21:10 Nyakubaho naagira ati: Manya oru rurembo ndutaire omu kaso kurukorera kubi, kutari kurukorera gye. Nirwija kurekurirwa omugabe wa Babulooni arucumikyemu omuriro." 
Jeremiah21:11 Kandi ab'omuryango gw'omugabe wa Buyuda mubagire muti: Nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba. 
Jeremiah21:12 Mukama naagira ati: Imwe ab'omuryango gwa Daudi, mugume mucwe emanja z'oburyo buri kasheeshe, mujune abanyagirwe, mubaihe omu mikono y'abarikubahata; kashanga yangye etakaayaka nk'omuriro, ekabootsya nimbatura ebi murikukora, ekarema omuntu weena kugiraaza." 
Jeremiah21:13 Nyakubaho naagira ati: Iwe Yerusalemu otuura omu ruhanga, iwe rukiri rw'omu ruhita 'we, imwe abagira muti: N'oha orishuuma kuturwanisa, nari muti: N'oha oritutaahirira? Reeba, niinyija kubarwanisa." 
Jeremiah21:14 Niinyija kubafubira ahabw'ebi murikukora, ntwekye omuriro omu kibira kyayo gucwekyereze ebintu byona ebigyehinguririize; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah22:1 Nyakubaho naagira ati: Irooko oze omu kikaari ky'omugabe wa Buyuda, omugambirireyo ebi bigambo," 
Jeremiah22:2 oti: Iwe mugabe wa Buyuda 'we, oshutama aha kitebe ky'obugabe ekya Daudi, hurira ebi Nyakubaho arikukugambira; iwe n'abagaragwa baawe, n'abantu baawe abaraba omuri aga marembo!" 
Jeremiah22:3 Nyakubaho naagira ati: Mukore eby'oburyo n'ebihikire; abashaagiziibwe mubaihe omu mikono y'abarikubahata. Kandi mutarishaagiza nobu kwakuba okukorera eby'obwinazi omunyaihanga, efuuzi nari omufaakazi, nainga okusheeshera omuri ogu mwanya eshagama y'abataine rubanja." 
Jeremiah22:4 Manya buzimazima ku muraakore ebi naabaragiira, abagabe abashutama aha kitebe kya Daudi baryaguma nibaraba omu marembo g'eki kikaari batembire ebigaari n'embaraasi, bo n'abagaragwa baabo n'abambari baabo." 
Jeremiah22:5 Kwonka ebi bigambo ku muriba mutabitaireho mutima, Nyakubaho naagira ati: Niinyerahira nti: Nyaruju egi eryaba eitongo." 
Jeremiah22:6 Ahabw'okuba Nyakubaho naagamba ati ahari Nyaruju y'omugabe wa Buyuda: Ahariinye nobu oraabe ori murungi nka Gileadi, nari nk'enshozi za Lebanooni, kwonka buzimazima ndyakuhindura eihamba ahatatuurwa bantu." 
Jeremiah22:7 Ndyakutebeekanisiza ab'okucwekyereza, baije, buri omwe akwaitse eby'okurwanisa, bateme zaakaarwenda zaawe enungi munonga, bazinagye omu muriro." 
Jeremiah22:8 Haza ab'amahanga maingi ku bariba nibaraba ahari oru rurembo, buri muntu abuuze mutaahi we ati: Ahabw'enki Nyakubaho agizire ati oru rurembo rukuru?" 
Jeremiah22:9 Bagarukanemu bati: Ahabw'okuba abaamwo bakatsigaho endagaano ya Mukama Ruhanga waabo, baaramya baaruhanga abandi, baabaheereza." 
Jeremiah22:10 Mutaricurira ogwo muntu ofiire, nobu kwakuba okumugiira omu kyosi, kureka muririre munonga Yehoahazi omutabani, ahabw'okuba baryamutwara kandi tarigaruka bundi, kureeba ensi ye y'obuzaarwa." 
Jeremiah22:11 Ahabw'okuba Nyakubaho naagamba ahari Shalumu mwene Yosiya, omugabe wa Buyuda, owaahungwire engoma ya Yosiya ishe, akagyenda akaruga omuri eki kyanga, ati: Tarigaruka aha bundi;" 
Jeremiah22:12 kureka ei barimutwara ari enkwatwa, niyo arigwa, atareebe gi nsi bundi." 
Jeremiah22:13 Ogwo muntu oyombekyesa enju ye ebitahikire, na kaanyinaabiri ze akazombekyesa ebitari by'obwinganisa; ogwo okoreseza mutaahi we busha, atamuhe bihembo," 
Jeremiah22:14 kandi orikugira ati: Ndyayeyombekyera enju rutaaba y'ebishengye bihango by'ahaiguru; akagicwamu amadirisa, akagikiikizamu embaaho za kaarwenda, akagisiiga erangi erikutukura, aryakareeba!" 
Jeremiah22:15 Noogira ngu okwombekyesa zaakaarwenda otarikwenda kukirwa, nikwo kuraakuhindure omugabe? Shoimwe akaba atarya, akanywa, haza akakora eby'obwinganisa kandi ebihikire, atyo akaba gye?" 
Jeremiah22:16 Manya akaba acwera abooro n'abakyene emanja, haza biba gye. Mbwenu shi okwo tikwo kummanya? Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah22:17 Kwonka iwe amaisho gaawe n'omutima gwawe nibiruruuhira eby'okwetungisa nooryangatanisa, osheesha eshagama y'abataine rubanja; okorera abantu baawe eby'okubahata n'eby'obubisha." 
Jeremiah22:18 Nikyo Nyakubaho arikugambira ahari Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda, ati: Batarimucurira nibagira bati: Ai bambe, mwne tata! Nari bati: Ai bambe, munyaanyazi! Batarimucurira nibagira bati: Ai bambe Nyakubaho wangye! Nari bati: Ai bambe, Nyakusinga!" 
Jeremiah22:19 Baryamuziika nk'oku baziika endogoya, bamukurure bamunagye aheeru y'amarembo ga Yerusalemu." 
Jeremiah22:20 Inamuka oze Lebanooni, oboroogye, oyamurize omuri Bashani, ocure nooyema Abariimu; ahabw'okuba nkunzi zaawe zoona zicwekyereziibwe." 
Jeremiah22:21 Nkakugambira okigogyeire; kwonka waayanga oti: Tindikwenda kuhurira! Okutahurira bi nkugambira gutuura guri omuze gwawe okwiha omu butsigazi. 
Jeremiah22:22 Abeebembezi baawe baryatuntumurwa omuyaga, nkunzi zaawe zitwarwe ziri enkwatwa; haza ohemukye, obwerabwere ahabw'ebicumuro byawe byona." 
Jeremiah22:23 Iwe mutuuzi wa Lebanooni 'we, otuura ogaramisiririize omuri zaakaarwenda, ebishi oryatsinda ku orihikwaho obusaasi oburi nk'ebisha by'omukazi orikurumwa kuzaara!" 
Jeremiah22:24 Nyakubaho naagira ati: Niinyerahira nti: Iwe Koniya mwene Yehoyakimu, omugabe wa Buyuda, nobu waakuba empeta y'akamanyiso ey'aha rukumu rw'omukono gwangye gwa buryo, nkaakuhuruuturaho," 
Jeremiah22:25 nkushunukira abarikwenda kukwita, abu otiina; nangwa n'okukurekurira Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni n'Abakaludaaya." 
Jeremiah22:26 Iwe na nyoko kikuzaara ndyabajuguta, mbanagye omu ndiijo nsi ei mutarazaariirwemu, mugweyo." 
Jeremiah22:27 Kandi ensi ei baryetenga kugarukamu tibarigigarukamu. 
Jeremiah22:28 Beitu Koniya ogu t'omuntu otuura naagaywa nk'enyungu eyatikire, ei omuntu weena ateetaho? Mbwenu ahabw'enki we n'abaana be nibajugutwa, nibanagwa omu nsi ei batarikumanya?" 
Jeremiah22:29 Iwe nsi 'we, nsi 'we, nsi 'we, hurira eki Nyakubaho arikugamba!" 
Jeremiah22:30 Nyakubaho naagira ati: Ogu muntu mumuhandiikye ku ari encwekye; ku atariba gye omu biro by'amagara ge; ahabw'okuba tihariho ow'omu b'oruzaaro rwe orihungura ekitebe ky'obugabe ekya Daudi, akakishutamaho, akagaruka kutegyeka omuri Buyuda." 
Jeremiah23:1 Nyakubaho naagira ati: Ebishi abariisa abahwerekyereza entaama z'omu iriisizo ryangye bakazitaataanisa, baryakareeba!" 
Jeremiah23:2 Nikyo Nyowe Mukama, Ruhanga wa Isiraeli, ndikugambira aha bariisa abareeberera abantu bangye nti: Mutaataaniise obusyo bw'entaama zangye, mwazibinga timwazeetaho. Nyakubaho naagira ati: Mbwenu niinyija kubafubira, mbature ebibi bi mukora," 
Jeremiah23:3 bwanyima ntaaruure ab'omu busyo bwangye abaatsigaireho, mbaihe omu nsi zi naabataataaniiremu, mbagarure omu ka yaabo, bazaare bakanye;" 
Jeremiah23:4 haza mbateereho abariisa abaribareeberera, babe batakitiina, nobu kwakuba okuhahaara, kandi hatakiriho n'omwe orikubura. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah23:5 Nyakubaho naagira ati: Reeba, obunaku buryahika, nyimukize Daudi Itaagi ohikiire, abe omugabe, ategyekyese obwengye, akore omu nsi eby'oburyo kandi ebihikire." 
Jeremiah23:6 Omu busingye bwe aba Yuda baryajunwa n'aba Isiraeli batuure buhooro. Kandi eri niryo eiziina ri aryetwa: Nyakubaho-okuhikiirira-kwaitu. 
Jeremiah23:7 Nyakubaho naagira ati: Obunaku buryahika, obu abantu bariba batakigira bati: Nindahira Nyakubaho owaihire Abaisiraeli omu nsi ya Misiri," 
Jeremiah23:8 kureka bati: Nindahira Nyakubaho owaareetsire baijukuru b'ab'eihanga rya Isiraeli, akabeebembera naabaiha omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho, n'omu nsi zoona ezi yaabaire abataataanisiizemu, reero bakatuura omu nsi yaabo ahabwabo." 
Jeremiah23:9 Reero aha by'abarangi: Omutima gumpwaire omunda, amagufa gangye goona gajogajogokire, Ndi nk'omusinzi orembiibwe viino ahabwa Nyakubaho, n'ahabw'ebigambo bye ebirikwera." 
Jeremiah23:10 Manya ensi eijwire abashambani. Kandi ahabw'omukyeeno, ensi neecura, amariisizo goomire. Emitwarize yaabo ni mibi; n'ebi barikukoresa amaani tibihikire." 
Jeremiah23:11 Nyakubaho naagira ati: Abarangi n'abahongyerezi tibarikutiina Ruhanga; nangwa n'omuri Nyaruju yangye nshangire nibakoreramu ebibi. 
Jeremiah23:12 N'ahabw'ekyo emitwarize yaabo eryababeera nk'otuhanda turikuterera hariho omwirima, otu barikubingirwamu bakagwa, ahabw'okuba obunaku bw'okubafubira ku burihika, ndyabagwisiza akagwe; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah23:13 Omu barangi ba Samariya ndeebiremu ekintu kitaine nsha. Reeba, barangire omu iziina rya Baali, baahabisa abantu bangye Abaisiraeli." 
Jeremiah23:14 Kandi omu barangi ba Yerusalemu ndeebiremu ekintu kirikureetera omuntu kushishwa. Nibashambana, bataho n'okubeiha; batyo bateera omuhimbo enkozi z'ebibi; habura owaayeteisa akareka ekibi kye. Boona oku batura, bambeereire nk'aba Sodoma; abatuuzi baayo bansusira aba Gomora." 
Jeremiah23:15 Nikyo Mukama ow'amahe arikuhayirira abo barangi, ati: Reeba, niinyija kubariisa omuravunga, mbanywaise amaizi garimu obushegu; ahabw'okuba abarangi ba Yerusalemu babugize ensi yoona okutatiina Ruhanga" 
Jeremiah23:16 Mukama ow'amahe naagira ati: Mutatega okutu ebi abarangi barikubahanuurira nibabeesigisa ebitaine muhoho. Manya nibabagambira ebi beeteekateekyeire bitari ebi nyowe Nyakubaho ngambire. 
Jeremiah23:17 Batuura nibagambira abanga kuhurira ebi Nyakubaho agamba, bati: Nimwija kuba gye. Kandi bagambira buri muntu weena oyangisiriza akakora nkana ebi arikwenda bati: Tihariho kagwe karikugwera." 
Jeremiah23:18 Mbwenu omuri abo barangi n'oha oragiire omu ihanuuriro rya Nyakubaho kwetegyereza n'okuhurira ebi arikugamba? Nari n'oha orataire omutima aha bi arikugamba akabitega okutu? 
Jeremiah23:19 Reeba, omuyaga gwa Nyakubaho ogw'amaani niguhuuha! Kashanga ye eizire! Eihunga ryaza kuteera emitwe y'enyabibi." 
Jeremiah23:20 Ekiniga kya Nyakubaho tikirikwija kutuuza atakahikiriize ebi arikwenda kukora. 
Jeremiah23:21 Abarangi abo tindabatumire, nibo baayetumisiriize. Tiinyine ki naabagambiire, nibo baayerangiire ahabwabo." 
Jeremiah23:22 Kuri baabaire bariho omu ihanuuriro ryangye, bakaarangiriire abantu bangye ebi ngambire, babahindura, bareka emitwarize yaabo emibi, n'ebibi bi barikukora." 
Jeremiah23:23 Nyakubaho naabuuza ati: Nimugira ngu ndi Ruhanga otuura omu mwanya gumwe, otari mu myanya yoona?" 
Jeremiah23:24 Ebyo omuntu aine ahu yaakweshereka, ntamureebe? Nyakubaho nikwo arikugamba. Kandi Nyakubaho naabuuza ati: Tiinye ndi hoonahoona omu iguru n'omu nsi?" 
Jeremiah23:25 Mpuriire ebi abarangi abahanuura eby'ebishuba barikugamba nibagira bati: Ndootsire! Ndootsire! 
Jeremiah23:26 Mbwenu ebyo bishuba biryahitsya hi okuguma omu mitima y'abo barangi abaragura eby'ebishuba n'eby'oburyarya babiihire aha mutima; 
Jeremiah23:27 abacuma enaama y'okureetera abantu bangye kuunyebwa ahabw'ebirooto byabo ebi bagambirana, nk'oku baishebo baanyebirwe bakaramya Baali?" 
Jeremiah23:28 Omurangi oine eki arootsire, k'akirootorore; n'ohuriire eki ngambire, akirangirire omu mazima. Nyakubaho naabuuza ati: Hari ebishushunga bijwana bita n'engano?" 
Jeremiah23:29 Mbwenu shi ekigambo kyangye tikiri nk'omuriro nari nk'enyondo, ebyatagura orukiri bikarusheenyagura?" 
Jeremiah23:30 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Reeba, nindwanisa abarangi abaibana ebigambo byangye bakabihindura ebyabo." 
Jeremiah23:31 Reeba, nimpakanisa abarangi abagamba ebyabo ahabwabo, haza bakagira bati: Nyakubaho niwe arikugamba." 
Jeremiah23:32 Nyakubaho naagira ati: Reeba, nimpakanisa abaranga ebirooto by'ebishuba bakabirootorora, bakahabisa abantu bangye n'ebishuba byabo, n'okugambira eryo, haza ntabatumire kandi ntabaragiire; batyo bakaburira kimwe eki bagasiire aba bantu; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah23:33 Ku harigira omwe omuri aba bantu, yaaba murangi, yaaba omuhongyerezi, yaakubuuza ati: Ekiremeerera Nyakubaho ni ki? Obagarukyemu oti: Nyakubaho naagira ati: Niimwe mundemeerera, kandi ndyabacwa." 
Jeremiah23:34 Ekindi, omurangi nari omuhongyerezi nainga omwe omuri abo bantu, origira ati: Ekiremeerera Nyakubaho, ndyamufubira n'ab'eka ye." 
Jeremiah23:35 Obagire oti: Buri muntu ashemereire kubuuza mutaahi we nari mwene ishe ati: Nyakubaho agarukiremu ki? Nari ati: Nyakubaho agambire ki? 
Jeremiah23:36 Kwonka mutarigira obu mugambire ekiremeerera Mukama obundi; ahabw'okuba ekiremeera ekyo n'eki omuntu ayecwera. Mutyo muhindaguturana ebigambo bya Mukama Ruhanga ow'amahe, Ruhanga waitu." 
Jeremiah23:37 Oku nikwo oraagume noobuuza omurangi oti: Nyakubaho akugarukiremu ki? 
Jeremiah23:38 Nyakubaho naagira ati: Kwonka ku murigira muti: Ekiremereire Nyakubaho, ahabw'okugamba ebi bigambo; Ekiremereire Nyakubaho, haza naabatumireho ningira nti: Mutarigira muti: Ekiremereire Nyakubaho," 
Jeremiah23:39 nikyo ndibakiririza nkabanaga hare, imwe n'orurembo ru naabahaire na baashwenkuriimwe;" 
Jeremiah23:40 ntyo mbareetere okuguma nimujumwa n'okuhemuka kw'ebiro n'ebiro okutaryeba. 
Jeremiah24:1 Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni ku yaaherize kwiha Yerusalemu Yekoniya mwene Yehoyakimu omugabe wa Buyuda, hamwe n'abategyeki baayo n'abanyamyoga n'abaheesi akabazaahiza Babulooni, Nyakubaho yaanyoreka eki: Naareeba ebiibo bibiri by'emitiini bitairwe omu maisho ga Nyaruju ya Nyakubaho." 
Jeremiah24:2 Ekiibo ekimwe kikaba kirimu ebijuma by'emitiini birungi munonga nk'ebibanza kwera; kandi ekindi kirimu ebijuma by'emitiini bibi munonga, ebitarikubaasa kuriibwa." 
Jeremiah24:3 Atyo Nyakubaho yambuuza ati: Yeremiya, nooreeba ki? Naanye ngira nti: Nindeeba ebijuma by'emitiini ebirungi biri birungi munonga, n'ebibi biri bibi munonga, ebitarikubaasa kuriibwa." 
Jeremiah24:4 Bwanyima Nyakubaho angambira ati: Nyowe Mukama Ruhanga wa Isiraeli ningira nti: Nk'oku ebi bijuma by'emitiini biri birungi, n'abaazaahiibwe barugire Buyuda, abu naabingire omuri eki kyanga, nkabatwara omu nsi y'Abakaludaaya, nikwo ndiguma nimbeeta barungi." 
Jeremiah24:5 Ndyaguma mbataireho eriisho nimbakorera ebirungi, na bwanyima mbagarure omuri egi nsi." 
Jeremiah24:6 Ndyabombeka, tindibasheenya; ndyababyara, tindibakuura." 
Jeremiah24:7 Ndyabaha omutima gw'okummanya ku ndi Nyakubaho, babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo; ahabw'okuba baryangarukira n'omutima gwabo gwona." 
Jeremiah24:8 Kwonka Nyowe Nyakubaho ningira nti: Nk'oku ebi bijuma by'emitiini ebibi biri bibi munonga, ebitarikubaasa kuriibwa, nikwo nditwaza Zedekiya omugabe wa Buyuda, n'abategyeki be, n'aba Yerusalemu abaahonokireho bakatsigara omuri egi nsi, n'abatwire omu nsi ya Misiri." 
Jeremiah24:9 Ndyabahindura ekirikunugwa ab'omu nsi z'obugabe zoona, babe abarikujumwa, abarikucwerwaho enfumu, abarikugaaniizibwa kandi abarikukyeenwa omu byanga byona ebi naababingiiremu;" 
Jeremiah24:10 reero mbooherereze rurara, enjara n'orufu, okuhitaya obu baricwekyererera kimwe, bakahwa omu nsi ei naabahaire na baishebo." 
Jeremiah25:1 Eki n'eki Nyakubaho yaagambiire Yeremiya aha ba Buyuda boona omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda (nigwo mwaka gw'okubanza ogwa Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni)," 
Jeremiah25:2 eki Yeremiya omurangi yaagambiire aba Yuda boona n'abatwire omuri Yerusalemu boona ati: 
Jeremiah25:3 Okwiha omu mwaka gwa ikumi n'eshatu ogw'omu busingye bwa Yosiya mwene Amoni omugabe wa Buyuda, n'okuhitsya eri izooba, Nyakubaho atuura nangambira kandi naanye tiinyosha kubagambira, kwonka mwanga kuhurira." 
Jeremiah25:4 Mukanga kuhurira nobu kwakuba okutega okutu, Nyakubaho nobu araabe yaagumire naabatumaho abagaragwa be boona abarangi, abaabaire babeehanangiriza bati:" 
Jeremiah25:5 Mbwenu nimuhindukye, buri muntu omuriimwe arekye emitwarize ye emibi n'ebibi bi abaire naakora; mubone kutuura omu nsi ei Nyakubaho yaabahaire na baashwenkuriimwe okwiha ira, kuba eyaanyu ebiro byona." 
Jeremiah25:6 Akabagira ati: Mutaryehongyera baaruhanga abandi, mukabaheereza kandi mukabaramya; nari okungwisa kubi nimuramya ebishushani ebi murikukoresa engaro zaanyu. Obwo nibwo ntaribakora kubi." 
Jeremiah25:7 Kwonka na hati timukaanyorobeire; kureka mutuura nimungwisa kubi, nimuramya ebishushani bi mukoresa engaro zaanyu, kwereetera akabi; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah25:8 Nikyo Mukama ow'amahe arikugirira ati: Imwe ahabw'okwanga kworobera ebi mbagambira," 
Jeremiah25:9 mbwenu niinyija kutuma aha b'enganda zoona ez'omu bukiizi-bwa-bumosho, n'aha mwiru wangye Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, mbahuruze bateere egi nsi n'abagitwiremu, bateere n'amahanga aga goona agabeehinguririize; haza ncwekyerereze kimwe eri ihanga n'agandi agahereraine naryo, ngahindure agarikunugwa, agarikweshaanywa, kandi agariguma gari amatongo." 
Jeremiah25:10 Ekindi, ndyahunamya amaraka gaabo g'okwesiima n'okushemererwa, aga baakishwera na baakishwerwa, n'ag'emengo zirikusa, ndaaze n'amatabaaza gaabo," 
Jeremiah25:11 egi nsi yoona ehindukye eitongo n'eihamba; ab'ago mahanga bamare emyaka makumi mushanju nibaheereza omugabe wa Babulooni. 
Jeremiah25:12 Haza egyo myaka makumi mushanju ku erihwa, nfubire omugabe wa Babulooni n'eihanga rye ery'Abakalundaaya, nimbatura ebicumuro byabo, egyo nsi ngihindurire kimwe eihamba." 
Jeremiah25:13 Ndyahikiiriza ahari egyo nsi byona ebi naagigambireho, ebihandiikirwe omuri eki kitabo, ebi Yeremiya yaarangire kuba aha mahanga goona." 
Jeremiah25:14 Ahabw'okuba amahanga maingi n'abagabe b'amaani baryahindura Abaababulooni abahuuku, mbazimuurire nk'ebi baakozire n'ebi baakoreise emikono yaabo oku biri." 
Jeremiah25:15 Mukama Ruhanga wa Isiraeli akangambira ati: Yakiira eki kikopo kya viino ya kashanga yangye, okinywaise amahanga goona agu ndaakutumemu." 
Jeremiah25:16 Nigaija kukinywa gataruze, gagwe iraro nigaitwa rurara ei ndaagooherereze." 
Jeremiah25:17 Ntyo nyakiira ekyo kikopo, nkiiha Nyakubaho omu ngaro, nkinywaisa amahanga agu yantumireho:" 
Jeremiah25:18 Yerusalemu n'endembo za Buyuda, abagabe baayo n'abategyeki baayo kubihindura amatongo n'eihamba bikaba eby'okweshaanywa n'okukyeenwa, nk'oku kiri eri izooba;" 
Jeremiah25:19 kandi nkinywaisa Faraaho omugabe wa Misiri n'abagaragwa be n'abategyeki be n'abantu be boona," 
Jeremiah25:20 n'abanyamahanga boona ababatwiremu; abagabe b'omu nsi ya Uuzi boona, n'ab'omu nsi y'Abafilisiti (aba Ashikelooni, Gaaza, Ekurooni n'abaatsigaire omuri Ashidoodi);" 
Jeremiah25:21 aba Edomu, aba Moabu na beene Amoni;" 
Jeremiah25:22 abagabe boona aba Tuuro n'aba Sidoni n'ab'aha myegyeego y'Enyanja; 
Jeremiah25:23 nkinywaisa n'aba Dedani, Teema, Buuzi, na boona abatega ebyeyera," 
Jeremiah25:24 abagabe ba Buharabu boona n'ab'enganda z'ebijwangye abatwire omu ihamba; 
Jeremiah25:25 taho abagabe boona aba Zimuri n'aba Elamu n'aba Mediya; 
Jeremiah25:26 n'abagabe b'omu nsi z'omu bukiizi-bwa-bumosho aba hare n'aba haihi, nk'oku barikukuratana; n'ensi z'obugabe zoona ez'omu nsi. Abo ku bariheza kukinywaho, omugabe wa Babulooni abe niwe yaahereeruka kukinywa." 
Jeremiah25:27 Bwanyima obagambire oti: Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Munywe musinde, mutanakye, haza mugwe obutaimuka; ahabwa rurara ei ndikwija kubooherereza kubaita." 
Jeremiah25:28 Reero ku baraayangye kwakiira ekyo kikopo, kukikwiha omu ngaro kukinywa, obagambire oti: Mukama ow'amahe naagira ati: Nimuragiirwa kukinywa!" 
Jeremiah25:29 Mbwenu orurembo orurikuunyetererwa ku ndaabe nirwo naatandikiraho kukorera kubi, nimugira ngu niimwe muraatsigare mutafubiirwe? Timurikwija kugyenda mutafubiirwe; ahabw'okuba niinyija kuhuruza abakwaitse rurara, barwanise abatwire omu nsi boona; nikwo Mukama ow'amahe arikugamba." 
Jeremiah25:30 Mbwenu nu, obarangire ebi bigambo noobagira oti: Nyakubaho naija kutsinda naayema omu iguru, ahindire omu mwanya gwe ogurikwera. Naija kutsinda kuteera ab'omu ka y'obusyo bwe, ayamuze nk'abarikunyuuka emizaabibu; arwanise abatwire omu nsi boona." 
Jeremiah25:31 Obwaku bw'eiraka nibwija kuhika aha mperu z'ensi. Manya Nyakubaho aine eki arikufa n'amahanga, naatonganisa boona abaine omubiri; enyabibi aziitse rurara, Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah25:32 Mukama ow'amahe naagira ati: Reeba, akabi nikagyenda, nikaruga omu ihanga rimwe nikaza omu rindi. Eihunga ry'amaani nirihiika niriruga omu byanga bya hare by'ensi!" 
Jeremiah25:33 Kandi abu Nyakubaho ariita eryo izooba, baryarambirirana, baihe aha muheru gw'ensi, bate aha gundi. Tibaricurirwa, kandi tibarishanguruzibwa, nobu kwakuba okubaziika; baryaguma bagangarami aha itaka nk'amasha." 
Jeremiah25:34 Imwe bariisa b'entaama 'mwe, nimucure muboroogye! Naimwe bakama b'amasyo nimwekuringye omu iju; ahabw'okuba obunaku bwanyu bw'okwitwa n'okutaataanisibwa bwahika. Nimwija kugwa nk'empaya nungi z'entaama ezibaagwa." 
Jeremiah25:35 Manya abariisa b'entaama baryabura obuhungiro, bakama baazo babure obukiriro." 
Jeremiah25:36 Nimuhurire okuborooga kw'abariisa b'entama, n'okucura kwa bakama b'obwo busyo! Nyakubaho acwekyereize amariisizo gaabo;" 
Jeremiah25:37 amaka gaabo ag'obusingye gaasheenyuka ahabw'okubagirira ekiniga kingi. 
Jeremiah25:38 Abantu ba Nyakubaho bahungire omu nsi yaabo, nk'oku entare etsigaho eryaya ryayo; ahabw'okuba egyo nsi rurara y'ababisha na kashanga ya Nyakubaho bigihindwire eihamba." 
Jeremiah26:1 Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda ku yaabaire akitandikire kutegyeka, Nyakubaho yangambira ati:" 
Jeremiah26:2 Irooko oyemerere omu kibuga kya Nyaruju ya Nyakubaho, ogambire boona abarugire omu ndembo za Buyuda, abaizire kuramiza omuri Nyaruju ya Nyakubaho, ebigambo ebi byona ebi ndikukuragiira kubagambira. Otagira eki waatsigayo." 
Jeremiah26:3 Obundi bakaatega okutu, buri omwe ahinduka, areka emitwarize ye mibi; naanye nyegarukamu, ndeka kubareetera akabi aku ndikwenda kubareetaho, nimbatura ebibi bi bakora." 
Jeremiah26:4 Obagambire oti: Nyakubaho naagira ati: Ku muraabe mutampuriire, mukakuratira amateeka gangye agu naabateereireho," 
Jeremiah26:5 kandi mukata omutima aha bi abaheereza bangye abarangi abu ntuura nimbatumaho kubagambira, kwonka mutarikukyeetaho," 
Jeremiah26:6 obwo Nyaruju egi ndyagigira nk'oku naagizire Shiilo, n'oru rurembo nduhindure orw'okukyeenwa amahanga goona ag'omu nsi." 
Jeremiah26:7 Abahongyerezi n'abarangi n'abantu boona bakahurira Yeremiya naagambira omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebyo bigambo. 
Jeremiah26:8 Reero Yeremiya ku yaaherize kugamba byona ebi Nyakubaho yaamuragiire kugambira abantu, abahongyerezi n'abarangi n'abantu boona baamukwata, baamugira bati: Ori ow'okufa!" 
Jeremiah26:9 Waarangiririra ki omu iziina rya Nyakubaho oti: Nyaruju egi eryaba nka Shiilo, n'oru rurembo ruryaba eitongo, rubure ow'okurutuuramu? Abantu boona batyo bateeranira ahari Yeremiya omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
Jeremiah26:10 Abategyeki ba Buyuda ku baakihuriire, baaruga omu kikaari ky'omugabe, baija omuri Nyaruju ya Nyakubaho, baashutama omu kisasi ky'Eirembo Risya ryayo." 
Jeremiah26:11 Reero abahongyerezi n'abarangi baagambira abategyeki n'abantu boona bati; Ogu muntu ashemereire kucwerwa orubanja rw'okwitwa, ahabw'okuba yaarangira kubi oru rurembo, nk'oku mwayehuririra n'amatu gaanyu." 
Jeremiah26:12 Yeremiya atyo agambira abategyeki n'abantu boona ati: Nyakubaho antumire kurangira kubi Nyaruju egi n'oru rurembo byona ebi mwahurira. 
Jeremiah26:13 Mbwenu nimushemeze emitwarize yaanyu n'ebi murikukora, kandi mworobere ebi Mukama Ruhanga waanyu arikubagambira; na Nyakubaho naija kwegarukamu, arekye akabi aku agambire kubareetera." 
Jeremiah26:14 Kwonka nyowe, reeba ndi omu mikono yaanyu. Munkore eki muraareebe ngu ni kirungi kandi kihikire!" 
Jeremiah26:15 Kwonka shi mukimanyire kimwe ngu ku muraanyite, nimwija kwereetera orubanja rw'okwita omuntu ori mwere, murureetere n'oru rurembo n'abarutwiremu; ahabw'okuba omu mazima Nyakubaho niwe antumire kubagambira ebyo byona ebi mwahurira." 
Jeremiah26:16 Bwanyima abategyeki n'abantu boona bakagambira abahongyerezi n'abarangi bati: Ogu muntu tashemereire kucwerwa orubanja rw'okwitwa, ahabw'okuba yaatugambira omu iziina rya Mukama Ruhanga waitu." 
Jeremiah26:17 Reero bamwe omu bakuru b'omuri egyo nsi baimuka baagambira abantu boona abateeraniire aho bati: 
Jeremiah26:18 Miika owa Moresheeti akaranga omu busingye bwa Hezekiya omugabe wa Buyuda, yaagambira abantu ba Buyuda boona ati: Mukama ow'amahe naagira ati: Siyooni eryatabirwa nk'omusiri, Yerusalemu ebe ekirundo ky'amatongo, orushozi rwa Nyaruju rushwekwe ebishaka." 
Jeremiah26:19 Mbwenu Hezekiya omugabe wa Buyuda n'aba Yuda boona bakamwita? Hezekiya taratiinire Nyakubaho, akamweshengyereza kumugirira embabazi? Na Nyakubaho tareegarukiremu akareka akabi aku yaabaire agambire kubareetera? Kwonka itwe nitwenda kwereetera akabi kahango!" 
Jeremiah26:20 Kandi hakaba hariho ondiijo muntu owaarangire omu iziina rya Nyakubaho. Niwe Uriya mwene Shemaaya owa Kiriyatiyearimu. Akaranga kubi ahari oru rurembo, n'ahari egi nsi, ebigambo ebirikushushana n'ebya Yeremiya." 
Jeremiah26:21 Haza omugabe Yehoyakimu n'amamanzi ge goona, n'abategyeki boona, ku baahuriire ebi yaagamba, omugabe yaayenda kumwita. Uriya ku yaakihuriire yaatiina, yaacwa, yaahungira Misiri." 
Jeremiah26:22 Bwanyima omugabe Yehoyakimu yaatuma abantu Misiri, Elinatani mwene Akiboora n'abandi bashaija abu yaabaire aine," 
Jeremiah26:23 baihayo Uriya baamureetera omugabe Yehoyakimu, yaamwita; kandi omutumbi gwe baagunaga omu iziikiro ry'abantu abatari banyamaziina." 
Jeremiah26:24 Kwonka Ahikaamu mwene Shafani yaarwana munonga ahari Yeremiya, tibaamurekurira bantu kumwita." 
Jeremiah27:1 Zedekiya mwene Yosiya, omugabe wa Buyuda, ku yaabaire nibwo atandikire kutegyeka, Nyakubaho yaagira eki yaagambira Yeremiya." 
Jeremiah27:2 Yeremiya ogwo akagira ati: Nyakubaho akangambira ati: Yekorere emiguha n'enkomo, obyete omu maraka." 
Jeremiah27:3 Reero otume aha mugabe wa Edomu, n'owa Moabu, n'owa Amoni, n'owa Tuuro, n'owa Sidoni, entumwa eziizire Yerusalemu ahari Zedekiya omugabe wa Buyuda." 
Jeremiah27:4 Ozitume ahari bakama baazo oti: Mukama ow'amahe Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Mugambire bakama baanyu muti: 
Jeremiah27:5 Niinye naahangire ensi n'abantu n'enyamaishwa ebigitwiremu, nkabihangisa obushoboorozi bwangye bwingi ngoroire omukono, kandi mbiha omuntu weena ou ndeeba ngu ahikire." 
Jeremiah27:6 Mbwenu ezi nsi zoona nzikwatsize omwiru wangye Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, naamuha n'enyamaishwa kumuheereza." 
Jeremiah27:7 Amahanga goona garyamushumbira, n'omutabani n'omwijukuru okuhitsya obu obunaku bw'ensi ye burihika, ab'amahanga g'amaani n'abagabe b'ekitiinwa bakamuhindura omuhuuku waabo." 
Jeremiah27:8 Kwonka ku harigira eihanga nari ensi y'obugabe eyaayanga kutabaarira Nebukadenezaari ogu, ekanga ku agitegyeka, egyo nsi ndyagifubira ngiitse rurara, enjara, n'orufu, okuhitsya obu ndigimurekurira akagicwekyereza, Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah27:9 N'ahabw'ekyo mutahurira abarangi baanyu, n'abafumu, n'abarootorozi, n'abagomboozi n'abarogi baanyu abarikubagira bati: Mutatabaarira omugabe wa Babulooni;" 
Jeremiah27:10 ahabw'okuba ebi barikubahanuurira n'ebishuba ebiribarugiramu okucuubwa omu nsi yaanyu, mukatwarwa hare; naanye nkagibabingamu, mukahwerekyerera." 
Jeremiah27:11 Kwonka eihanga ryona eririikiriza kutegyekwa ogwo mugabe wa Babulooni, rikamutabaarira, ndyarireka omu nsi yaaryo, rigituuremu, rigihingye. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah27:12 Ebyo ku byahwaire, naagambira Zedekiya omugabe wa Buyuda omu muringo nk'ogwo nti: Ikiriza kutegyekwa omugabe wa Babulooni, omutabaarire n'abantu be, obone kugira amagara." 
Jeremiah27:13 Mbwenu iwe n'abantu baawe ku mwakwitwa rurara, enjara n'orufu, nk'oku Nyakubaho agambire aha ihanga ryona eriraayangye kutabaarira omugabe wa Babulooni, mukaazira ki?" 
Jeremiah27:14 Mutahurira ebi abarangi barkubagambiira bati: Mutatabaarira omugabe wa Babulooni, ahabw'okuba ebi barikubahanuurira n'ebishuba." 
Jeremiah27:15 Nyakubaho naagira ati: Tiinye mbatumire, kureka nibo barikuranga eby'ebishuba omu iziina ryangye. Haza ekyo imwe n'abarangi abarikubahanuurira kikabarugiramu okucuubwa omu nsi yaanyu, mukahwerekyerera." 
Jeremiah27:16 Ebyo ku byahwaire, naagambira abahongyerezi n'abantu abo boona nti: Nyakubaho naagamba ati: Mutahurira ebi abarangi baanyu barikubagambira, nibabaragurira bati: Reeba, ebintu by'omuri Nyaruju ya Nyakubaho hati nibiija kugarurwa juba, biihwe Babulooni. Manya ekyo eki barikubahanuurira n'ekishuba." 
Jeremiah27:17 Mutabahurira, kureka mutabaarire omugabe wa Babulooni, mubone kukiza amagara. Mbwenu oru rurembo nimwendera ki ku ruhinduka amatongo?" 
Jeremiah27:18 Ku baraabe bari abarangi, kandi baine eki Mukama ow'amahe abatumire, nibamweshengyereze, ebi bintu ebyatsigaire omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'omu kikaari ky'omugabe wa Buyuda, n'omuri Yerusalemu, birekye kuza Babulooni." 
Jeremiah27:19 Manya Mukama ow'amahe oku nikwo arikugamba aha bikwatiraine n'enyomyo n'ekitanka n'ebitebe by'ebinaabiro ebyatsigaire omuri oru rurembo," 
Jeremiah27:20 ebi Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni ataranyagire, obu yaazaasya Yekoniya mwene Yehoyakimu omugabe wa Buyuda, akamwiha Yerusalemu akamutwara Babulooni n'abakungu ba Buyuda boona n'aba Yerusalemu." 
Jeremiah27:21 Mukama ogwo ow'amahe Ruhanga wa Isiraeli, ebyo bintu ebyatsigaire omuri Nyaruju ya Nyakubaho n'omu kikaari ky'omugabe wa Buyuda n'omuri Yerusalemu, naabigambaho ati:" 
Jeremiah27:22 Biryatwarwa Babulooni bigumeyo, okuhitsya obu ndibiijuka, nkabiihayo, nkabigarura omuri ogu mwanya." 
Jeremiah28:1 Omu mwaka gwa kana, Zedekiya omugabe wa Buyuda atandikire kutegyeka, omuri ogwo mwaka omu kwezi kwa kataano, Hananiya mwene Azuuri omurangi, owaarugire Gibeoni akangambira omuri Nyaruju ya Nyakubaho omu maisho g'abahongyerezi n'ag'abantu boona ati:" 
Jeremiah28:2 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Mpenzire omugamba gw'omugabe wa Babulooni." 
Jeremiah28:3 Omu myaka ebiri niinyija kugarura omuri ogu mwanya ebintu byona ebya Nyaruju ya Nyakubaho, ebi Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaanyagire, akabiiha omuri ogu mwanya akabitwara Babulooni." 
Jeremiah28:4 Kandi niinyija kugarura omuri ogu mwanya Yekoniya mwene Yehoyakimu omugabe wa Buyuda, hamwe n'abaazaahiibwe boona abaarugire Buyuda bakaza Babulooni; ahabw'okuba niinyija kubaihaho omugamba gw'omugabe wa Babulooni." 
Jeremiah28:5 Bwanyima Yeremiya omurangi akagambirira Hananiya omurangi omu maisho g'abahongyerezi n'abantu boona abaabaire beemereire omuri Nyaruju ya Nyakubaho; 
Jeremiah28:6 yaamugira ati: Ni kikabekwo! Nkaabaasibwa ki Nyakubaho akora atyo, ahikiiriza ebi bigambo bi waaranga, agarura omuri ogu mwanya ebintu bya Nyaruju ya Nyakubaho, abiiha Babulooni n'abaazaahiibwe boona!" 
Jeremiah28:7 Kwonka mbwenu hurira eki naaza kukugambira n'abantu boona mutegire amatu. 
Jeremiah28:8 Abarangi ba ira, abaatubandiize nyowe naiwe, bakahanuurira amahanga maingi n'ensi z'amaani ez'obugabe ku birihikwaho orugamba, enjara, n'orufu." 
Jeremiah28:9 Mbwenu omurangi oranga obusingye, ebi arangire ku bibakwo, niho tumanyira ku buzimazima Nyakubaho niwe amutumire." 
Jeremiah28:10 Bwanyima omurangi Hananiya atyo aiha enkomo omu bitsya bya Yeremiya omurangi, azihenda." 
Jeremiah28:11 Reero Hananiya ogwo agambira omu maisho g'abantu boona ati: Nyakubaho naagira ati: Naanye nikwo ndiiha omugamba gwa Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni omu bitsya by'ab'amahanga goona omu myaka ebiri. Kwonka omurangi Yeremiya ayegyendera. 
Jeremiah28:12 Ku haahingwireho ebiro, omurangi Hananiya aherize kucwa enkomo omu bitsya bya Yeremiya omurangi, Nyakubaho yaagambira Yeremiya ati:" 
Jeremiah28:13 Irooko ogambire Hananiya oti: Nyakubaho naagira ati: Ohenzire enkomo z'ebiti, kwonka nyowe niinyija kukora ez'ebyoma, nzite omu mwanya gwazo." 
Jeremiah28:14 Manya Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Ntaire omu bitsya by'amahanga goona omugamba gw'ekyoma, ngu gabe abahuuku ba Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, gamuheereze; ahabw'okuba mmuhaire nangwa n'enyamaishwa kumuheereza." 
Jeremiah28:15 Mpaho Yeremiya omurangi yaagira Hananiya omurangi ati: Hurira, iwe Hananiya! Nyakubaho takutumire, kandi waareetera aba bantu kwesiga ebishuba." 
Jeremiah28:16 Nikyo Nyakubaho arikukugirira ati: Niinyija kukwiha juba omu nsi, ofe omuri ogu mwaka; ahabw'okuba orangiriire abantu eby'okugomera Nyakubaho." 
Jeremiah28:17 Haza omuri ogwo mwaka, omu kwezi kwa mushanju, omurangi Hananiya yaafa." 
Jeremiah29:1 Ebi n'ebigambo by'ebaruha ei Yeremiya omurangi yaahandiikiire Yerusalemu, akagitwekyera abakuru omu bazaahiibwe, n'abahongyerezi n'abarangi n'abantu boona, abu Nebukadenezaari yaazaahize, akabaiha Yerusalemu akabatwara Babulooni." 
Jeremiah29:2 Ekyo kikabaho, omugabe Yekoniya na nyina-omugabe, n'abashaahu n'abategyeki ba Buyuda na Yerusalemu, n'abanyamyoga n'abaheesi, baarugire Yerusalemu." 
Jeremiah29:3 Egyo baruha akagitweka Elaasa mwene Shafani na Gemariya mwene Hilikiya, abu Zedekiya omugabe wa Buyuda yaatumire Babulooni ahari Nebukadenezari omugabe waayo, neegira eti:" 
Jeremiah29:4 Nyowe Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, ningambira abaazaahiibwe boona, abu naazaahize, nkabaiha Yerusalemu, nkabatwara Babulooni, nti:" 
Jeremiah29:5 Mwombekye amaju, mugatuuremu. Muhingye emisiri, murye ebi eyerize." 
Jeremiah29:6 Mushwere abakazi, muzaare aboojo n'abaishiki; mushwererere batabani baanyu, kandi muhingire bahara baanyu, bazaare batabani baabo na bahara baabo; haza mukanyireyo mutarikutuuba." 
Jeremiah29:7 Reero orwo rurembo ru naabazaahiizemu murwendeze ebirungi kandi murushabire ahari Nyakubaho, ahabw'okuba ku ruriba gye, naimwe muryaba gye." 
Jeremiah29:8 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Mutaikiriza abarangi n'abafumu abari omuriimwe kubabeiha, kandi mutata omutima aha birooto ebi barikuroota," 
Jeremiah29:9 ahabw'okuba ebi barikubahanuurira omu iziina ryangye, n'ebishuba. Tindabatumire; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah29:10 Nyakubaho naagira ati: Emyaka makumi mushanju eyaateereirweho Babulooni ku erihika, ndyabaizira, mpikiirize eki naabaraganiise, mbagarure omuri ogu mwanya." 
Jeremiah29:11 Nyakubaho naagira ati: Nyowe nimmanya enaama zi naabacumiire, ez'oburungi, zitari ez'obubi; obwo mbarindiire ebirungi ebi mutuura mwiniire amatsiko kutunga omu biro byanyu ebiriija." 
Jeremiah29:12 Obwo nibwo murintakira, mukaija mukanshaba, naanye nkabahurira." 
Jeremiah29:13 Haza muryansherura, mumbone, mwaba munsherwire n'omutima gwanyu gwona." 
Jeremiah29:14 Nyakubaho naagira ati: Muryanzoora, naanye mbagarure aha buteeka, mbataaruure omu mahanga n'omu byanga byona ebi naababingiiremu, mbagarure omu mwanya ogu naabaihiremu nkabazaasya." 
Jeremiah29:15 Ahabw'okuba mugizire muti: Nyakubaho atwimukiize abarangi omuri Babulooni; 
Jeremiah29:16 mbwenu Nyakubaho naagamba aha mugabe oshutami aha kitebe kya Daudi, n'aha bantu boona abatwire omuri oru rurembo; nibo beene waanyu abatarazaahiibwe naimwe." 
Jeremiah29:17 Mukama ow'amahe naagira ati: Reeba niinyija kubaitsa rurara, mbateeze enjara n'orufu, mbagire nk'emitiini emibi, emibi munonga etarikubaasa kuriibwa." 
Jeremiah29:18 Ndyababinga, bagyende nibaitwa rurara, enjara n'orufu, mbahindure abarikunugwa ensi z'obugabe zoona ez'omu nsi, abarikukyeenwa, abarikutiinisa, abarikweshaanywa kandi abarikujumwa ab'amahanga goona agu naababingiiremu." 
Jeremiah29:19 Manya tibareetaire ha bi naabagambiire, ebi Nyowe Nyakubaho naabaire ntuura nintuma abaheereza bangye abarangi ahariimwe, kwonka mukanga kubihurira; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah29:20 Mbwenu imwe mwena abaazaahiibwe, abu naihire Yerusalemu nkabatwara Babulooni, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba naagira ati:" 
Jeremiah29:21 Nyowe Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, ningamba ahari Ahabu mwene Kilaaya, na Zedekiya mwene Maaseeya, abarikubahanuurira ebishuba omu iziina ryangye. Reeba, niinyija kubarekurira Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, abaite nimubareeba." 
Jeremiah29:22 Abaazaahiibwe boona abarugire Buyuda abari Babulooni nibo bariguma nibaihaho eky'okukyeenesa abandi, bati: Nyakubaho naakakugire nka Zedekiya na Ahabu, abu omugabe wa Babulooni yaasiriiriize omu muriro." 
Jeremiah29:23 Ahabw'okuba bakozire eby'obushema omuri Isiraeli, baashambana na baakabataahi baabo, baagamba ebishuba omu iziina ryangye, ekintu eki ntarabaragiire. Niinye ndikubimanya kandi niinye mushinja; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah29:24 Ogambire Shemaaya owa Nehelaamu oti: 
Jeremiah29:25 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Iwe ahabwawe otwekyeire ab'omuri Yerusalemu boona ebaruha, na Zefaniya mwene Maaseeya omuhongyerezi, n'abahongyerezi boona, noogira ngu" 
Jeremiah29:26 Nyakubaho akuhindwire omuhongyerezi omu mwanya gwa Yehoyaada, kugira obushoboorozi omuri Nyaruju ya Nyakubaho aha mushazi weena orikuranga, kumuboha amaguru n'okumuta enkomo omu bitsya." 
Jeremiah29:27 Oti: Mbwenu ahabw'enki otajuukiriire Yeremiya owa Anatooti orikubahanuurira? 
Jeremiah29:28 Manya itwe ab'omuri Babulooni atutumireho naagira ati: Okuzaahibwa kwanyu n'okw'okutuuraho. Mbwenu nimwombekye amaju, mugataahemu, kandi muhingye emisiri, murye ebi eyerize." 
Jeremiah29:29 Mpaho Zefaniya omuhongyerezi ashoma egyo baruha, Yeremiya omurangi amutegire okutu." 
Jeremiah29:30 Bwanyima Nyakubaho agambira Yeremiya ati: 
Jeremiah29:31 Tuma aha baazaahiibwe noobagira oti: Nyakubaho naagamba ahari Shemaaya owa Nehelaamu ati: Ahabwa Shemaaya okubaragurira ntamutumire, akabaikirizisa ebishuba," 
Jeremiah29:32 nikyo Nyowe Nyakubaho ndikugirira nti: Ndyafubira Shemaaya owa Nehelaamu n'abaijukuru. Tarigira muntu n'omwe ow'abaabo origumaho omuri eri ihanga kureeba ebirungi ebi ndikorera abantu abangye, ahabw'okuba agambire eby'okungomera; Mukama nikwo arikugamba." 
Jeremiah30:1 Oku nikwo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya: 
Jeremiah30:2 Nyakubaho ogwo, Ruhanga wa Isiraeli, akangira ati: Handiika omu kitabo byona ebi naakugambiire." 
Jeremiah30:3 Nyakubaho naagira ati: Manya reeba, obunaku buryahika, ngarure aha buteeka abantu bangye aba Isiraeli n'aba Yuda, mbagarure omu nsi ei naahaire baishebo, bagikubuure." 
Jeremiah30:4 Mbwenu ebi nibyo Nyakubaho yaagambire ahari Isiraeli n'ahari Yuda: 
Jeremiah30:5 Nyakubaho naagira ati: Tuhuriire eiraka ry'abarikukangarana baitsirwe obwoba bataine busingye. 
Jeremiah30:6 Mbwenu mubuuze, kandi mureebe; omushaija akaabaasa kuzaara? Mbwenu ahabw'enki nindeeba buri mushaija ayekwaitse omu manyaanya nk'omukazi orikurumwa? Ahabw'enki buri omwe ahinduriize aha maisho?" 
Jeremiah30:7 Ai bambe! Ebishi eri izooba rigumire! Tihaine rindi eririkushushana naryo. N'obunaku bw'aba Yakobo kureeba enaku: kwonka baryazoogamu. 
Jeremiah30:8 Mukama ow'amahe naagira ati: obunaku buryahika, mpende omugamba, ngubaihe aha bitsya, kandi mbacwe omu nkomo, abanyamahanga babe batakibahindura bahuuku;" 
Jeremiah30:9 kureka baryaheereza Mukama Ruhanga waabo na mwijukuru wa Daudi, ou ndyemeka kuba omugabe waabo." 
Jeremiah30:10 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu imwe aba Yakobo omwiru wangye, imwe aba Isiraeli, mutatiina nobu kwakuba okuhahaara ahabw'okuba ndyabajuna, mbaihe hare n'ab'oruzaaro rwanyu omu nsi ei baatwairwemu bari enkwatwa. Aba Yakobo baryagaruka bahitsye omutima omunda, bagaramisirize, hatariho orikubatiinisa." 
Jeremiah30:11 Nyakubaho naagira ati: Manya ndi hamwe naimwe kubajuna. Ndyamariraho kimwe ab'amahanga agu naabataataanisiizemu; kwonka imwe tindibamaraho. Ndyabahana nimbabariirira, kwonka hoona tindibareka ntabafubiire." 
Jeremiah30:12 Ahabw'okuba Nyakubaho naagira ati: Obusaasi bwanyu tibw'okukira, obuhuta bwanyu nibuhurura munonga." 
Jeremiah30:13 Tihaine w'okubatonganira! Tihariho mubazi gw'okuboomoora; nobu kyakuba eky'okubatambira. 
Jeremiah30:14 Nkunzi zaanyu zoona zibeebirwe tizaakibeetaho; manya mbateire nk'abateirwe omuzigu, naabafubira nk'omubisha ntaine saasi, ahabw'okuba orubanja rwanyu ni ruhango n'ebicumuro byanyu birengyesereize." 
Jeremiah30:15 Ahabw'enki nimutonzya ahabw'obusaasi bu mwine? Obuhuruzi bwanyu ti bw'okukira, ahabw'okuba orubanja rwanyu ni ruhango, n'ebicumuro byanyu birengyesereize. Nikyo mbakoreire ebyo byona." 
Jeremiah30:16 Mbwenu boona abarikubahwerekyereza, naanye ndyabahwerekyereza. Abarikubahata boona oku baingana, baryatwarwa bari enkwatwa. Abarikubanyaga, ndyabahindura omunyago; na boona abarikubahiiga, ndyabahindura omuhiigo gwanyu." 
Jeremiah30:17 Manya imwe ndyabagaruramu amagara mbakize obuhuta; ahabw'okuba bakabeeta encuubwa nibagira ngu: Niimwe Siyooni etagira ogyetaho! Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Jeremiah30:18 Nyakubaho naagira ati: Reeba, ndyagarura amahema g'aba Yakobo aha buteeka, ngirire esaasi amaju gaabo; orwo rurembo rugarukye rwombekwe omu matongo gaarwo; n'ekikaari kigarukye omu kibanja kyakyo;" 
Jeremiah30:19 abaamwo beeshongore eby'okusingiza, nibateera akaari k'okushemererwa. Ndyabakanyisa, tibariba bakye! Ndyabahaisa ekitiinwa, barekye kugaywa." 
Jeremiah30:20 Abaana baabo baryaba nk'obunyakare, eihanga ryabo ribe erihamire omu maisho gangye, haza nfubire boona abarikubahata." 
Jeremiah30:21 Omugabe waabo aryaba ow'omu baabo, omutegyeki waabo abe nibo yaarugamu. Ndyamwiriza haihi ampikye. Mbwenu n'oha owaakwehanga kumpika? Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah30:22 Reero muryaba abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waanyu." 
Jeremiah30:23 Reeba, eihunga rya Nyakubaho! Kashanga eshohoire! Omuyaga gw'akasooroora nigwija kuteera emitwe y'enyabibi." 
Jeremiah30:24 Ekiniga kya Nyakubaho kingi tikirituuza, okuhitsya obu ariheza kubafubira akeemara akamuri aha mutima. Haza ekyo muryakyetegyereza omu biro ebiriija." 
Jeremiah31:1 Nyakubaho naagira ati: omuri obwo bunaku, ndyaba Ruhanga w'ab'enganda za Isiraeli zoona, nabo babe abantu bangye." 
Jeremiah31:2 Nyakubaho naagira ati: Abantu abaahonokire rurara, nkabagirira embabazi omu ihamba, obu Abaisiraeli baasherura oburuhuukiro." 
Jeremiah31:3 Nyowe Nyakubaho nkababonekyera ndi hare, naabagira nti: Nkabakunda na rukundo etahararuka, nikyo ngumiire ndi omwesigwa ahariimwe." 
Jeremiah31:4 Iwe Isiraeli 'we oshugaine, ndyagaruka nkwombekye, oyombekwe busya; oyehunde okwate engoma empuuro, oshohore oze kuzina n'abarikushemererwa." 
Jeremiah31:5 Oryagaruka obyare emizaabibu omu bibungo bya Samariya; abarikugibyara bagibyare, kandi bananurwe ebi eyerize." 
Jeremiah31:6 Manya haryabaho obunaku obu abarinzi baryeta bari omu nsi y'ebibungo eya Efuraimu, bati: Nimwimukye tuze Siyooni owa Mukama Ruhanga waitu." 
Jeremiah31:7 Nyakubaho naagira ati: Nimweshongore munonga mushemereirwe, ahabw'aba Yakobo, muteere akaari ahabw'eihanga eririkukira agandi mahanga. Murangirire kandi muhimbise nimugira muti: Nyakubaho ajunire abantu be Abaisiraeli abaahonokireho." 
Jeremiah31:8 Reeba, ndyabaiha omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho, mbataaruure nimbaiha omu byanga by'aha muheru gw'ensi, barimu empumi, n'abarema, n'abakazi baine enda, n'abarikurumwa; haza boona bagarukye aha bari ekimbuuro kihango." 
Jeremiah31:9 Baryaija nibacura, kwonka nyowe mbeebembere, mbagarureyo nimbahuumuriza. Ndyabarabya aha tugyera tw'amaizi, omu muhanda gugororokire ogu batariteereramu ntsibo; ahabw'okuba ndi ishe wa Isiraeli; na Efuraimu n'omujigaijo gwangye." 
Jeremiah31:10 Imwe mahanga 'mwe, nimuhurire eki Mukama arikugamba, haza mukirangirire omu birwa bya hare, muti: Owaataataaniise Abaisiraeli niwe aribataaruura; abarinde, nk'oku omuriisa arinda obusyo bwe bw'entaama." 
Jeremiah31:11 Manya Nyakubaho acungwire aba Yakobo, yaabaiha omu mikono y'orikubakiza amaani." 
Jeremiah31:12 Baryaija beeshongorere munonga aha mutwe gwa Siyooni, kandi bashemerererwe ebirungi bya Nyakubaho eby'engano, ebya viino n'eby'ebyana by'amasyo g'ente n'ag'entaama. Baryaba nk'omusiri ogurikwitirirwa amaizi; tibarihononoka bundi." 
Jeremiah31:13 Obwo nibwo empangare zirizina zikashemererwa; abatsigazi n'abagurusi bakeesiima, okucura kwabo nkakuhindura okunanuka, nkabahuumuriza nkabaha okwesiima omu mwanya gw'okwitwa enaku." 
Jeremiah31:14 Abahongyerezi ndyabaigutsa eby'ebishaju, kandi abantu bangye mbahaazye ebirungi; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah31:15 Nyakubaho naagira ati: Eiraka ry'okuganya n'okucura munonga rikahurirwa omuri Raama, Rakeeli naacurira abaana be, atakyenda kuyaagirwa, ahabw'okuba boona bahwaireho." 
Jeremiah31:16 Nyakubaho naagira ati: Yezibire kucura n'okuhimintika amarira; ahabw'okuba ebi waakozire oryabizimuurirwa; nikwo Nyakubaho arikugamba. Kandi abo baana baawe baryagaruka, barugye omu nsi y'abazigu baabo." 
Jeremiah31:17 Nyakubaho naagira ati: Ogire amatsiko; abaana baawe baryagaruka omu nsi yaabo y'obuzaarwa. 
Jeremiah31:18 Mpuriire Efuraimu naaborooga ati: Ompanire naikiriza kuhanwa, naaba nk'ekimasha ekitakamanyisiibwe mugamba. Mbwenu ongarure, mbone kugarurwa aha buteeka, ahabw'okuba niiwe Mukama Ruhanga wangye." 
Jeremiah31:19 Manya ku naakuteishukire, naayeteisa; Naiwe ku wanfubiire, naayemaamaata Nkaitwa enshoni naabwerabwera, ahabw'okuba nkahemura obutsigazi bwangye." 
Jeremiah31:20 Nyakubaho nawe ati: Iwe Efuraimu 'we, tori omwana wangye ou nkunda, omwana wangye ou ntetsa munonga? Manya obundi n'obundi nobu ndaabe nkugambira ninkuhana, kwonka hati ninkikwijuka. Nikyo nkwiniriire orushusho. Buzimazima niinyija kukugirira embabazi; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah31:21 Yeteereho obumanyiso bw'okukworeka omuhanda, n'ebyapa by'okukuhabura, oyetegyereze gye omuhanda rugyendwa ogu waatoire. Iwe Isiraeli oshugaine, garuka, garuka omu ndembo zaawe." 
Jeremiah31:22 Mbwenu oryahitsya hi n'okubushukana, iwe ihanga ry'ekirare 'we? Manya Nyakubaho ahangire ekitakareebwaga omu nsi nk'omukazi kurinda omushaija." 
Jeremiah31:23 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Ku ndibagarura aha buteeka, baryagaruka bagambire omu nsi ya Buyuda n'omu ndembo zaayo bati: Nyakubaho naakakuhe omugisha, Iwe rushozi rurikwera 'we, obutaaho bw'ohikiriire!" 
Jeremiah31:24 Reero aba Buyuda n'ab'omu ndembo zaayo zoona baryatuurayo kumwe, n'abahingi n'abazengyerera n'amasyo gaabo g'entaama;" 
Jeremiah31:25 ahabw'okuba ndyaruhuura abaruhire; n'abahononokire mbagaruremu amaani. 
Jeremiah31:26 Mbwenu nyowe ku naasisiimukire nti, naashanga oturo nitukinnurira." 
Jeremiah31:27 Nyakubaho yaagira ati: Reeba, obunaku buryahika, embibo omu b'eihanga rya Isiraeli n'aba Yuda embibo y'abantu n'ey'enyamaishwa." 
Jeremiah31:28 Nk'oku naabataireho eriisho kubarandura, kubasheenya, kubakumbagaza, kubacwekyereza n'okubareetera akabi, nikwo ndibataho eriisho kubombeka, n'okubabyara; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah31:29 Omu biro ebyo baryaba batakigira bati: Baishe b'abaana bariire emizaabibu erikununguna, amaino g'abaana baabo gaaba nigo gaitwa amangigina." 
Jeremiah31:30 Kwonka obwo buri muntu aryafa azizire ekibi kye. Weena orirya emizaabibu erikununguna, niwe amaino ge garigira amangigina." 
Jeremiah31:31 Nyakubaho naagira ati: Reeba, obunaku buryahika, ndagaane endagaano nsya n'ab'eihanga rya Isiraeli n'aba Yuda;" 
Jeremiah31:32 endagaano etari nk'ei naaragaine na baishebo obu naabakwata aha mukono nkabaiha omu nsi ya Misiri; egyo ndagaano yangye ei baitsire, nobu ndaabe naabaire ndi ibabo; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah31:33 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu egi niyo ndagaano ei ndiragaana n'ab'eihanga rya Isiraeli ebyo biro byahwaho. Ndyabatamu eby'omu iteeka ryangye, mbihandiikye omu mitima yaabo; mbe Ruhanga waabo, nabo babe abantu bangye." 
Jeremiah31:34 Buri muntu aryaba atakyegyesa mutaahi we nari mwene waabo okumanya Nyakubaho; ahabw'okuba obwo boona okwiha aha muto okuta aha mukuru baryaba nibammanya, Nyakubaho naagira ati: Ahabw'okuba ndyabasaasira ebibi; mbe ntakiijuka bicumuro byabo." 
Jeremiah31:35 Nyowe Nyakubaho oreetera eizooba kwakira abantu nyomushana, nkaragiira okwezi n'enyonyoozi kubamurikira nyekiro, oreetera enyanja kwimukiirira, ebingonzi byayo bikahoorera, oyetwa Mukama ow'amahe," 
Jeremiah31:36 ningira nti: Ebyo bintu ebyatairwe omu buteeka bwabyo ku byakuba bitabairekwo omu maisho gangye, na baijukuru ba Isiraeli bakaarekyera aho kuba eihanga omu maisho gangye ebiro byona." 
Jeremiah31:37 Nyakubaho naagira ati: Eiguru ry'ahaiguru ku ryakubaasa kugyerwa; n'obuhamizo bw'ensi okuzimu bwabaasa kuzoorwa, naanye obwo nkaacwa baijukuru ba Isiraeli, mbatura ebi baakozire byona; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah31:38 Nyakubaho naagira ati: Obunaku buryahika, obu oru rurembo rurigaruka kwombekyerwa busya Nyakubaho, okwiha aha munaara gwa Hananeeli, okuta aha Irembo ry'Akeekubo." 
Jeremiah31:39 Kandi omugoye gw'okurugyeresa guryayeyongyera omu maisho, gugumizemu guhikye aha kibungo Garebu, gukube guhikye Goa." 
Jeremiah31:40 Oruhanga rwona oru baziikamu emitumbi, bakaatamu eiju ryakashenda, n'emisiri yoona okuhika aha kagyera Kidirooni, okuta aha keekubo k'Eirembo ry'Embaraasi, ogurikugarura oburugwa-izooba, biryaba ebihongyeirwe Nyakubaho. Orwo rurembo tirurisheenywa bundi, nobu kwakuba okucwekyerezibwa ebiro byona." 
Jeremiah32:1 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya, omu mwaka gwa ikumi ogw'omu busingye bwa Zedekiya omugabe wa Buyuda; nigwo gwa ikumi na munaana ogwa Nebukadenezaari." 
Jeremiah32:2 Omu bunaku obwo eihe ry'omugabe wa Babulooni rikaba rigotsire Yerusalemu, kandi obwo Yeremiya omurangi akaba akomeirwe omu kibuga ky'abarinzi ekyabaire kiri omu kikaari ky'omugabe wa Buyuda." 
Jeremiah32:3 Manya Zedekiya omugabe wa Buyuda akaba amutaire omu kihome, amugizire ati: Ahabw'enki nooranga okagira oti: Nyakubaho naagamba ati: Reeba, niinyija kurekurira omugabe wa Babulooni oru rurembo arukwate;" 
Jeremiah32:4 kandi oti: Zedekiya omugabe wa Buyuda tarikwija kukira Abakaludaaya kumukwata; kureka buzimazima nibaija kumukwatsa omugabe wa Babulooni, agambe nawe nibareebana akaisho omu kandi;" 
Jeremiah32:5 bwanyima atware Zedekiya Babulooni, agumeyo okuhitsya obu ndigira eki naamukorera; kandi oti: Nyakubaho naagira ati: Nobu murirwanisa Abakaludaaya, timuribabaasa." 
Jeremiah32:6 Mbwenu obwo Yeremiya akagira ati: Nyakubaho angambiire ati: 
Jeremiah32:7 Reeba, Hanameeli mwene Shalumu shwento, naija kukwijaho, akugire ati: Gura ekibanja kyangye ekiri Anatooti, ahabw'okuba niiwe ohikire kukigura, okakicungura." 
Jeremiah32:8 Bwanyima Hanameeli mwene tatento akaija, yanshanga omu kibuga ky'abarinzi, nk'oku Nyakubaho yaagambire. Haza yangira ati: Gura ekibanja kyangye ekiri Anatooti omu kyanga kya Benyamiini, ahabw'okuba niiwe ohikire kukigura okakicungura. Mbwenu kyegurire. Naanye maanya ku ekyo Nyakubaho niwe yaakigamba." 
Jeremiah32:9 Ntyo ngura ekyo kibanja ekiri Anatooti, ahari Hanameeli mwene tatento; mmurengyera empiiha z'efeeza makumi ana na ibiri," 
Jeremiah32:10 nta omukono aha ndagaano, ngitaho n'akamanyiso, ntunga baakareebi, ndenga ezo mpiiha ahari minzaani." 
Jeremiah32:11 Bwanyima nkwata egyo ndagaano eriho akamanyiso karikuhamya obuguzi, erimu ebi twaragaine n'emitwarize yaabyo, hamwe n'ekihanduukuriro kyayo kitakubire;" 
Jeremiah32:12 egyo ndagaano y'obuguzi ngikwatsa Baruuki mwene Neriya, mwijukuru wa Maaseya, Hanameeli mwene tatento ariho, hamwe na baakareebi abaagitaireho emikono, kandi hariho n'Abayudaaya boona abaabaire bashutami omu kibuga ky'abarinzi." 
Jeremiah32:13 Ntyo nyehanangiririza Baruuki omu maisho gaabo nti: 
Jeremiah32:14 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli naakugira ati: Twara ezi ndagaano zombi; egi eriho akamanyiso k'obuguzi, n'endi etakubire; ozite omu nyungu y'eibumba, zibone kumara omwanya muraingwa zitasiisikaire." 
Jeremiah32:15 Ahabw'okuba Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Amaju n'ebibanja n'emisiri y'emizaabibu biryagaruka bigurwe omuri egi nsi." 
Jeremiah32:16 Ku naaherize kuha Baruuki mwene Neriya endagaano y'eki naagura, naashaba Nyakubaho ningira nti:" 
Jeremiah32:17 Ai bambe, Mukama Ruhanga! Niiwe waahangiise eiguru n'ensi obushoboorozi bwawe bwingi, ogoroire omukono! Tihariho kikurema;" 
Jeremiah32:18 iwe oyoreka abantu enkumi n'enkumi rukundo yaawe etahararuka; kwonka ohoora abaana noobatura ebibi bya baishebo. 
Jeremiah32:19 Ai Ruhanga omukuru, kandi ow'amaani, oyetwa Mukama ow'amahe, oba mukuru omu kucuma enaama, kandi okora eby'amaani, iwe oreeba emitwarize y'abantu, okazimuurira buri omwe nk'emitwarize ye n'ebi akozire oku biri." 
Jeremiah32:20 Iwe owaayorekire obumanyiso n'eby'okutangaaza omu nsi ya Misiri, n'okuhitsya eri izooba; okabyoreka omu Baisiraeli n'omu bantu boona, haza okeetungira eiziina, nk'oku kiri hati." 
Jeremiah32:21 Niiwe waihire abantu baawe Abaisiraeli omu nsi ya Misiri nookora obumanyiso n'eby'okutangaaza, n'omukono gw'enkubito kandi ogubangire, nootiinisa munonga." 
Jeremiah32:22 Otyo waabaha egi nsi ei waarahiire kuha baishebo, ensi erikuhimintika amate n'obwoki;" 
Jeremiah32:23 nabo bakagizamu bakagikubuura. Kwonka bakanga kwororbera ebi orikubaragiira n'okukuratira eiteeka ryawe; batakore kintu na kimwe omu bi waabaragiire byona. Nikyo waareeteire akagwe aka koona kubagwera. 
Jeremiah32:24 Reeba, eby'okugoteraho orurembo kurukwata byaherize kuruhikaho; kandi ahabwa rurara n'enjara n'orufu, orurembo rwaherize kurekurirwa Abakaludaaya abarikururwanisa. Kityo eki waagambire kyabaire kwo; naiwe nookireeba." 
Jeremiah32:25 Kwonka kandi, ai Mukama Ruhanga, ongizire oti: Gura ekibanja empiiha, kandi oyetungire abajurizi, nobu oru rurembo ruraabe rurekuriirwe Abakaludaaya." 
Jeremiah32:26 Mukama akagambira Yeremiya ati: 
Jeremiah32:27 Reeba, ndi Mukama Ruhanga w'ebiine emibiri byona. Mbwenu hariho ekirikundema?" 
Jeremiah32:28 Nikyo Nyowe Nyakubaho ndikugirira nti: Reeba, oru rurembo niinyija kururekurira Abakaludaaya; na Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni arukwate." 
Jeremiah32:29 Abakaludaaya abarikurwanisa oru rurembo nibaija kurukoomeera omuriro, barwotsye n'amaju agabaire nigootererwaho aha mitwe yaago Baali obubaani, kandi nibagashukiraho baaruhanga abandi emitoijo y'ebyokunywa, kungwisa kubi." 
Jeremiah32:30 Manya Abaisiraeli n'aba Yuda okwiha omu buto tibakakoraga kindi omu maisho gangye, kureka ebibi byonka. Abaisiraeli tibaine kindi eki barakozire, kureka okungwisa kubi ahabw'ebi barikukoresa engaro zaabo; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah32:31 Oru rurembo okwiha obu rwayombekwa n'okuhitsya eri izooba, rutuura nirungwisa kubi, niruunyitsa ekiniga. Nikyo ndikwija kurwihiraho, ndekye kurureeba;" 
Jeremiah32:32 obwo nindutura ebibi byona ebi Abaisiraeli n'aba Yuda baakozire, bakangwisa kubi, abagabe baabo, abategyeki baabo, abahongyerezi baabo n'abarangi baabo ab'omuri Buyuda n'abatwire Yerusalemu." 
Jeremiah32:33 Bakanteera omugongo baayanga kureeba ei ndi. Kandi nobu ndaabe naagumire nimbeegyesa, bakanga kuntega okutu, kwikiriza ebi ndikubahabura." 
Jeremiah32:34 Bakata ebirikuzira omuri Nyaruju erikuunyetererwa, baagihagaza." 
Jeremiah32:35 Bakombekyera Baali emyanya etunguukire omu ruhanga rwa mwene Hinomu, baatambiriraho Moleki batabani baabo na bahara baabo, baakora ekintu ekintakabaragiiraga, ahabw'okuba kikaba kitakaanyijaga mu biteekateeko ngu baryakora ekyo kihagaro, bareetere aba Yuda kucumura." 
Jeremiah32:36 N'ahabw'ekyo Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagamba ati ahari oru rurembo ru murikugira muti: Rurekuriirwe omugabe wa Babulooni, kwitwa rurara, enjara n'orufu." 
Jeremiah32:37 Naagira ati: Reeba, ndyabataaruura omu nsi zoona ezi naababingiiremu ngwirwe kubi, nyine ekiniga n'ekishinjo. Ndyabagarura omuri ogu mwanya, ngubatuuzemu buhooro," 
Jeremiah32:38 haza babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo." 
Jeremiah32:39 Ndyabaha okugira omutima gumwe n'emitwarize erikushushana, bagume nibantiina, babone kuba gye n'abaana baabo abaribaza omu bigyere." 
Jeremiah32:40 Ndyakora nabo endagaano etarihwaho, erinzibira kureka kubakorera ebirungi, kandi mbatemu omutima gw'okuntiina, barekye kundugaho." 
Jeremiah32:41 Ndyashemerererwa okubakorera gye, mbahamize kimwe omuri egi nsi n'omutima gwangye gwona n'amagara gangye goona." 
Jeremiah32:42 Ahabw'okuba Nyakubaho naagira ati: Nk'oku aba bantu naabareeteire kuhikwaho akabi kahango katyo, nikwo ndibareetera kuhikwaho ebirungi byona ebi naabaraganiise." 
Jeremiah32:43 Egi nsi ei murikugira ngu n'amatongo, tekituurwamu bantu nari enyamaishwa; kandi ngu ehairwe Abakaludaaya kugikubuura, niyo erigurwamu ebibanja." 
Jeremiah32:44 Ebibanja biryagurwa empiiha, endagaano ziteebweho emikono n'akamanyiso k'okuzihamya, kandi zigire baakareebi; omu kyanga kya Benyamiini, omu myanya eyehinguririize Yerusalemu, n'omu ndembo za Buyuda, n'ez'omu nsi y'ebibungo, n'ez'omu mpita n'omu za Negebu; ahabw'okuba ndyabagarura aha buteeka; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah33:1 Yeremiya ku yaabaire akikingiraniirwe omu kibuga ky'abarinzi, Nyakubaho yaagaruka yaamugambira obwa kabiri ati:" 
Jeremiah33:2 Nyowe Nyakubaho owaahangire ensi, Nyakubaho owaagibumburikire nkagihamya, nyetwa Nyakubaho." 
Jeremiah33:3 Mbwenu guma onyete, naanye nkwetabe, nkugambire eby'omubonano ebi otakamanyaga." 
Jeremiah33:4 Manya nyowe Mukama, Ruhanga wa Isiraeli, ningamba aha maju g'omuri oru rurembo, n'ahari zaanyaruju z'abagabe ba Buyuda, ebyasheenyirwe, ku biba eby'okukumiiririraho abarikutemba kubagota n'abarikurwanisa rurara." 
Jeremiah33:5 Nibaija baizire kurwanisa Abakaludaaya, kwonka baijuze oru rurembo emitumbi y'abu ndikwenda kwita mbainiire ekiniga n'ekishinjo. Ahabw'okuba oru rurembo ndwimire amaisho, nindutura ebibi by'abantu baamwo barikukora." 
Jeremiah33:6 Kwonka reeba, ndyarukiza ndutambire, n'abantu baamwo mbaraaze gye, mbahamize ku baine obusingye n'obuhooro." 
Jeremiah33:7 Aba Yuda n'aba Isiraeli ndyabagarura aha buteeka mbahamye, babe nk'oku baabaire bari obunyakare." 
Jeremiah33:8 Ndyabashemeza mbaiheho orubanja rw'ebibi bi bancumwireho, mbasaasire ebicumuro byabo n'okungomera." 
Jeremiah33:9 Kandi oru rurembo ruryandeetera okushemererwa n'ekitiinwa n'okwesingiza omu b'amahanga goona ag'omu nsi abarihurira ebirungi ebi ndikurukorera; batyo batiine bateteme ahabw'emigisha n'obugogyeere ebi ndikuruha. 
Jeremiah33:10 Nyakubaho naagira ati: Omuri ogu mwanya ogu murikugira muti: N'eirungu tigurimu bantu n'amatungo; muti: Omu ndembo za Buyuda n'omu nguuto za Yerusalemu ezihindukire amatongo tihaakirimu bantu nari enyamaishwa ebizitwiremu, obundi ziryahurirwamu" 
Jeremiah33:11 amaraka g'abarikushemererwa n'abarikwesiima, amaraka ga baakishwera n'aga baakishwerwa, n'ag'abarikweshongora bareetsire omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebitambo by'okusiima, nibagira bati: Musiime Mukama ow'amahe, ahabw'okuba ni murungi kandi embabazi ze n'ez'ebiro byona! Manya egi nsi ndyagigarura aha buteeka, ebe nk'oku yaabaire eri obunyakare; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah33:12 Mukama ow'amahe naagira ati: Omuri eki kyanga ky'eirungu, ekitarimu bantu na matungo; n'omu ndembo zaakyo zoona, haryagaruka hatuurwemu abariisa b'entaama, bazaagirizemu amasyo gaabo." 
Jeremiah33:13 Omu ndembo z'omu nsi y'ebibungo n'omu z'empita n'omu za Negebu, omu kyanga kya Benyamiini n'omu myanya eyehinguririize Yerusalemu, n'omu ndembo za Buyuda, amasyo g'entaama garyaraba ahansi y'omukono gw'orikugabara. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah33:14 Nyakubaho naagira ati: Reeba, obunaku buryahika, mpikiirize eki naaraganiise ab'eihanga rya Isiraeli n'aba Yuda." 
Jeremiah33:15 Omuri ebyo biro n'omuri ago magingo, ndyaimukiza Daudi Itaagi ohikiriire, acwere omuri egi nsi emanja z'oburyo kandi ezihikire." 
Jeremiah33:16 Omuri ebyo biro aba Yuda baryarokorwa, n'aba Yerusalemu batuure buhooro. Kandi orwo rurembo ruryayetwa ruti: Nyakubaho Omujuni waitu." 
Jeremiah33:17 Manya Nyakubaho naagira ati: Daudi taribura muntu w'okushutama aha kitebe ky'obugabe bw'ab'eihanga rya Isiraeli. 
Jeremiah33:18 N'abahongyerezi Abaleevi tibaribura muntu w'okutambira ebitambo bicwekize, n'eby'esaano, n'ebindi bitambo obutwire bwona." 
Jeremiah33:19 Nyakubaho akagambira Yeremiya ati: 
Jeremiah33:20 Nyowe Nyakubaho ningira nti: Ku mwakubaasa kwita endagaano ei naaragaine na nyomushana na nyekiro; nyomushana na nyekiro byareka kubaho omu bunaku bwabyo obwatairweho; 
Jeremiah33:21 naanye obwo endagaano ei naaragaine na Daudi omwiru wangye ekaafa, abura omutabani w'okumuhungurira akashutama aha kitebe kye ky'obugabe; n'endagaano ei naaragaine n'abahongyerezi Abaleevi abampeereza ekaafa." 
Jeremiah33:22 Nk'oku enyonyoozi z'omu iguru zitarikubaasa kubarwa, n'oku omusheenyi gw'aha nyanja gutarikubaasa kurengwa, nikwo ndikanyisa abaijukuru ba Daudi omwiru wangye, n'abahongyerezi Abaleevi abampeereza." 
Jeremiah33:23 Nyakubaho akabuuza Yeremiya ati: 
Jeremiah33:24 Tiwaayetegyereza eki aba bantu barikugamba nibagira bati; Nyowe Nyakubaho ncwire ezo nganda zombi ezi naatooraine? Batyo bakagaya abantu bangye batakibeeta ihanga? 
Jeremiah33:25 Mbwenu Nyowe Nyakubaho ningira nti: Kuri ntarahamize ndagaano ei naaragaine na nyomushana na nyekiro, kandi n'ebiragiro ebi naateereireho eiguru n'ensi;" 
Jeremiah33:26 obwo nibwo naakucwire abaijukuru ba Yakobo n'aba Daudi omwiru wangye, nkareka kutoorana omwe omu baijukuru kutegyeka ab'oruzaaro rwa Aburahamu, Isaaka na Yakobo. Manya ndyabagirira embabazi, mbagarure aha buteeka." 
Jeremiah34:1 Ebi nibyo Nyakubaho yangambiire, nyowe Yeremiya, obu Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni n'eihe rye ryona, n'ensi z'abagabe zoona ez'omu nsi ezi yaabaire naategyeka, n'abantu boona, byabaire nibirwanisa Yerusalemu n'endembo zaayo zoona." 
Jeremiah34:2 Mukama Ruhanga wa Isiraeli akangira ati: Irooko ogambire Zedekiya omugabe wa Buyuda, oti: Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kurekurira omugabe wa Babulooni oru rurembo, arukoomeere omuriro." 
Jeremiah34:3 Torikwija kumuhonoka; kureka buzimazima baryakukwata bamukuhe; oyereebanire n'ogwo mugabe wa Babulooni, mugambe kumwe; bwanyima otwarwe Babulooni." 
Jeremiah34:4 Kwonka iwe Zedekiya omugabe wa Buyuda, hurira eki Nyakubaho arikugamba! Nyakubaho naakugambaho ati: Toriitwa rurara." 
Jeremiah34:5 Oryafa gye. Kandi nk'oku baashwenkuru abagabe abaakubandiize, abantu baabaire babooterera eby'emigaju, naiwe nikwo baribikwoterera, bakakucurira nibaborooga bati: Ai bambe, mukama waitu! Manya eki kigambo nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Jeremiah34:6 Bwanyima Yeremiya omurangi ebyo byona akabigambirira Zedekiya omugabe wa Buyuda omuri Yerusalemu," 
Jeremiah34:7 obu eihe ry'omugabe wa Babulooni ryabaire nirirwanisa Yerusalemu n'endembo za Buyuda Lakishi na Azeeka ezikitsigaireho. Manya ezo zonka nizo ndembo za Buyuda ez'ebigo bigumire ezaabaire zikitsigaireho. 
Jeremiah34:8 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya, Zedekiya omugabe wa Buyuda aherize kukora endagaano n'ab'omuri Yerusalemu boona n'okubarangira eby'okurekurwa, ati:" 
Jeremiah34:9 Buri muntu ashemereire kurekura abahuuku be Abaheburaayo, abashaija n'abakazi, harekye kugira owaahindura omuhuuku Omuyudaaya mwene ishe." 
Jeremiah34:10 Batyo abategyeki n'abantu boona abaabaire baragaine endagaano, ku buri omwe arekura omuhuuku we omushaija nari omukazi, ngu batakaabahindura abahuuku obundi, baayoroba, baikiriza, baabarekura." 
Jeremiah34:11 Kwonka bwanyima baayehindukiriza, baagarukana abahuuku n'abazaana abu baabaire barekwire, baagaruka kubategyeka." 
Jeremiah34:12 Nikwo Nyakubaho kugambira Yeremiya ati: 
Jeremiah34:13 Nyowe Mukama Ruhanga wa Isiraeli, nkakora endagaano na baashwenkuriimwe obu naabaiha omu nsi ya Misiri omu buhuuku. Haza naabagira nti:" 
Jeremiah34:14 Aha muheru gwa buri myaka mukaaga, buri omwe omuriimwe agume arekure mwene waabo Omuheburaayo ou yaaguzire akamukorera emyaka mukaaga; amurekure arekye kumukorera. Kwonka baashwenkuriimwe tibarampuriire, nobu kwakuba okuntega okutu." 
Jeremiah34:15 Omu biro ebi mweteisize, mwakora ebi ndikusiima, mwarangirira eby'okurekurwa, buri omwe yaakigambira mutaahi we, kandi mwakorera endagaano omuri Nyaruju erikuunyetererwa." 
Jeremiah34:16 Kwonka bwanyima mwayehinduriza mwampemura, buri omwe yaagarukana abahuuku be n'abazaana be abu mubaire murekwire beekundiire; mwagaruka mwabategyeka kuba abahuuku n'abazaana baanyu." 
Jeremiah34:17 Nikyo nyowe Nyakubaho ndikugagirira nti: Timuunyorobeire kurangirira eby'okurekurwa; buri muntu kukigambira mwene ishe na mutaahi we. Mbwenu nyowe nimbarangirira ku mwaza kurekurirwa rurara n'orufu n'enjara; Nyakubaho nikwo arikugamba. Niinyija kubahindura ekirikunugwa n'okwitsa obwoba ab'ensi z'obugabe zoona ez'omu nsi. 
Jeremiah34:18 Kandi abantu abaitsire endagaano, bakanga kukuratira ebi egyo ndagaano ei baraganiire omu maisho gangye erikuragiira, ndyabagira nk'enyana ei baacwiremu ebicweka bibiri, bakabiraba ahagati;" 
Jeremiah34:19 nibo bategyeki ba Buyuda n'aba Yerusalemu, n'abashaahu n'abahongyerezi n'abantu boona ab'omuri egi nsi, abaarabire ahagati y'ebicweka by'enyana." 
Jeremiah34:20 Ndyabashunukira abazigu baabo, mbarekurire abarikwenda kubaita, emitumbi yaabo eteerwe amahungu kandi eriibwe enyamaishwa." 
Jeremiah34:21 Reero Zedekiya omugabe wa Buyuda n'abategyeki be nabo mbashunikire abazigu baabo, mbarekurire abarikwenda kubaita ab'eihe ry'omugabe wa Babulooni, eribaire ribarugireho rikagarukayo." 
Jeremiah34:22 Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kubaragiira bagarukye ahari oru rurembo, baruteere, barukwate, barukoomeere omuriro, endembo za Buyuda nzihindure amatongo, zibure ab'okuzituuramu." 
Jeremiah35:1 Eki nikyo Nyakubaho yangambiire nyowe Yeremiya, omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda." 
Jeremiah35:2 Akangira ati: Irooko oze omu b'omuryango gw'aba Rekabu, ogambe nabo, kandi obareete omuri Nyaruju yangye, omuri kimwe aha bishengye byayo, haza obahe viino y'okunywa." 
Jeremiah35:3 Ntyo ntwara Yaazaniya mwene Yeremiya, mwijukuru wa Habaziniya, na beene ishe, n'abatabani boona, n'ab'omuryango gw'aba Rekabu boona," 
Jeremiah35:4 mbareeta omuri Nyaruju ya Nyakubaho, mbata omu kishengye kya beene Hanani mutabani wa Igadaliya omuntu wa Ruhanga, ekyabaire kihereraine n'eky'abategyeki, eky'ahaiguru y'ekishengye kya Maaseeya mwene Shaalumu, omurinzi w'omuryango." 
Jeremiah35:5 Bwanyima naata aba Rekabu omu maisho enyungu ziijwire viino hamwe n'ebikopo, naabagira nti: Nimunywe viino." 
Jeremiah35:6 Kwonka bo bangarukamu bati: Titurikwija kuginywa, ahabw'okuba tataitwe Yonadabu mwene Rekabu akaturagiira ati: Mutarinywa viino, imwe na batabani baanyu ebiro byona." 
Jeremiah35:7 Kandi ati: Mutaryombeka amaju, mutaribiba embibo, mutaribyara emizaabibu nobu kwakuba okugira omusiri gwayo; kureka mugume mutaahe omu mahema ebiro by'amagara gaanyu goona; mubone kuhangaarira omu nsi ei murishuuhuukiramu." 
Jeremiah35:8 Naitwe tukoorobera eki tataitwe Yonadabu mwene Rekabu yaatugambiire, na byona ebi yaaturagiire; okutanywa viino amagara gaitu goona; itwe n'abakazi baitu, na batabani baitu, na bahara baitu," 
Jeremiah35:9 n'okutombeka maju g'okutaahamu. Titugira musiri gw'emizaabibu nari endi misiri nainga embibo; 
Jeremiah35:10 kureka tutaaha omu mahema, tutuura nitukuratira kandi nitukora byona ebi Yonadabu tataitwe yaaturagiire." 
Jeremiah35:11 Kwonka Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni ku yaahurwire kuteera egi nsi, twagira tuti: Nimwije tuze Yerusalemu tuhungye eihe ry'Abakaludaaya n'ery'Abasiriya. Nikyo turikutuurira omuri Yerusalemu." 
Jeremiah35:12 Bwanyima Nyakubaho akangambira nyowe Yeremiya ati: 
Jeremiah35:13 Nyowe Mukama ow'amahe, Ruhanga owa Isiraeli ninkugira nti: Irooko ogambire aba Yuda n'abatwire omuri Yerusalemu oti: Nyakubaho naagira ati: Ahabw'enki mwanga kwikiriza ebi mbahabura, mutategye kutu ebi mbagambira?" 
Jeremiah35:14 Reeba, eki Yonadabu mwene Rekabu yaaragiire abaijukuru, kutanywa viino, bakakihitsya, tibaaginywa n'okuhitsya eri izooba: ahabw'okuba bakoorobera eki ishenkurubo yaabaragiire; haza Nyowe ntuura nimbagambira, kwonka timumpurira." 
Jeremiah35:15 Ntuura nimbatumaho abaheereza bangye abarangi, ntarikwosha kubeehanangiriza nti: Nimwegarukyemu, buri omwe omuriimwe arekye emitwarize ye emibi, mushemeze ebi murikukora, murekye kukuratira baaruhanga abandi, kubaramya; nibwo murituura omu nsi ei naabahaire na baashwenkuriimwe; kwonka mukanga kutega okutu kumpurira!" 
Jeremiah35:16 Baijukuru ba Yonadabu mwene Rekabu bakakuratira eki ishenkurubo yaabaragiire, kwonka aba bantu bangire kuunyorobera." 
Jeremiah35:17 Nikyo nyowe Nyakubaho, Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, ndikugirira nti: Reeba, niinyija kureetera aba Yuda n'abatuuzi ba Yerusalemu boona akabi aku naabarangiriire; ahabw'okuba nkabagambira, baayanga kutega okutu, naabeeta tibaanyetaba." 
Jeremiah35:18 Kwonka ab'omuryango gw'aba Rekabu, Yeremiya akabagambira ati: Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Nk'oku mwayorobeire ebi Yonadabu shoimwe yaabaragiire, mukakuratira ebiragiro bye byona, mukabikora," 
Jeremiah35:19 nikyo nyowe Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, ndikugirira nti: Yonadabu mwene Rekabu taribura muntu w'okumpeereza." 
Jeremiah36:1 Omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda, Nyakubaho akagambira Yeremiya ati:" 
Jeremiah36:2 Kwata omuzingo gw'ekitabo, oguhandiikyemu byona ebi nkugambiire aha Baisiraeli n'aba Yuda n'aha mahanga goona, okwiha obu naabikugambira omu busingye bwa Yosiya, n'okuhitsya hati." 
Jeremiah36:3 Obundi ab'omuryango gwa Yuda bakaahurira eby'akagwe aku ndikwenda kubagwisiza, buri omwe ayegarukamu, areka emitwarize ye emibi, naanye mbona kubasaasira ebibi byabo n'ebicumuro byabo." 
Jeremiah36:4 Ebyo ku byahwaire, Yeremiya yaayeta Baruuku mwene Neriya. Baruuku atyo yaahandiika omu muzingo gw'ekitabo ebigambo byona ebi Yeremiya arikumugambira, nk'oku Nyakubaho yaamugambiire." 
Jeremiah36:5 Reero Yeremiya yaaragiira Baruuku naamugira ati: Nyowe banzibiire kuza omuri Nyaruju ya Nyakubaho. 
Jeremiah36:6 Mbwenu obe niiwe waazayo. Haza aha kiro ky'okwesiibyakwo, ebi bigambo bya Nyakubaho ebi ohandiikire omu muzingo gw'ekitabo nimbikugambira, obishomere omuri Nyaruju ya Nyakubaho abantu boona bakuhuriire. Kandi hoona obishomere aba Yuda boona abarugire omu ndembo z'owaabo, nabo babihurire;" 
Jeremiah36:7 shana Nyakubaho akaahurira okweshengyereza kwabo, buri omwe ayegarukamu, areka emitwarize ye emibi. Manya Nyakubaho arangiriire ku ainiire aba bantu ekiniga kingi n'ekishinjo." 
Jeremiah36:8 Baruuku mwene Neriya nawe akora byona ebi Yeremiya omurangi yaamuragiire, ebikwatiraine n'okushomera omuri Nyaruju ya Nyakubaho ebigambo bya Nyakubaho ebiri omuri ogwo muzingo gw'ekitabo." 
Jeremiah36:9 Bwanyima omu mwaka gwa kataano ogw'omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya, omugabe wa Buyuda, omu kwezi kwa mwenda, abantu b'omuri Yerusalemu, n'abaizireyo barugire omu ndembo za Buyuda, bakarangirira ku habaho okwesiibyakwo omu maisho ga Nyakubaho." 
Jeremiah36:10 Mpaho Baruuku yaashoma ebigambo bya Yeremiya eby'omu muzingo gw'ekitabo, naabishomera omuri Nyaruju ya Nyakubaho, omu kishengye kya Gemariya mwene Shafani omuhandiiki eky'omu kibuga kya ruguru aharikutaahirwa omuri Nyaruju ya Nyakubaho nooraba omu Irembo Erisya." 
Jeremiah36:11 Mikaaya mwene Gemariya, mwijukuru wa Shafani, ku yaahuriire ebigambo bya Nyakubaho, ebyashomwa omu muzingo gw'ekitabo," 
Jeremiah36:12 yaagyenda, yaaza omu kikaari ky'omugabe omu kishengye ky'omuhandiiki, eki abategyeki aba: Elishaama omuhandiiki, Delaaya mwene Shemaaya, Elinatani mwene Akiboora, Gemariya mwene Shafani, Zedekiya mwene Hananiya n'abategyeki boona baabaire bashutamimu." 
Jeremiah36:13 Mikaaya yaabatebeza byona ebi yaahuriire, obu Baruuku ashoma omuzingo gw'ekitabo, abantu bamuhuriire." 
Jeremiah36:14 Mpaho abategyeki boona boohereza Yehuudi mwene Netaniya, mwijukuru wa Shelamiya, mwijukuruza wa Kuushi kugambira Baruuku ati: Kwata omuzingo gw'ekitabo ogu waashoma abantu bakuhuriire, haza oije. Baruuku mwene Neriya nikwo kukwata ogwo muzingo, akaija ahu bari." 
Jeremiah36:15 Bakamugira bati: Shutama ogushome. Baruuku nawe agubashomera. 
Jeremiah36:16 Ku baahuriire ebigambo byona, baahindukirana baitsirwe obwoba. Reero baagambira Baruuku bati: Ebyo byona tushemereire kubigambira omugabe." 
Jeremiah36:17 Bwanyima baabuuza Baruuku bati: Tugambire! Ebi bigambo byona okabihandiika ota? Okabihandiika Yeremiya naabikugambira? Baruuku abagarukamu ati: 
Jeremiah36:18 Ebi bigambo byona akabingambira nimbihandiikisa bwino omuri ogu muzingo gw'ekitabo. 
Jeremiah36:19 Ebyo ku byahwaire, abategyeki baagira Baruuku bati: Irooko iwe na Yeremiya mwesherekye, hatagira owaamanya ahu muri." 
Jeremiah36:20 Abakungu ku baaherize kuta omuzingo gw'ekitabo omu kishengye kya Elishaama omuhandiiki, baaza omu kikaari, baahika omugabe, baamuteekyerereza byona." 
Jeremiah36:21 Bwanyima omugabe yaatuma Yehuudi kureeta ekitabo. N'onu yaakiiha omu kishengye kya Elishaama omuhandiiki. Yehuudi ogwo yaakishomera omugabe n'abategyeki boona abaabaire beemereire bamwehinguririize. 
Jeremiah36:22 Obwo kukaba kuri okwezi kwa mwenda, omugabe ashutami omu nju y'okuhungiramu embeho, omuriro nigwakira omu mahega omu maisho ge." 
Jeremiah36:23 Yehuudi ku yaabaire aheza ati kushoma ebicweka bishatu nari bina, omugabe abishaza akasyo, abinaga omu muriro gw'omuri ago mahega, okuhitsya obu omuzingo gw'ekyo kitabo gwona gwayokyeirwe kimwe omuriro gw'omu mahega." 
Jeremiah36:24 Kwonka nobu yaakuba omugabe nari omwe aha bakungu be abaahuriire ebyo bigambo byona, tihaagiraho owaatiinire, nobu kwa kuba okutaagura ebi bajwaire." 
Jeremiah36:25 Nangwa nobu Elinatani na Delaaya na Gemariya baayeshengyereize omugabe kutootsya ogwo muzingo, tarabakundiire;" 
Jeremiah36:26 kureka ogwo mugabe akaragiira Yerameeli omutabani, na Seraaya mwene Azarieli, na Sheremiya mwene Abudeeli kukwata Baruuku omuhandiiki na Yeremiya omurangi; kwonka Mukama yaabashereka." 
Jeremiah36:27 Mbwenu omugabe ku yaaherize kwotsya omuzingo gw'ekitabo ogurimu ebi Baaruuku yaahandiikire Yeremiya naabimugambira, Nyakubaho yaaragiira Yeremiya ati:" 
Jeremiah36:28 Kwata ogundi muzingo gw'ekitabo, oguhandiikyemu ebigambo byona ebyabaire biri omu gw'okubanza, ogu Yehoyakimu omugabe wa Buyuda ayokize." 
Jeremiah36:29 Kandi ogire Yehoyakimu omugabe wa Buyuda oti: Nyakubaho naagira ati: Oyokize ogwo muzingo, noogira oti: Ahabw'enki oguhandiikiremu oti: Omugabe wa Babulooni, buzimazima naija kwija acwekyereze egi nsi, agimaremu abantu n'enyamaishwa?" 
Jeremiah36:30 Nikyo Nyakubaho arikugambira ahari Yehoyakimu omugabe wa Buyuda ati: Tarigira n'omwe orishutama aha kitebe ky'obugabe ekya Daudi, kandi omutumbi gwe guryanagwa aheeru, gwaname omu kibiga nyomushana n'omu murombe nyekiro." 
Jeremiah36:31 Ndyamufubira n'ab'oruzaaro rwe, n'abagaragwa be, nimbatura ebicumuro byabo. Ndyabagwisiza akagwe aku naabarangiriire bo n'abatwire Yerusalemu n'aba Yuda; haza bakanga kumpurira." 
Jeremiah36:32 Bwanyima Yeremiya akakwata ogundi muzingo gw'ekitabo, yaaguha Baruuku omuhandiiki mwene Neriya. N'onu yaaguhandiikamu ebigambo byona ebyabaire biri omu muzingo ogu Yehoyakimu omugabe wa Buyuda yaayokize, obwo Yeremiya naabimugambira, kandi Yeremiya ogwo yaayongyeramu ebindi bigambo ebirikushushana nabyo." 
Jeremiah37:1 Zedekiya mwene Yosiya, ou Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaahindwire omugabe omuri Buyuda, akaza ha ngoma omu mwanya gwa Koniya mwene Yehoyakimu." 
Jeremiah37:2 Kwonka we, nobu baakuba abagaragwa be, nari abantu b'omuri egyo nsi, tibareetaire ha bi Nyakubaho yaabaire abagambira naabatumaho Yeremiya omurangi." 
Jeremiah37:3 Mbwenu omugabe Zedekiya akatuma Yehukaari mwene Shelemiya, na Zefaniya omuhongyerezi mwene Maaseya ahari Yeremiya omurangi naamugira ati; Otushabire ahari Mukama Ruhanga waitu." 
Jeremiah37:4 Obwo Yeremiya akaba akiine obusingye bw'okuza omu bantu n'okugaruka owe; ahabw'okuba akaba atakatairwe mu kihome. 
Jeremiah37:5 Eihe rya Faraaho rikaba rihurwire niriruga Misiri; Abakaludaaya abaabaire bagotsire Yerusalemu, ku baahuriire enkuru yaabo, baaruga Yerusalemu, bagyenda." 
Jeremiah37:6 Bwanyima Nyakubaho yagambira Yeremiya omurangi ati: 
Jeremiah37:7 Nyowe Mukama Ruhanga wa Isiraeli ningira nti: Oku nikwo muraagambire omugabe wa Buyuda, obantumireho kuunyehanuuzaho, muti: Reeba, eihe rya Faraaho, eriizire kukuha emikono, riri haihi kugaruka Misiri omu nsi yaaryo." 
Jeremiah37:8 Haza Abakaludaaya bagarukye, bateere oru rurembo, barukwate, barwotsye." 
Jeremiah37:9 Nyakubaho naagira ati: Muteebeiha nimugira muti: Buzimazima Abakaludaaya nibaija kutuguma hare. Manya tibarikwija kugumayo. 
Jeremiah37:10 Nangwa nobu mwakusingura eihe ryona ery'Abakuludaaya abarikubarwanisa, aharibo haatsigaraho abahutaire bonka, buri omwe omu ihema rye, bakaimuka bootsya oru rurembo." 
Jeremiah37:11 Mbwenu eihe ry'Abakaludaaya ku ryarugire Yerusalemu ahabw'okutiina eihe rya Faraaho eryabaire riri haihi kuhikayo," 
Jeremiah37:12 Yeremiya yaaruga omuri Yerusalemu kuza omu kyanga kya Benyamiini kubaganira ekibanja kye ky'obutaka omu maisho g'abantu baayo. 
Jeremiah37:13 Ku yaabaire yaahika aha Irembo rya Benyamiini, omukuru w'abarinzi orikwetwa Iriya mwene Shelemiya, mwijukuru wa Hananiya, yaakwata Yeremiya omurangi, ati: Noocwa kuza omu Bakaludaaya." 
Jeremiah37:14 Yeremiya yaamugarukamu ati: Ekyo tikwo kiri. Nyowe tindikucwa kuza omu Bakaludaaya. Kwonka Iriya tiyaikiriza bi arikugamba, yaamukwata, yaamureetera abategyeki." 
Jeremiah37:15 Abo bategyeki baagwerwa kubi munonga Yeremiya, baamuteera, baamukomera omu nju ya Yonatani omuhandiiki, ahabw'okuba bakaba bagihindwire ekihome." 
Jeremiah37:16 Yeremiya ku yaabaire ari omu kashengye k'okuzimu, amaziremu ebiro bingi," 
Jeremiah37:17 Omugabe Zedekiya yaatuma ku bamumureetera, atyo yaamwakiira. Omugabe yaamubuuriza omu mubonano omu kikaari kye ati: Nyakubaho aine eki akugambiire? Yeremiya amugarukamu ati: Eego, kiriho! Bwanyima amugira ati: Noija kukwatwa omugabe wa Babulooni." 
Jeremiah37:18 Yeremiya kandi abuuza omugabe Zedekiya ati: Nkucumwireho ki? Kandi abagaragwa baawe n'eri ihanga mbiitsize ki, mwaza kunta omu kihome?" 
Jeremiah37:19 Mbwenu abarangi baanyu abaabaraguriire bati: Omugabe wa Babulooni tarikwija kubateera n'egi nsi, bari nkahi?" 
Jeremiah37:20 Nyakusinga omugabe, naakweshengyereza, mpurira, oikirize eki ndikwetonganira omu maisho gaawe; orekye kungarura omwa Yonatani omuhandiiki, ntakaagwamu!" 
Jeremiah37:21 Omugabe Zedekiya atyo aragiira, bakomera Yeremiya omu kibuga ky'abarinzi, baguma nibamuha buri izooba omugaati ogurikuruga omu nguuto y'abateeki b'Emigaati, okuhitsya obu emigaati yoona yaahwaire omu rurembo. Yeremiya atyo aguma omu mbuga y'abarinzi." 
Jeremiah38:1 Mbwenu Shefatiya mwene Matani, Gedaliya mwene Pashahuuri, Yukaali mwene Shelemiya na Pashuuri mwene Melikiya bakahurira ebi Yeremiya yaagambiire abantu boona; ati:" 
Jeremiah38:2 Nyakubaho naagira ati: Oraagume omuri oru rurembo naija kwitwa rurara, enjara n'orufu. Kwonka oraashohore akeehongyera Abakaludaaya naija kukiza amagara; atimbuukye omu rugamba aine engabirano y'amagara ge, agume ahuriire." 
Jeremiah38:3 Nyakubaho naagira ati: Oru rurembo nirwija kurekurirwa eihe ry'omugabe wa Babulooni, arukwate." 
Jeremiah38:4 Bwanyima abategyeki baagambira omugabe bati: Ogu kaitwe; ahabw'okuba naacwa entegye abaserukare abatsigaire omuri oru rurembo n'abantu boona, ahabw'okubagambira ebigambo nk'ebyo. Manya ogu mushaija tarikwendeza aba bantu ebirungi, kureka akabi." 
Jeremiah38:5 Omugabe Zedekiya yaabagira ati: Ngugwo naamubarekurira, ahabw'okuba omugabe tarikubaasa kukora eki mutarikusiima." 
Jeremiah38:6 Batyo baakwata Yeremiya, baamunaga omu iziba ry'eitimba rya Malikiya mutabani w'omugabe, eryabaire riri omu kibuga ky'abarinzi; baamushuumisayo emiguha. Kwonka omuri eryo iziba hakaba hatarimu maizi, kureka omushaayo. Yeremiya yaagushaayiramu." 
Jeremiah38:7 Ebedimeleki Omunyaetiopiya omushaahu, owaabaire ari omu kikaari ky'omugabe, ku yaahuriire ngu banagire Yeremiya omu iziba ry'eitimba- obwo omugabe akaba ashutami aha Irembo rya Benyamiini-" 
Jeremiah38:8 Ebedimeleki ogwo yaaruga omu kikaari ky'omugabe, yaagyenda, yaagambira omugabe ati:" 
Jeremiah38:9 Nyakusinga omugabe, aba bantu bakozire kubi munonga kunaga Yeremiya omurangi omu iziba ry'eitimba, kandi naija kwitirwamu enjara, ahabw'okuba omu rurembo tihaakirimu migaati." 
Jeremiah38:10 Mpaho omugabe aragiira Ebedimeleki Omunyaetiopiya ati: Iha aha abantu makumi ashatu, obatware, oihe Yeremiya omurangi omu iziba, atakafiire." 
Jeremiah38:11 Ebedimeleki atyo atwara abo bantu, aza omu kikaari ky'omugabe, omu kishengye ky'emyenda, ekiri ahansi y'enju ebiikwamu, aihamu obucuju bw'emyenda abushuumisa emiguha omu iziba ry'eitimba abiha Yeremiya." 
Jeremiah38:12 Reero Ebedimeleki Omunyaetiopiya agambira Yeremiya ati: Yete omu maahwa obucuju obu n'emyenda n'emiguha. Yeremiya nawe akore atyo. 
Jeremiah38:13 Batyo baiha Yeremiya omu iziba n'emiguha, baamutuuhuurayo. Okwiha obwo aguma naarindirwa omu kibuga ky'abarinzi." 
Jeremiah38:14 Omugabe Zedekiya akatuma, baareeta Yeremiya omurangi, yaamwakiirira aha irembo rya kashatu erya Nyaruju ya Nyakubaho. Omugabe yaagira Yeremiya ati: Naaza kukubuuza, haza otagira eki wanshereka." 
Jeremiah38:15 Yeremiya agarukamu Zedekiya ati: Mbwenu shi ku ndaakugambire, buzimazima torikuunyita? Kandi nobu ndaakuhe obwengye, torikwija kuunyikiriza." 
Jeremiah38:16 Bwanyima Omugabe Zedekiya arahira Yeremiya bari omu mubonano, naagira ati: Nindahira Nyakubaho owaatuhangire, tindikwija kukwita, nobu kwakuba okukurekurira aba bantu barikwenda kukwita." 
Jeremiah38:17 Yeremiya nikwo kugambira Zedekiya ati: Mukama Ruhanga ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Ku oraayehongyere abategyeki b'omugabe wa Babulooni, noija kukiza amagara; n'oru rurembo tibarikwija kurwotsya; kandi iwe n'ab'eka yaawe nimwija kugumaho." 
Jeremiah38:18 Kwonka ku oraabe oteehongyeire bategyeki b'omugabe wa Babulooni, obwo oru rurembo nirwija kurekurirwa Abakaludaaya, barwotsye kandi naiwe obure kubahonoka." 
Jeremiah38:19 Omugabe Zedekiya agambira Yeremiya ati: Manya nintiina Abayudaaya abaatorokire bakaza omu Bakaludaaya, ngu batakabandekurira, bakandeebesa enaku." 
Jeremiah38:20 Yeremiya amugarukamu ati: Tibarikwija kubakurekurira; kureka ikiriza eki Nyakubaho akuntumireho, eki ndikukugambira; haza obe gye, okize amagara." 
Jeremiah38:21 Kwonka ku oraayangye kwehayo, eki nikyo Nyakubaho anyorekire:" 
Jeremiah38:22 Ndeebire abakazi boona abatsigaire omu kikaari ky'omugabe wa Buyuda nibabashohoza nibabatwarira abategyeki b'omugabe wa Babulooni, nibagira bati: Banywani baawe abu oyesiga bakubeihire, baakusingura. Mbwenu ebigyere byawe ku biherize kushaaya, baakutsigaho." 
Jeremiah38:23 Abakazi baawe boona na batabani baawe nibaija kutwarirwa Abakaludaaya, naiwe torikwija kubahonoka; kureka omugabe wa Babulooni aryakukwata, n'oru rurembo rwokibwe." 
Jeremiah38:24 Bwanyima Zedekiya agambira Yeremiya ati: Ka harekye kugira owaamanya ebyo bigambo, otakaafa." 
Jeremiah38:25 Abategyeki ku baraahurire ngu ngaaniire naiwe, baakwijaho baakugira bati: Tugambire ebi ogambiire omugabe, n'omugabe ebi nawe akugambiire; haza otagira eki waatushereka, naitwe titurikwija kukwita;" 
Jeremiah38:26 obagire oti: Nyeshengyereize omugabe n'obucureezi, ngu atakangarura omu nju ya Yonataani, nkagwamu." 
Jeremiah38:27 Bwanyima abategyeki boona bakaija ahari Yeremiya, baamubuuza; nawe yaabagarukamu nk'oku omugabe yaamuhabwire. Baarekyera aho kugamba nawe; ahabw'okuba eki yaagaaniire n'omugabe tihaine owaakihuriire." 
Jeremiah38:28 Yeremiya yaaguma arindiirwe omu kibuga ky'abarinzi, okuhitsya obu Yerusalemu yaakwatsirwe." 
Jeremiah39:1 Omu mwaka gwa mwenda ogw'omu busingye bwa Zedekiya omugabe wa Buyuda, omu kwezi kwa ikumi, Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni n'eihe rye ryona bakahurura, baateerana Yerusalemu baagigota." 
Jeremiah39:2 Reero omu mwaka gwa ikumi na gumwe ogw'omu busingye bwa Zedekiya, omu kwezi kwa kana, aha kiro kya mwenda eky'okwo kwezi, baafumura ah'okutaahira omu rurembo." 
Jeremiah39:3 Yerusalemu ku yaaherize kukwatwa, abategyeki b'omugabe wa Babulooni boona baija, baashutama omu irembo rya rwagati. Nibo aba: Nerugaali-Sherezeeli, Samugaari-neebo, Sarusekimu, omukungu omukuru na Nerugaali-Sharezeeri omufumu omukuru, n'abandi bakungu b'omugabe wa Babulooni boona." 
Jeremiah39:4 Zedekiya omugabe wa Buyuda n'abaserukale boona ku baabareebire, baahunga, baaruga omu rurembo nyekiro, baatoora ogurikuza omu musiri gw'omugabe, nibaraba omu irembo ry'ahagati y'ebigo byombi; baaha ogurikugarura Araba." 
Jeremiah39:5 Kwonka eihe ry'Abakaludaaya ryagyenda ribabingire, ryahambiza Zedekiya omu mpita za Yeriko. Ku baaherize kumukwata, baamureetera Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni ari Ribula omu nsi ya Hamati, yaamucwera orubanja kumusinga." 
Jeremiah39:6 Ogwo mugabe wa Babulooni yaitira Ribula batabani ba Zedekiya omu maisho ga ishebo, kandi yaita abakungu ba Buyuda boona." 
Jeremiah39:7 Yaihamu Zedekiya amaisho, yaamukomesa emihama, yaamutwara Babulooni." 
Jeremiah39:8 Abakaludaaya baayotsya Nyaruju y'omugabe n'amaju g'abantu; baasheenya ebigo bya Yerusalemu. 
Jeremiah39:9 Bwanyima Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi, abantu boona abaabaire batsigaire omu rurembo, abaamuhungiireho, n'abandi abaatsigairemu, yaabatwara Babulooni bari enkwatwa." 
Jeremiah39:10 Reero Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi yaatsiga omuri egyo nsi ya Buyuda abooro abaabaire bataine ki batungire, yaabaha emisiri y'emizaabibu n'ebibanja omuri obwo bunaku." 
Jeremiah39:11 Aha bikwatiraine na Yeremiya, Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni akaragiira Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi ati:" 
Jeremiah39:12 Mutware omureeberere gye, otagira eki waamwitsa; kureka omutwaze nk'oku araakugambire." 
Jeremiah39:13 Mpaho Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi na Nebushazibaani omukungu omukuru na Nerugaali-Sharezeeri omufumu omukuru, n'abakungu bakuru boona ab'omugabe wa Babulooni," 
Jeremiah39:14 baatuma abantu baiha Yeremiya omu kibuga ky'abarinzi baamukwatsa Gedaliya mwene Ahikaamu mwijukuru wa Shafani, kumugarura omu ka ye; atyo yaatuura omu bantu baayo." 
Jeremiah39:15 Mbwenu Yeremiya ku yaabaire akikingiraniirwe omu kibuga ky'abarinzi, Nyakubaho yaamugambira ati:" 
Jeremiah39:16 Irooko ogambire Ebedimeleki Omunyaetiopiya oti: Mukama ow'amahe Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Reeba, niinyija kuhikiiriza ebi naagambire ahari oru rurembo, kurukorera kubi, kutari kurukorera gye; kandi ekyo nikiija kuhikiirizibwa eryo izooba nookireeba." 
Jeremiah39:17 Kwonka iwe, eryo izooba ndyakurinda, orekye kurekurirwa abo bantu abu orikutiina." 
Jeremiah39:18 Manya buzimazima ndyakujuna, orekye kwitwa, okize amagara, gabe engabirano yaawe omuri orwo rugamba, ahabw'okuba onyesigire; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah40:1 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya, obu Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi yaabaire aherize kumurekura kuruga Raama, ei yaabaire amutwaire abohirwe n'enjegyere, n'ezindi nkwata ezaarugire Yerusalemu na Buyuda ezi baabaire nibatwara Babulooni kuzizaahizayo." 
Jeremiah40:2 Omukuru w'abarinzi akatwara Yeremiya, yaamugira ati: Mukama Ruhanga waawe akarangirira akagwe aka ku karigwera egi nsi." 
Jeremiah40:3 Mbwenu Nyakubaho akihikiriize, yaakora nk'oku yaagambire. Manya mukacumura ahari Nyakubaho, mwayanga kworobera ebi arikubangambira. Nikyo ebyo bibabeereireho." 
Jeremiah40:4 Mbwenu reeba, eri izooba naakwiha enjegyere aha mikono. Ku oraabe nooyenda kugyenda naanye Babulooni, ija. Niinyija kukureeberera gye. Kwonka ku oraabe otarikwenda kugyenda naanye Babulooni, orereere. Reeba, ensi egi yoona ekuri omu maisho, toora ahu orikuteekateeka ngu ni harungi, kandi hahikire." 
Jeremiah40:5 Ku oraatsigare kunu, ogarukye owa Gedaliya mwene Ahikaamu, mwijukuru wa Sahafani, ou omugabe wa Babulooni atooraine kuba omutegyeki mukuru w'endembo za Buyuda, otuure nawe n'abandi bantu; nari shi oze ahandi, ahu orikusiima ngu hahikire. Omukuru w'abarinzi atyo amuha entanda n'ekiconco, amureka, agyenda." 
Jeremiah40:6 Bwanyima Yeremiya aza Mizipa owa Gedaliya mwene Ahikaamu, atuura hamwe nawe n'abandi bantu abaatsigaire omuri egyo nsi." 
Jeremiah40:7 Abakuru b'engabo boona abaabaire bari omu nsi y'obwerere, n'abantu baabo, ku baahuriire ngu omugabe wa Babulooni atooraine Gedaliya mwene Ahikaamu kuba omutegyeki mukuru w'egyo nsi; kandi ku amukwatsize abashaija n'abakazi n'abaana, abooro buzima ab'omuri egyo nsi abataratwairwe Babulooni kuzaahirayo," 
Jeremiah40:8 baaza Mizipa owa Gedaliya. Nibo aba: Ishimaeli mwne Netaniya, Yohaanani mwene Kareya, Seraaya mwene Tanihumeti batabani ba Efai Omunetofa; Yezaniya mutabani w'Omunyamaaka; bo n'abantu baabo." 
Jeremiah40:9 Gedaliya mwene Ahikaamu mwijukuru wa Sahafani yaabahamiza naarahira naabagira ati: Mutatiina kwehongyera Abakaludaaya. Mugume omuri egi nsi nimuheereza omugabe wa Babulooni; haza nimwija kuba gye. 
Jeremiah40:10 Nyowe niinyija kuguma Mizipa nimbatabaarira aha Bakaludaaya, abaraije kunu. Kwonka imwe mugume mushanguruze viino n'ebijuma by'omu kyanda n'amajuta g'emioliva, mubibiikye omu nyungu zaanyu, kandi mugume omu ndembo zaanyu ezi mukubwire." 
Jeremiah40:11 N'Abayudaaya boona abaabaire batwire Moabu n'omu Baamoni n'omuri Edomu n'omu zindi nsi, ku baahuriire ngu omugabe wa Babulooni aine abu atsigire omuri Buyuda, kandi ku atooraine Gedaliya mwene Ahikaamu mwijukuru wa Shafani kuba omutegyeki waabo mukuru," 
Jeremiah40:12 abo Bayudaaya boona baataaruuka omu byanga byona ebi baabaire baababingiiremu, baija Mizipa omuri Buyuda ahari Gedaliya, baashanguruza viino n'ebijuma by'omu kyanda bingi munonga." 
Jeremiah40:13 Mbwenu Yohaanani mwene Kareya n'abakuru b'engabo boona ab'omu nsi y'obwerere bakaija Mizipa ahari Gedaliya," 
Jeremiah40:14 baamugira bati: Ebyo noomanya ku Baalisi omugabe w'Abaamoni ayohereize Ishimaeli mwene Netaniya kukwita? Kwonka Gedaliya mwene Ahikaamu tiyaakiikiriza. 
Jeremiah40:15 Bwanyima Yohaanani mwene Kareya yaagambirira Gedaliya omu mubonano Mizipa ati; Ndeka ngyende, nyite Ishimaeli mwene Netaniya; haza habure owaakimanya. Mbwenu ebyo akwite, aba Bayudaaya boona abakuteeraniireho bataataane, n'abatsigaire omuri Buyuda bahwerekyerere?" 
Jeremiah40:16 Kwonka Gedaliya mwene Ahikaamu agira Yohaanani mwene Kareya ati; Otakora ekyo kintu ahabw'okuba noobeiherera Ishimaeli. 
Jeremiah41:1 Omu kwezi kwa mushanju Ishimaeli mwene Netaniya mwijukuru wa Elishaama, ow'omu baana b'engoma, kandi omwe aha bakungu bakuru b'omugabe, akaija n'abashaija ikumi owa Gedaliya, yaamushanga Mizipa. Mbwenu ku baabaire bari Mizipa nibarya kumwe ebyokurya," 
Jeremiah41:2 Ishimaeli mwene Netaniya n'abo bashaija be ikumi, baimuka baateera rurara Gedaliya mwene Ahikaamu, mwijukuru wa Shafani, ou omugabe wa Babulooni yaabaire atooraine kuba omutegyeki mukuru omuri egyo nsi, baamwita." 
Jeremiah41:3 Ishimaeli kandi yaita Abayudaaya boona abu Gedaliya yaabaire aine Mizipa, baita n'abaserukare Abakaludaaya abaabaire bariyo." 
Jeremiah41:4 Ku haahingwireho ekiro kimwe aherize kwita Gedaliya, kandi hatakagizire muntu n'omwe owaakimanyire," 
Jeremiah41:5 haija abashaija makumi munaana nibaruga Shekemu na Shiilo na Samariya, bamweire ebireju, bajwaire ebijwaro bitaagukire, kandi beesharashazire emibiri, bareetsire emitoijo y'esaano n'obubaani, kubitoijera omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
Jeremiah41:6 Ishimaeli mwene Netaniya atyo aruga Mizipa, aza kubabugana naayeriza amakarangira. Mbwenu ku yaabahikire, yaabagira ati: Nimwije muze kureeba Gedaliya mwene Ahikaamu." 
Jeremiah41:7 Ku baahikire omu rurembo, Ishimaeli mwene Netaniya n'abashaija abu yaabaire aine, baabaita, baabanaga omu kiziba." 
Jeremiah41:8 Kwonka omuribo abashaija ikumi baayeshengyereza Ishimaeli bati: Otatwita, ahabw'okuba twine engano na baale n'amajuta g'emioliva n'obwoki, ebi tusherekire omu ishwa. Atyo nawe areka kubaita hamwe na bagyenzi baabo." 
Jeremiah41:9 Mbwenu ekiziba eki Ishimaeli yaanagiremu emitumbi y'abo bantu boona abu yaitsire kikaba kiri kihango; ekyatimbisiibwe Omugabe Asa kwerinda Baasha omugabe wa Isiraeli. Ishimaeli mwene Netaniya yaakiijuza abu yaitsire. 
Jeremiah41:10 Bwanyima Ishimaeli ogwo, yaakwata abandi bantu boona ab'omuri Mizipa abaahonokireho, na bahara b'omugabe, n'abandi boona abaatsigaire Mizipa, abu Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi yaabaire akwatsize Gedaliya mwene Ahikaamu. Ishimaeli ogwo mwene Netaniya yaabatwara bari enkwatwa, yaimutsya orugyendo, yaatoora ogurikuza omu Baamoni." 
Jeremiah41:11 Yohaanani mwene Kareya hamwe n'abakuru b'engabo boona abu yaabaire aine ku baahuriire akagwe aku Ishimaeli mwene Netaniya agwisize," 
Jeremiah41:12 baahurura n'engabo zaabo zoona, baaza kumurwanisa. Baamushanga aha kiyanja ekihango eky'omuri Gibeoni." 
Jeremiah41:13 Abantu boona abu Ishimaeli yaabaire aine ku baareebire Yohaanani mwene Kareya n'abakuru b'engabo boona abu yaabaire aine, baashemererwa." 
Jeremiah41:14 Batyo abantu boona abu Ishimaeli yaabaire atwaire bakwatsirwe abaihire Mizipa, baakuba baagaruka, baashanga Yohaanani mwene Kareya." 
Jeremiah41:15 Kwonka Ishimaeli mwene Netaniya yaahunga Yohaanani n'abashaija munaana, yaaza omu Baamoni." 
Jeremiah41:16 Bwanyima Yohaanani mwene Kareya n'abakuru b'engabo boona abu yaabaire aine, baatwara abantu boona abatsigaireho, abu Ishimaeli mwene Netaniya yaabaire aihire Mizipa akabatwara bari enkwatwa, yaaherize kwita Gedaliya mwene Ahikaamu, abaserukare, abakazi, abaana, n'abashaahu. Yohaanani ogwo yaabaiha Gibeoni yaabatwara." 
Jeremiah41:17 Baagyenda baaguma Geruti, Kimuhaamu haihi na Beetelehemu, nibenda kuhungira Misiri," 
Jeremiah41:18 ahabw'okutiina Abakaludaaya. Bakabatiina, ahabw'okuba Ishimaeli mwene Netaniya akaba aitsire Gedaliya mwene Ahikaamu, ou omugabe wa Babulooni yaabaire ahindwire omutegyeki mukuru w'egyo nsi." 
Jeremiah42:1 Bwanyima abakuru b'engabo boona, na Yohaanani mwene Kareya, na Azariya mwene Hoshaaya, n'abantu boona okwiha aha muto okuta aha mukuru, bakairira haihi," 
Jeremiah42:2 baagira Yeremiya omurangi bati: Nitukweshengyereza, otushabire ahari Mukama Ruhanga waawe, itwe twena abatsigaireho; ahabw'okuba tukaba turi baingi, mbwenu tutsigaire bakye nk'oku orikutureeba." 
Jeremiah42:3 Haza Mukama Ruhanga waawe abone kutuhabura omuhanda ogu turaatoore, n'eki turaakore." 
Jeremiah42:4 Yeremiya omurangi yaabagira ati: Naabahurira; mbwenu niinyija kushaba Mukama Ruhanga waanyu, nk'oku mwanshaba, kandi kyona eki araabagarukyemu niinyija kukibagambira. Tiinyine ki ndaabasherekye." 
Jeremiah42:5 Mpaho bagambira Yeremiya bati: Nyakubaho abe niwe yaaba mushinja waitu w'amazima kandi omwesigwa, ku turaabe tutatwarize nk'oku byona ebi Mukama Ruhanga waawe araakututumeho oku biri." 
Jeremiah42:6 Yaaba birungi, yaaba bibi, itwe nitwija kworobera eki Mukama Ruhanga waawe, ou twakutumaho, araagambe; tubone kuba gye, twakuratira eki Mukama Ruhanga waitu araaturagiire." 
Jeremiah42:7 Ku haahingwireho ebiro ikumi, Nyakubaho yaagarukamu Yeremiya." 
Jeremiah42:8 Nawe yaayeta Yohaanani mwene Kareya, n'abakuru b'engabo boona abu yaabaire aine, n'abantu boona okwiha aha muto okuta aha mukuru." 
Jeremiah42:9 Yaabagira ati: Mukama Ruhanga wa Isiraeli, ou muntumireho kumuhitsyaho okweshengyereza kwanyu, naagamba ati:" 
Jeremiah42:10 Ku muraagume omu nsi egi, niinyija kubombeka, tindikubasheenya; niinyija kubabyara, tindikubarandura; ahabw'okuba niinyefuuza akagwe aku naabagwisiize." 
Jeremiah42:11 Mutatiina omugabe wa Babulooni orikubaitsa obwoba. Mutamutiina; ahabw'okuba Nyakubaho naagira ati: Ndi hamwe naimwe kubajuna, nkabaiha omu mikono ye." 
Jeremiah42:12 Niinyija kubagirira embabazi, nawe abone kuzibagirira; abarekye mugume omu nsi yaanyu." 
Jeremiah42:13 Kwonka ku muraagire muti: Titurikwija kuguma omuri egi nsi, mwayanga kwororbera eki Mukama Ruhanga waanyu arikubaragiira," 
Jeremiah42:14 mwagira muti: Ngaaha! Itwe nitwija kwegiira Misiri, ei tutarireeba rugamba, nobu kwakuba okuhurira eiraka ry'enzamba, nari okwitwa enjara ahabw'okuburwa ebyokurya; haza okwo niyo turituura;" 
Jeremiah42:15 mbwenu imwe aba Yuda abatsigaireho, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba. Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Ku muraabe mumaririire kuza Misiri, kuba niyo mwatuura," 
Jeremiah42:16 okwo omuri Misiri rurara ei murikutiina niyo eribahambiza, n'enjara erikubaitsa obwoba eryagyenda ebeezingiriire, okuhitsya obu murihikayo mukagwayo." 
Jeremiah42:17 Abantu boona abamaririire kuza Misiri kugituura baryaitwa rurara, enjara n'orufu. Tiharigira n'omwe orihonokaho nari oritsigaraho, akakira akagwe aku ndibagwisiza." 
Jeremiah42:18 Ahabw'okuba Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Nk'oku naagiriire abatuuzi ba Yerusalemu ekiniga kingi n'ekishinjo, naimwe nikwo ndikibagirira, mwaza Misiri. Muryaba abarikwamaganwa, abarikunugwa, abarikukyeenwa, kandi abarikugaaniizibwa. Haza timurigira bundi obu mureebire ogu mwanya." 
Jeremiah42:19 Imwe aba Yuda abaatsigaireho, Mukama naabagira ati: Mutaza Misiri. Mumanyire kimwe ku eri izooba naabeehanangiriza," 
Jeremiah42:20 ku muhabire ngu mufe. Manya muntumire ahari Mukama Ruhanga waanyu, nimungira muti: Otweshengyerereze Mukama Ruhanga waitu. Muti kandi eki Mukama Ruhanga waitu araagambe, okitumanyise, naitwe nitwija kukikora." 
Jeremiah42:21 Naanye eri izooba naakibamanyisa; kwonka timwaikiriza kukora ebi Mukama Ruhanga waanyu abagambiire, byona ebi antumire kubagambira." 
Jeremiah42:22 N'ahabw'ekyo mukimanyire kimwe ku muriitirwa rurara, enjara n'orufu omu nsi ei murikwenda kuza kutuuramu." 
Jeremiah43:1 Yeremiya ku yaaherize kugambira abantu boona ebigambo byona ebi Mukama Ruhanga waabo yaamubatumireho," 
Jeremiah43:2 Azariya mwene Hoshaaya na Yohaanani mwene Kareya n'abashaija enyarubwa boona baagambira Yeremiya bati: Noobeiha! Mukama Ruhanga waitu takutumire kutugira oti: Mutaza Misiri kutuurayo; 
Jeremiah43:3 kureka Baruuku mwene Neriya niwe atuteeraine naiwe, kuturekurira Abakaludaaya, bakatwita, bakatuzaahiza Babulooni." 
Jeremiah43:4 Yohaanani mwene Kareya n'abakuru b'engabo boona, n'abantu boona, baayanga kworobera eki Nyakubaho yaabagambiire kuguma omu nsi ya Buyuda;" 
Jeremiah43:5 kureka Yohaanani mwene Kareya, n'abakuru b'engabo boona, baatwara aba Yuda boona abaabaire batsigaireho; bagarukire kutuura omu nsi ya Buyuda, barugire omu mahanga goona agu baabaire bataataanisiziibwemu," 
Jeremiah43:6 abashaija, abakazi, abaana, bahara b'omugabe n'abantu boona, abu Nabuzaradaani omukuru w'abarinzi yaabaire atsigiire Gedaliya mwene Ahikaamu, mwijukuru wa Shafani; baatwara na Yeremiya omurangi na Baruuku mwene Neriya." 
Jeremiah43:7 Batyo baaza Misiri, bangire kworobera eki Nyakubaho yaabagambiire; baahika Tahapaneheesi." 
Jeremiah43:8 Bwanyima Nyakubaho akagambirira Yeremiya omuri Tahapaneheesi ati: 
Jeremiah43:9 Twara omu ngaro amabaare mahango, ogasherekye omu budongo ahansi y'omwariro gw'aha irembo ry'ekikaari kya Faraaho omuri Tahapaneheesi, aba Yuda nibakureeba." 
Jeremiah43:10 Haza obagire oti: Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Reeba, niinyija kwohereza omwiru wangye Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, ate ekitebe kye ky'obugabe ahari aga mabaare agu naaziika, ateere eihema rye ry'obugabe eruguru yaago." 
Jeremiah43:11 Aryaija ateere ensi ya Misiri, aheyo ab'okwitwa orufu, rubaite, ab'okutwarwa bari enkwatwa, batwarwe, n'ab'okwitwa rurara, ebaite." 
Jeremiah43:12 Aryatweka amaramizo ga baaruhanga ba Misiri, abootsye nari abatware bari enkwatwa. Atyo ashemeze ensi ya Misiri, nk'oku omuriisa ashemeza ekijwaro kye akakimaramu enda; bwanyima arugyeyo agyende n'obusingye." 
Jeremiah43:13 Aryasheenyagura enyomyo z'amabaare eziri Heliopoli omu nsi ya Misiri, kandi ayotsye amaramizo ga baaruhanga baayo." 
Jeremiah44:1 Ebi nibyo byagambiirwe Yeremiya aha Bayudaaya boona abaabaire batwire omu nsi ya Misiri, Migidooli, Tahapaneheesi, Menfisi n'omu nsi ya Paturoosi, kiti:" 
Jeremiah44:2 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Mukareeba akagwe aku naagwisiize aba Yerusalemu n'ab'omu ndembo za Buyuda zoona. Reeba, eri izooba n'amatongo; tiziine ozitwiremu." 
Jeremiah44:3 Obwo nimbatura ebibi ebi baakozire bakangwisa kubi, bakaza kwoterera obubaani n'okuheereza baaruhanga abandi, abu baabaire batakamanyaga, nobu baakuba bo nari imwe, nainga baashwenkuriimwe." 
Jeremiah44:4 Haza Nyowe naagumire nimbatumaho abagaragwa bangye abarangi, nimbeehanangiriza nti: Nyaabura 'mwe, mutakora ekyo kihagaro ki nyanga!" 
Jeremiah44:5 Kwonka tibarampuriire nobu kwakuba okuntega okutu, kweteisa ebibi bi barikukora, n'okutootera baaruhanga abandi obubaani." 
Jeremiah44:6 Nikyo naagiriire endembo za Buyuda n'enguuto za Yerusalemu ekiniga kingi n'ekishinjo, nkazootsya, zikaba eihamba n'amatongo okuhitsya eri izooba." 
Jeremiah44:7 Mbwenu Mukama Ruhanga ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naababuuza ati: Ahabw'enki nimwereetera akabi kahango kati, mukeemaraho omushaija n'omukazi, omwereere n'omwana, bakahwa omuri Buyuda, mutagire owaahonokaho?" 
Jeremiah44:8 Ahabw'enki nimungwisa kubi n'ebi murikukoresa emikono yaanyu, mukooterera baaruhanga abandi obubaani omu nsi ya Misiri ei mwaizire kutuuramu, ngu mubone kucuubwa, mukakyeenwa kandi mukagaaniiziibwa ab'omu mahanga goona ag'omu nsi?" 
Jeremiah44:9 Mbwenu shi mwebirwe ebibi bya baashwenkuriimwe, eby'abagabe ba Buyuda n'eby'abakazi baabo, ebyanyu ahabwanyu n'eby'abakazi baanyu, ebi baakoreire omu nsi ya Buyuda n'omu nguuto za Yerusalemu?" 
Jeremiah44:10 Nangwa tibakeebundikaga okuhitsya n'eri izooba, nobu kwakuba okuntiina, n'okukuratira amateeka gangye n'ebi naataireho, ebi naabahaire imwe na baashwenkuriimwe." 
Jeremiah44:11 N'ahabw'ekyo Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Reeba, imwe niinyija kubata omu kaso, mbakorere kubi, mmareho aba Yuda boona." 
Jeremiah44:12 Aba Yuda abaatsigaireho, abamaririire kuza omu nsi ya Misiri kutuuramu, ndyabaihamu, boona bacwekyerere, bagweyo, bamarweho rurara n'enjara, okwiha aha muto okuta aha mukuru, baitwe rurara n'enjara; kandi baryaba abarikunugwa, abarikwamaganwa, abarikukyeenwa kandi abarikugaaniizibwa." 
Jeremiah44:13 Ndyafubira abatwire omu nsi ya Misiri, nk'oku naafubiire ab'omuri Yerusalemu, mbaitse rurara, enjara, n'orufu." 
Jeremiah44:14 Omu Bayuda abaatsigaireho abaizire kutuura omu nsi ya Misiri, habure owaakira, nari owaahonokaho, nainga owaagaruka omu nsi ya Buyuda ei barikwetenga kugaruka kutuuramu. Manya tibarigigaruka, kureka abakye abarihunga." 
Jeremiah44:15 Bwanyima abashaija boona abaabaire nibamanya ku abakazi baabo barikwoterera baaruhanga abandi obubaani, n'abakazi boona abaabaire beemereire aho, ekimbuuro kihango, abantu boona abaabaire batwire Paturoosi omu nsi ya Misiri, bakagarukamu Yeremiya bati:" 
Jeremiah44:16 Ahabw'ebigambo ebi waatugambira omu iziina rya Nyakubaho, titurikwija kukuhurira;" 
Jeremiah44:17 kureka nitwija kuguma nitukora ekintu kyona eki twahigire; kwoterera omugabekazi w'omu iguru obubaani, n'okumushukira emitoijo y'ebyokunywa, nk'oku twabaire tukora, itwe na baatatenkuriitwe abagabe baitu, n'abategyeki baitu omu ndembo za Buyuda n'omu nguuto za Yerusalemu. Manya obwo tukaba tutunga ebyokurya bingi, tugogyeera, tutaine kabi ku tureebire." 
Jeremiah44:18 Kwonka okwiha obu twarereera kwoterera omugabekazi w'omu iguru obubaani n'okumushukira emitoijo y'ebyokunywa, tutuura tubuzirwe buri kintu, kandi tumazirweho rurara n'enjara." 
Jeremiah44:19 Abakazi nabo baamugira bati: Ku twabaire twoterera omugabekazi w'omu iguru obubaani, tukamushukira emitoijo y'ebyokunywa, noogira ngu baibanyaitwe bakaba batakisiima, ngu tumuteekyere obubanda buriho ekishushani kye, kandi tumushukire emitoijo y'ebyokunywa?" 
Jeremiah44:20 Bwanyima Yeremiya agambira abantu boona abashaija n'abakazi abaamugarukiremu batyo, ati:" 
Jeremiah44:21 Mbwenu ku mwayotereire obubaani omu ndembo za Buyuda n'omu nguuto za Yerusalemu, imwe na baashwenkuriimwe, abagabe baanyu n'abategyeki baanyu n'abantu b'omuri egyo nsi, Nyakubaho tarabiijukire, bikamuhika aha njoka?" 
Jeremiah44:22 Nyakubaho akaba atakibaasa kugumisiriza ebibi byanyu n'ebihagaro bi mwakozire; nikyo ensi yaanyu yaabeeraire eitongo n'eihamba, ekakyeenwa ekabura ogitwiremu n'eri izooba." 
Jeremiah44:23 Ekyareetsire ekyo n'ahabw'okuba mukootera obubaani, mwacumura ahari Nyakubaho, mwayanga kworobera ebi arikubagambira nari okukuratira amateeka ge n'ebi yaataireho n'ebi yaahamize. Nikyo ako kagwe kaabagweraire n'okuhitsya eri izooba." 
Jeremiah44:24 Yeremiya akagambira abantu boona, munomuno abakazi ati: Imwe mwena aba Yuda, abari omu nsi ya Misiri, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah44:25 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Imwe n'abakazi baanyu mwakyegambira n'akanwa kaanyu, kandi mwakihikiiriza n'emikono yaanyu; nimugira muti: Buzimazima nitwija kukora ebi twahigire; kwoterera omugabekazi w'omu iguru obubaani n'okumushukira emitoijo yaitu y'ebyokunywa. Mbwenu nimuhamye ebi mwahigire, kandi mubikore." 
Jeremiah44:26 Kwonka imwe aba Yuda mwena, abatwire omu nsi ya Misiri, nikyo Nyakubaho arikubagirira ati: Reeba, nindahira eiziina ryangye ery'ekitiinwa, ku hatarigira muntu n'omwe ow'omu ba Yuda, abatwire omu nsi ya Misiri yoona, owandahira obundi ati: Nindahira Mukama Ruhanga ohuriire! Mukama nikwo arikugamba." 
Jeremiah44:27 Reeba mbataireho abiri kubakorera kubi, kutari kubakorera gye. Aba Yuda boona abari omu nsi ya Misiri, baryamarwaho rurara n'enjara okuhitsya obu barihwaho." 
Jeremiah44:28 Reero abakye abarihonoka rurara, baryaruga omu nsi ya Misiri, bagarukye omu nsi ya Buyuda. Mpaho aba Yuda boona abatsigaireho, abaizire omu nsi ya Misiri kutuuramu, baryamanya ou ekigambo kye kiribakwo; yaaba ekyangye nari ekyabo." 
Jeremiah44:29 Nyakubaho naagira ati: Mbwenu eki nikyo murimanyiraho, ku ndibafubirira omuri ogu mwanya, mubone kumanya ku buzimazima ebi naagamba biribarugiramu akabi." 
Jeremiah44:30 Nyakubaho naagira ati: Reeba, Faraaho Hofura, omugabe wa Misiri, niinyija kumurekurira abazigu be abarikwenda kumwita, nk'oku naahaireyo Zedekiya omugabe wa Buyuda omu mikono ya Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, omuzigu we owaabaire naayenda kumwita." 
Jeremiah45:1 Eki nikyo Yeremiya omurangi yaagambiire Baruuku mwene Neriya, obu yaahandiika ebi bigambo omu kitabo, Yeremiya naabimugambira; omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda. Akamugira ati:" 
Jeremiah45:2 Iwe Baruuku, oku nikwo Mukama Ruhanga wa Isiraeli arikukugambira." 
Jeremiah45:3 Okagira oti: Ai bambe! Manya Nyakubaho ayongyeire enaku aha busaasi bwangye. Okutsinda kwankabya, tiinyine buhuumure!" 
Jeremiah45:4 Mbwenu omugire oti: Mukama naagira ati: Reeba, ninsheenya ebi naayombekire, nindandura ebi naabyaire. Nikwo kugira ngu, nikwo ndaatwaze ntyo ensi yoona." 
Jeremiah45:5 Haza iwe oyeyendeza ebintu bikuru? Otabisherura! Reeba, niinyija kugwisiza abantu boona akagwe. Kwonka iwe, omu myanya yoona ei orizamu, ndyakutimbuura omu rugamba oine amagara nk'engabirano yaawe." 
Jeremiah46:1 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya aha bikwatiraine n'amahanga. 
Jeremiah46:2 Ebya Misiri nibigamba aha ihe rya Faraaho Neeko omugabe wa Misiri eryabaire riri Karikemishi aha rubaju rw'Omugyera Eufuraati; eri Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaasingwire omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bwa Yehoyakimu mwene Yosiya omugabe wa Buyuda. 
Jeremiah46:3 Nimutebeekanise engabo enkye n'empango, muze aha rugamba!" 
Jeremiah46:4 Imwe abagyendera aha mbaraasi nimuzitandiikye, muzitembe! Muze omu myanya yaanyu mujwaire enkofiira. Mweze amacumu gaanyu, mujware eby'okwekingiza!" 
Jeremiah46:5 Mbwenu ekyo naakireebera ki? Bahahaire, baagaruka enyima. Abarwani baabo basingwirwe, baahunga buguru-butakora-ha-nsi; batarikureeba nyima, obwoba bubaturikire oku n'oku; Mukama nikwo arikugamba." 
Jeremiah46:6 Empayamaguru tizirikubaasa kuhunga, n'amamanzi ti g'okukira. Bateereire entsibo omu bukiizi-bwa-bumosho bw'omugyera Eufuraati, baagwa." 
Jeremiah46:7 Ogwo n'oha oijwire nk'omugyera Nailo, ori nk'emigyera ei amaizi gaayo garikushandaara?" 
Jeremiah46:8 Manya ni Misiri erikwimukyeera nka Nailo, eri nk'emigyera ei amaizi gaayo garikushandaara. Ekagira eti: ndyaimuka, ntabaare ensi yoona, ncwekyereze endembo n'abazitwiremu." 
Jeremiah46:9 Imwe mbaraasi 'mwe nimuhurure! Naimwe bigaari 'mwe nimurigite! K'amamanzi gashohore; Abanyaetiopiya n'Abapuuti enkwata-ngabo, n'Abaluudi rugambwa enkwata-mata." 
Jeremiah46:10 Manya eryo izooba n'erya Mukama Ruhanga ow'amahe, eizooba ry'okuhooreraho abazigu be enzigu. Rurara eryarya, ehaagye; enywe eshagama yaabo, eigute. Ahabw'okuba Mukama Ruhanga ow'amahe naatambira ekitambo omu nsi y'omu bukiizi-bwa bumosho obw'omugyera Eufuraati." 
Jeremiah46:11 Iwe Misiri 'we omwishiki oshugaine, imuka oze Gileadi oiheyo omubazi gw'okwomoora. Kwonka emibazi mingi ei otuura nookoresa n'eya busha; tori w'okukira." 
Jeremiah46:12 Amahanga gahuriire ekihemu kyawe, n'ensi eijwire okuborooga kwawe, ahabw'okuba emanzi ebandaine n'endiijo, zombi zaagwa kumwe." 
Jeremiah46:13 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya omurangi aha by'okuhurura kwa Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni kuteera ensi ya Misiri. 
Jeremiah46:14 Murangye omuri Misiri, murangirire omuri Migidooli, murangirire omuri Menfisi na Tahapaneheesi. Mugire muti: Yemerera oyeteekateekye, ahabw'okuba rurara neija kumaraho boona abakwehinguririize," 
Jeremiah46:15 Ahabw'enki ruhanga waawe Apiisi ahungire? Ahabw'enki enimi yaawe tegumire eyemereire? Ahabw'okuba Nyakubaho agiteire aha nsi. 
Jeremiah46:16 Eteerize baingi entsibo baagwa, haza baagambirana bati: Nimwimukye tugarukye omu baitu, omu nsi ei twazaariirwemu, tuhungye rurara y'omubisha." 
Jeremiah46:17 Nimukubye Faraaho omugabe wa Misiri eiziina Ruyomba, orikufiisa busha eshaaha." 
Jeremiah46:18 Nyakusinga oyetwa Mukama ow'amahe, naagira ati: Niinyerahira! Haryaija omuntu orumbaire nka Tabora omu nshozi, nari nka Karumeeli aha rubaju rw'enyanja." 
Jeremiah46:19 Imwe batuuzi ba Misiri 'mwe, nimukome esika, mweteekateekyere okuzaahibwa; ahabw'okuba Menfisi eryahinduka eihamba, ebe amatongo etaine ogitwiremu." 
Jeremiah46:20 Misiri n'enyana enyemibwa, kwonka enkuriikizi erugire omu bukiizi-bwa-bumosho yaagiteekamaho." 
Jeremiah46:21 Nangwa n'abaserukare baayo abu eguririire, batsiitsibaniise nk'enyana zigomokire. Eego, bakubire boona baahunga, tihaagira waayemerera; ahabw'okuba eizooba ryabo ry'okugwerwa akagwe ribahikiire, nigo magingo gaabo g'okufubirwa." 
Jeremiah46:22 Misiri n'eshereburiza nk'enjoka erikuhunga; ahabw'okuba abazigu baayo nibagiizira n'endigito. Baizire kugiteera baine empango nk'abarikutema emiti. 
Jeremiah46:23 Nyakubaho naagira ati: Nibaija kutema ekibira kyayo nobu kiraabe kitarikurabwamu, ahabw'okuba ni baingi okukira enzigye; tibarikubarwa." 
Jeremiah46:24 Ensi ya Misiri eryahemuka yaarekurirwa ab'eihanga ry'omu bukiizi-bwa bumosho. 
Jeremiah46:25 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, agizire ati: Reeba, niinyija kufubira Amoni owa Tebesi, na Faraaho na Misiri, na baaruhanga baayo, n'abagabe baayo, nfubire Faraaho n'abarikumwesiga boona." 
Jeremiah46:26 Niinyija kubarekurira abarikwenda kubaita; mbarekurire Nebukadenezaari omugabe wa Baabulooni n'abakungu be. Bwanyima Misiri etuurwemu nk'omu biro bya ira; Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Jeremiah46:27 Kwonka iwe Yakobo, omwiru wangye, otatiina! Iwe Isiraeli, otahahaara. Manya reeba, ndyakujuna nkwihe hare, nyihe ab'oruzaaro rwawe omu nsi ei barimu bari enkwatwa. Aba Yakobo baryagaruka batuuze, bagaramisirize, kandi tiharigira owaabatiinisa." 
Jeremiah46:28 Nyakubaho naagira ati: Imwe aba Yakobo, mutatiina; ahabw'okuba ndi hamwe naimwe. Ndyamariraho kimwe amahanga goona agu naabataataaniiremu; kwonka imwe tindibamariraho kimwe. Ndyabateera nimbabariirira, kwonka tindireka kubafubira." 
Jeremiah47:1 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya omurangi aha Bafilisiti, Faraaho atakateire Gaaza." 
Jeremiah47:2 Nyakubaho naagira ati: Reeba, amaizi nigahimintika nigaruga omu bukiizi-bwa-bumosho, gaba omwegyemure, gushandaara, gushweka ensi n'ebigirimu, n'endembo n'abazitwiremu; abashaija bateera enduuru, n'abatwire omuri egyo nsi boona baborooga." 
Jeremiah47:3 Emitsindo y'ebyara by'embaraasi ze, n'endigito y'enziga z'ebigaari bye ebirikubomborekana, biryareetera baishe abaana okutareeba nyima kunaga eriisho aha baana baabo ahabw'okuba baryaba batentebukire emikono;" 
Jeremiah47:4 ahabw'eizooba eri Abafilisiti baricwekyererezibwaho; kumara omuri Tuuro na Sidoni omuntu weena orikubaha emikono, oriba atsigairemu; ahabw'okuba Nyakubaho aryacwekyereza Abafilisiti abariba batsigaire omu myegyeego ya Kafuta." 
Jeremiah47:5 Aba Gaaza bategire enkomborora; Ashikelooni ehwerekyereire. Mbwenu imwe aba Naaki, abatsigaireho, nimwija kuhitsya hi n'okwekambura?" 
Jeremiah47:6 Ai bambe! Iwe rurara ya Nyakubaho, oryatuuza ryari? Yegarure omu kyobati, ohuumure, ocureere!" 
Jeremiah47:7 Beitu neebaasa eta kutuuza, Nyakubaho ku araabe niwe agiragiire? Manya agitaireho kurwanisa aba Ashikelooni n'ab'aha myegyeego y'enyanja." 
Jeremiah48:1 Aha bya Moabu, Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Ebishi aba Neebo muryakareeba, ahabw'okuba eryacwekyerezibwa! Aba Kiriyataimu baryahemurwa ahabw'okuba eryakwatwa. Ab'omu kigo kyabo ekigumire baryaitwa enshoni; ahabw'okuba kiryasheenywa." 
Jeremiah48:2 Okurangaanwa kw'aba Moabu kuryaba kutakiriho. Abazigu bacumiire omuri Heshibooni enaama mbi y'okurwanisa Moabu, nibagira bati: Nimwije tugicwekyereze, erekye kuba eihanga obundi. Naimwe aba Madameena muryahunamibwa mubingwe abakwaitse rurara." 
Jeremiah48:3 Nimuhurire! Aba Horonaimu nibaborooga bati: twafa, twacwekyerera!" 
Jeremiah48:4 Moabu ecwekyereire! Okuborooga kw'abaayo kuhuriirwe n'aba Zoari. 
Jeremiah48:5 Manya aharikwinamuka Luhiiti nibanyegyera nibacura; kandi aharikushuumirwa nooza Horonaimu bahuriire okuborooga kw'abarikucwekyerezibwa. 
Jeremiah48:6 Nimuhungye! Mukize amagara! Mube nk'enturegye y'omu ihamba. 
Jeremiah48:7 Manya iwe Moabu, ahabw'okwesiga ebigo byawe ebigumire, hamwe n'eby'obutungi byawe, naiwe oryakwatwa; na ruhanga waawe Kenoshi azaahibwe hamwe n'abahongyerezi be n'abategyeki be." 
Jeremiah48:8 Omucwekyerezi aryajuumikira buri rurembo, hatagire orwahonokaho. Ab'omu ruhanga baryahwerekyerera, ab'omu ruhita bacwekyerezibwe, nk'oku Nyakubaho agambire." 
Jeremiah48:9 Nimuhe Moabu amapapa egurukye eze hare, ahabw'okuba endembo zaayo n'ez'okuhinduka amatongo, habure owaazituuramu." 
Jeremiah48:10 Orikukora omurimo gwa Nyakubaho naayeganda, naakakyeenwe! N'orikuzibira rurara ye kusheesha eshagama naakakyeenwe!" 
Jeremiah48:11 Moabu akaguma agogyeire okwiha omu buto bwe, yaateeka eruguru y'eibonde nka viino y'omurera. Takashukaanirwaga mu nyungu, kandi takazaahibwaga. N'ahabw'ekyo agumire n'obunuzi bwe; n'omugaju gwe tigukahindukaga." 
Jeremiah48:12 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Reeba, obunaku buryahika, mmwoherereze ab'okumushuka, bamushukye. Enyungu ze bazimaremu viino ei abiikire; enywero ze bazaate, bazicwe obusaasingo." 
Jeremiah48:13 Reero Kemoshi eitse Moabu enshoni, nk'oku ab'omurayango gwa Isiraeli baahemwirwe ruhanga waabo Beteli ou baabaire nibeesiga." 
Jeremiah48:14 Nimubaasa muta kwetiita muti: Turi emanzi kandi abarwani rugambwa? 
Jeremiah48:15 Haza omucwekyerezi wa Moabu n'endembo ze yaizire, abatsigazi be entoore baashuumire kwitwa. Nyakusinga oyetwa Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Jeremiah48:16 Moabu eri haihi kugwerwa akagwe; okubonabonesibwa kwe nikwiruka buguru-butakora-ha-nsi. 
Jeremiah48:17 Imwe mwena abamweshinguririize nimumucurire. Naimwe mwena abarikumanya ekitiinwa kye, mugire muti: Ebishi enkoni y'obugabe ey'amaani ehendekire; egyo nkoni y'ekitiinwa ehenzirwe." 
Jeremiah48:18 Iwe mutuuzi wa Diboni 'we, temburuka orugye omu mwanya gw'ekitiinwa, oshutame aha nsi omu mucuucu. Manya ow'okucwekyereza Moabu yaizire kukurwanisa, yaaherize kucwekyereza ebigo byawe ebigumire." 
Jeremiah48:19 Iwe mutuuzi wa Aroeri 'we, yemerera aha rubaju rw'omuhanda otegyereze! Obuuze omushaija orikuhunga, n'omukazi orikucwa; oti: Beitu haabaho ki?" 
Jeremiah48:20 Moabu ehemwirwe, ahabw'okuba esheenyirwe. Nimucure, muboroogye! Mukimanyisize ahari Arunooni muti: Moabu ehindwirwe amatongo!" 
Jeremiah48:21 Okucwerwa orubanja kuhikire aha ndembo z'aha migongo eyaririkire aha mutwe; kwahika Holoni, Yahaza, Mefaati;" 
Jeremiah48:22 Diboni na Neebo na Metidiburataimu; 
Jeremiah48:23 Kiriyataimu Betigamuli na Betimeoni; 
Jeremiah48:24 Kerioti na Bozira n'endembo z'omu nsi ya Moabu zoona eza hare n'eza haihi. 
Jeremiah48:25 Moabu ecwirwe eishaija, amaryo gaagihwa; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Jeremiah48:26 Nimusinze Moabu ahabw'okuba eyetungwire ahari Nyakubaho, haza eyekuringye omu ntanaki yaayo, abantu bagishekyeerere." 
Jeremiah48:27 Mbwenu Iwe Moabu, okaba otashekyeerera Isiraeli? Mbwenu shi ekaba erashangirwe omu bashuma, okiba noogigambaho okagiha mutinzi?" 
Jeremiah48:28 Imwe abatwire Moabu, nimurugye omu ndembo, mutuure omu nonko z'amabaare, mube nk'enkombe eyarika omu mbaju z'omunwa gw'orusa." 
Jeremiah48:29 Tuhuriire oku Moabu eine amaryo, oku erikwetunguura, oku eine omwemanyo, emyehimbiso, n'emyekuniko n'oku eine eigundu." 
Jeremiah48:30 Nyakubaho naagira ati: Nimmanya oku eine orubwa. Ebihagi bi egira n'ebya busha! N'ebi ekora ti by'amazima. 
Jeremiah48:31 Nikwo ndikuririra Moabu, nkaborooga ahabw'abaayo boona, nkacurira aba Kiriheresi." 
Jeremiah48:32 Iwe muzaabibu gwa Sibuma 'we, ninkucurira okukira oku naacuriire aba Yazeri! Amataagi gaawe gakambuka enyanja, gaahika Yazeri. Kwonka hati omuhwerekyerezi ayetwire omu bijuma byawe by'omu kyanda, n'omu misiri yaawe y'emizaabibu." 
Jeremiah48:33 Okushemererwa n'okwesiima biihirwe omu nsi ya Moabu erikweza! Mburize viino omu manyuukiro! Tihaakiriho orikuginyuuka naateera akaari k'okushemererwa. Akaari ku baraateere nikaba katari k'okushemererwa. 
Jeremiah48:34 Aba Heshibooni na Eleale nibaborooga, amaraka gaabo gahika Yahazi; googa omuri Zoari gahika Horonaimu na Egulaati-Shelishiya; ahabw'okuba ahu amaizi ga Nimuriimu gari, hahindukire eitongo." 
Jeremiah48:35 Mukama naagira ati: Moabu ndyagimaramu abantu abarikutambira ruhanga waayo ebitambo omu myanya etunguukire, bakamwotererayo obubaani." 
Jeremiah48:36 Nikyo ndikucuririra aba Moabu n'aba Kiriheresi, nk'orikuteera omukuri gw'omu rufu; ahabw'okuba ebi babaire batungire byona bihwerekyereire." 
Jeremiah48:37 Manya buri muntu ategire enkomborora, na buri omwe amweirwe ekireju, boona beesharashazire emikono, kandi beezirikire ebiguniya omu manyaanya." 
Jeremiah48:38 Aba Moabu boona tibaine kindi, kureka okucurira aha mitwe y'amaju gaabo n'omu nteeraniro z'emihanda; ahabw'okuba Moabu ngisheenyire, nk'oku omuntu ayata enyungu ei atarikwenda; Mukama nikwo arikugamba." 
Jeremiah48:39 Ebishi Moabu esheenyukire! Ebishi bacuzire! Ebishi Moabu eteire abazigu omugongo yaahemuka! Yaaba etyo ey'okushekyeererwa n'okunugwa amahanga goona agagyehinguririize. 
Jeremiah48:40 Ahabw'okuba Mukama naagira ati: Reeba, haine origuruka n'engoga nk'eishamba, akashashaanura amapapa ge kurwanisa aba Moabu." 
Jeremiah48:41 Endembo zaayo ziryakwatwa, ebigo byayo ebigumire bikubuurwe. Eryo izooba emitima y'abarwani ba Moabu eryahahaara nk'ogw'omukazi orikurumwa." 
Jeremiah48:42 Moabu eryacwekyerezibwa, erekye kuba eihanga obundi; ahabw'okuba ekeetunguura ahari Nyakubaho." 
Jeremiah48:43 Nyakubaho naagira ati: Imwe abatwire Moabu, ebirikutiinisa n'ebiina n'emitego bibategyereize!" 
Jeremiah48:44 Orihunga ekyamukanga, aryagwa omu kiina, ku arituuhuuka omu kiina, akwatwe omutego; ahabw'okuba ebyo nibyo ndyasisa aba Moabu, omu mwaka ogu ndibafubiriramu; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah48:45 Manya abarihungira Heshibooni baryayeshobera; ahabw'okuba omuriro gurugire Heshibooni, gwanaga enkobe niguruga omu kikaari kya Sihooni; gwacwekyereza ensi y'aba Moabu, ey'abo abantu abarikujagarara." 
Jeremiah48:46 Ai bambe, imwe aba Moabu! Imwe abaramya Kemoshi, mweshobeire; ahabw'okuba batabani baanyu na bahara baanyu batwairwe bari enkwatwa." 
Jeremiah48:47 Kwonka aba Moabu abo ndyabagarura aha buteeka omu biro ebiriija; Nyakubaho nikwo arikugamba. Egi niyo eriba muheru y'orubanja oru Nyakubaho aricwera aba Moabu. 
Jeremiah49:1 Nyakubaho naagamba ati aha bikwatiraine n'Abaamoni: Biri Isiraeli tagira batabani? taine muhunguzi? Mbwenu shi ahabw'enki Milikomu abingire oruganda rwa Gaadi, abantu be bakatuura omu ndembo zaarwo?" 
Jeremiah49:2 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Reeba, obunaku nibwija kuhika, ndeetere aba Raba ey'Abaamoni kuhurira enduuru y'ehururu y'okubateera! Haza ehindukye omutuumo gw'amatongo, n'ebyaro byayo bikoomeerwe omuriro; Isiraeli abone kugarukana ebi yaabaire anyagirwe; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah49:3 Iwe Heshibooni, cura; ahabw'okuba Aayi ehindwirwe amatongo! Imwe bakazi ba Raba 'mwe, nimuboroogye! Nimwezirikye ebiguniya! Mutonzye nimukora oku n'oku omu ngo, Ahabw'okuba Mikokoomu n'ow'okuzaahibwa, hamwe n'abahongyerezi be n'abategyeki be!" 
Jeremiah49:4 Imwe bantu 'mwe, abatari beesigwa, ahabw'enki nimwesiimirana empanga zaanyu? Mukeekiita ahabw'amatungo gaanyu nimugira muti: Mbwenu n'oha owaakwija kuturwanisa?" 
Jeremiah49:5 Mukama Ruhanga ow'amahe naagira ati: Reeba, niinyija kubareetera eby'okubatiinisa, birugye omu bantu boona ababeehinguririize, Bababingye, buri muntu atoore ogwe kukiza amagara, kandi habure owaataaruura abaahunga." 
Jeremiah49:6 Kwonka bwanyima Abaamoni ndyabagarura aha buteeka; Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Jeremiah49:7 Aha bikwatiraine na Edomu: Mukama ow'amahe naagira ati: Beitu omuri Temani tihaakirimu banyabwengye? Kandi abarikwetegyereza baamwo tibaakihabura bantu? Obwengye bwabo buhweraireho kimwe? 
Jeremiah49:8 Imwe batuuzi ba Dedani 'mwe, nimukubuukye, muhungye, mwesherekye omu bicokoromi; ahabw'okuba obunaku bw'okufubira Edomu ku buraahikye, niinyija kumugwisiza akagwe nk'aku naagwisiize Esau." 
Jeremiah49:9 Mbwenu abashoromi b'emizaabibu ku baakwija owaawe, tibakaakutsigira eby'okuhumba? Nari abashuma ku baakwija nyekiro, tibakaayaya ebi barikwenda byonka?" 
Jeremiah49:10 Kwonka Esau nyowe mmucwijwire; naayerura emyanya ye ey'okwesherekamu, takiine h'okweshereka. Abaana be na beene ishe, na bataahi be bacwekyereziibwe, kandi nawe takiriho." 
Jeremiah49:11 Tsigaho efuuzi zaawe, Nyowe niinyija kuzirinda, zirekye kufa, n'abafaakazi baawe baanyesigye." 
Jeremiah49:12 Manya Nyakubaho naagira ati: Abaabaire batashemereire kunywa ekikopo, ku baraabe nibaragiirwa kukinywa, iwe noija kukira okufubirwa? Torikwija kukira okufubirwa, kureka nooragiirwa kukinywa." 
Jeremiah49:13 Ahabw'okuba Nyakubaho naagira ati: Nyerahiire; Bozira eryaba ekirikwitsa obwoba, ekirikugaaniizibwa, eihamba, kandi ekirikukyeenwa, n'endembo zaayo zoona ziryaba amatongo." 
Jeremiah49:14 Mpuriire enkuru erikuruga ahari Nyakubaho, kandi entumwa etumirwe omu mahanga neegira eti: Mweteerane, muze kumurwanisa, mwimukye, muze aha rugamba!" 
Jeremiah49:15 Manya reeba, ndyakuhindura mukye omu mahanga, obe orikugaywa omu bantu." 
Jeremiah49:16 Ebikangiso byawe n'amaryo gaawe, bikubeihire. Iwe otuura omu bicokoromi by'enkiri, aha mutwe gw'ebibungo. Nobu okweyombekyera ekyashuri ahaiguru nk'eishamba, ndyakuhananturayo; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah49:17 Edomu eryaba ey'okwitsa obwoba. Weena origirabaho aryayeshaanya ahabw'akagwe akariba kagigwereire. 
Jeremiah49:18 Nyakubaho naagira ati: Tihaine origituuramu, nobu yaakuba ow'okugishuuhuukiramu; nk'obu Sodoma na Gomora n'endembo eziziherereire zaacwekyerezibwa." 
Jeremiah49:19 Reeba, nk'oku entare etimbira omu bishaka bya Yorudaani, ekateera eka y'entaama egumire, naanye nikwo ndibareetera kuhunga omu nsi yaabo kitaraariire; nkagitamu ow'okugitegyeka ou ndyetooranira. Mbwenu n'oha ori nkaanye? N'oha owaakuunyetesa obushoboorozi?" 
Jeremiah49:20 Ni mutegyeki ki owaakunza omu kaso? Mbwenu nu, nimuhurire enaama ei Nyakubaho acumire kurwanisa Abanyaedomu; n'oku amaririire kurwanisa abatuuzi ba Temani. Nangwa n'abaana baabo baryabakurubana, babatware, ab'omu maka gaabo baitwe obwoba, baareeba akagwe kaabagwera." 
Jeremiah49:21 Ensi ku erihurira entuure y'okugwa kwabo, eryatetema; eiraka ry'okuborooga kwabo rihuririrwe aha Nyanja Erikutukura." 
Jeremiah49:22 Reeba, haryagira owaimuka, agurukye n'engoga nk'eishamba, ashashaanure amapapa ge kuteera Bozira; emitima y'abarwani ba Edomu eryo izooba ebe nk'ogw'omukazi orikurumwa." 
Jeremiah49:23 Aha bikwatiraine na Damasiko: Aba Hamati na Arupaadi bashobeirwe, ahabw'okuba bahuriire enkuru mbi. Emitima ebahwaire omunda, ahabw'okutiina baatabanguka, nk'enyanja etarikubaasa kucureera." 
Jeremiah49:24 Damasiko ehwaire amaani, ehindukire kuhunga, yaitwa obwoba, yaagira enaku n'obusaasi nk'eby'omukazi orikurumwa." 
Jeremiah49:25 Ebishi orwo rurembo rugambwa, orwabaire rundeetera okushemererwa rutsigirweho!" 
Jeremiah49:26 Nikyo abatsigazi baarwo barigwera gangari omu nteeraniro z'emihanda; n'abaserukare baarwo boona bakacwekyerera eryo izooba; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba. 
Jeremiah49:27 Kandi ndyatweka ebisiika bya Damasiko, omuriro gucwekyereze ebikaari by'Omugabe Benihadadi." 
Jeremiah49:28 Aha bya Kedari, n'ensi z'obugabe bwa Hazori ezi Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaasingwire, Nyakubaho naabigambaho ati: Nimwimukye, muhurure, muteere Kedari! Mucwekyereze ab'omu burugwa-izooba!" 
Jeremiah49:29 Amahema gaabo n'amasyo gaabo g'entaama binyagwe, hamwe n'emikingo yaabo n'ebintu byabo byona! Banyagwe engamira zaabo; abantu babateerere enduuru bati; Mwafa, mwabura obutooro!" 
Jeremiah49:30 Yaimwe batuuzi ba Hazori 'mwe, nimuhungye, muze hare, mutuure omu bicokoromi, ahabw'okuba Nebukedenezaari omugabe wa Babulooni acumire enaama y'okubarwanisa, kandi amaririire kubateera; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah49:31 Agizire ati: Nimwimukye, muhurure, muteere eihanga erigaramisiriize erituura rigogyeire, eritagira marembo na mpimbi z'ebyoma, erituura ryonka; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah49:32 Engamira zaabo ziryatwarwa, n'amasyo gaabo g'ente ganyagwe, abo bantu batega ebyeyera ndyabataataanisiza oku n'oku, ei emiyaga ereetwa, mbagwisize akagwe, kabaturukye embaju zoona; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah49:33 Hezori eryahinduka eikobezo rya zaamuha, ebe eihamba ry'ebiro byona, habure owaatuurayo, kandi hataagira owaashuuhuukirayo." 
Jeremiah49:34 Eki nikyo Nyakubaho yaagambiire Yeremiya omurangi, omu kutandika kw'obusingye bwa Zedekiya omugabe wa Buyuda." 
Jeremiah49:35 Mukama ow'amahe naagira ati: Reeba, ndyahenda obuta bw'aba Elamu obubateera eigundu." 
Jeremiah49:36 Aba Elamu abo mbaitse emiyaga ena, erugye omu mbaju ina z'eiguru, haza mbataataanisize ei egyo miyaga yoona etoora, harekye kubaho eihanga eri abaribingwa omuri Elamu batarizamu." 
Jeremiah49:37 Ndyatiinisa Abanyaelamu, bahungye abazigu baabo abarikwenda kubaita. Ndyabagwisiza akagwe, mbainiire ekiniga kingi munonga; nikwo Nyakubaho arikugamba. Ndyababinga nimbaitsa rurara, okuhitsya obu ndibamariraho kimwe," 
Jeremiah49:38 haza nte ekitebe kyangye ky'obugabe omuri Elamu, ncwekyereze abagabe baabo n'abategyeki baabo; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah49:39 Kwonka omu biro ebirikurataho, ndyagarura Abaelamu aha buteeka; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah50:1 Ebi n'ebi Nyakubaho yaagambiise Yeremiya omurangi ahari Babulooni n'ensi y'Abakaludaaya. 
Jeremiah50:2 Mugambire ab'omu mahanga enkuru, kandi mugirangirire! Mwimutsye orurango, haza murangirire. Mutakishereka, kureka mugire muti: Babulooni ekwatsirwe! Beli ehemukire, na Merodaaki ehahaarize omutima. Ebishushani bya Babulooni bihemwirwe; ebishushani byayo ebirikuramibwa bihahaire!" 
Jeremiah50:3 Manya eihanga rihurwire niriruga omu bukiizi-bwa-bumosho kugiteera, rikahindura ensi yaayo amatongo, hakabura owaagituuramu; abantu n'enyamaishwa bikahunga." 
Jeremiah50:4 Nyakubaho naagira ati: Omu biro ebyo n'omu bunaku obwo, Abaisiraeli n'aba Yuda baryaija kumwe nibarira, bansherure, Nyowe Mukama Ruhanga waabo." 
Jeremiah50:5 Baryahabuza omuhanda gurikuza Siyooni bahangireyo amaisho, nibagira bati: Nimwije twehongyere Nyakubaho, turagaane nawe endagaano etarihwaho kandi etaryeba." 
Jeremiah50:6 Abantu bangye babaire nk'entaama zibuzire, abariisa baabo babahabiise, baabatooza okwo omu nshozi, baaruga omu rushozi baaza omu rundi, baayebwa eka yaabo." 
Jeremiah50:7 Boona abaababugaine baabashonshomera, abazigu baabo baagira bati: Titwine rubanja, ahabw'okuba bakacumura ahari Mukama, Nyakubaho obutaaho bwabo, kandi amatsiko ga baishebo." 
Jeremiah50:8 Nimuhungye, murugye omuri Babulooni; murugye omu nsi y'Abakaludaaya; mube nk'empaya z'embuzi ezeebembera obusyo." 
Jeremiah50:9 Ahabw'okuba niinyija kwimukiiriza ekimbuuro ky'amahanga g'amaani, nkireete kiteere Babulooni nikiruga omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho, bagitengyere orugamba, haza bagikwate. Emyambi yaabo ni nk'omurwani rugambwa, otagaruka ngaro nsha." 
Jeremiah50:10 Bukaludaaya eryanyagwa, boona abariginyaga bahaagye; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah50:11 Imwe abaanyagire abantu bangye, nobu muraashemererwe, nobu muraayekiite, nobu muraarinde nk'enyana erikwenda kwema, kandi mukabubura nk'engundu y'embaraasi;" 
Jeremiah50:12 kwonka nyokoimwe aryaitirwa kimwe enshoni, owaabazaire ahemukye. Ahabw'okuba Babulooni niyo erihereeruka enyima y'agandi mahanga, ekaba eihamba rikarangataine kandi ery'omusheenyi." 
Jeremiah50:13 Ahabwa Nyakubaho kugigirira ekiniga kingi, terituurwamu bantu, kureka eryahindukira kimwe amatongo, omuntu weena oriba naaraba ahari Babulooni, ate engaro aha munwa, kandi ayeshaanye ahabw'akagwe kaagigwereire." 
Jeremiah50:14 Nimutengye orugamba, muteere Babulooni, mugyehinguririize! Mwena abarikwinika amata, nimugirashe, mutatsigaza omwambi na gumwe; ahabw'okuba ecumwire ahari Nyakubaho." 
Jeremiah50:15 Nimugiteerere akaari embaju zoona, ahabw'okuba yaagomooka. Ebigo byayo bigwire, n'ebisiika byayo bikumbagaziibwe. Manya oku n'okuhoora enzigu kwa Nyakubaho. Mbwenu nu nimugihoore, mugigire nk'oku yaakozire." 
Jeremiah50:16 Mumare omuri Babulooni omubibi weena, n'orikukwata omusyo gw'engyesho omu igyesha. Ahabwa rurara etaine saasi, buri muntu agarukye omu baabo, ahungire omu nsi y'owaabo." 
Jeremiah50:17 Isiraeli n'entaama ehiigirwe, ebingirwe entare. Omugabe wa Asiriya niwe yaabandize kugishonshomera; mbwenu aha muheru Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni niwe amemeine amagufa gaayo." 
Jeremiah50:18 Nikyo Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, arikugirira ati: Reeba, niinyija kufubira omugabe wa Babulooni n'ensi ye, nk'oku naafubiire rubambansi wa Asiriya." 
Jeremiah50:19 Abaisiraeli ndyabagarura omu mariisizo gaabo, barye eby'ahari Karumeeli n'eby'omuri Bashani; bahaagire omu bibungo bya Efuraimu n'omu bya Gileadi." 
Jeremiah50:20 Nyakubaho naagira ati: Omu biro ebyo n'omu bunaku obwo, ebicumuro biryasherurwa omuri Isiraeli, haburemu na kimwe; n'ebibi bisherurwe omuri Buyuda, habure ekyashangwamu; ahabw'okuba ndyasaasira abu nditsigamu bari emponoka." 
Jeremiah50:21 Hurura, oteere ensi ya Merataimu n'ey'abatwire Pekodi. Obaite, obacwekyerereze kimwe; okore byona ebi nkuragiire. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah50:22 Orwari rw'orugamba n'okucwekyereza kwingi biri omuri egyo nsi. 
Jeremiah50:23 Ebishi egyo nyondo y'ensi yoona etemirwe, yaacwagurika! Ebishi Babulooni ebaire ekirikunugwa omu mahanga!" 
Jeremiah50:24 Iwe Babulooni 'we, nkakutega omutego gwakukwata, haza tiwaakimanya. Mbwenu obonekire waakwatwa, ahabw'okuba okahakanisa Nyakubaho." 
Jeremiah50:25 Nyakubaho aigwire eibiikiro ry'eby'okurwanisa bye, yaihamu ebikwato bya kashanga ye, ahabw'okuba Mukama Ruhanga ow'amahe aine eki arikuza kukora omu nsi y'Abakaludaaya." 
Jeremiah50:26 Nimwije mugirwanise, mugiturukire oku n'oku, mwigure ebitara byayo, mugirunde nk'ebitunda by'oburo. Haza mugicwekyerereze kimwe, hatagira ekyayo ekyatsigaraho!" 
Jeremiah50:27 Mwite enimi zaayo zoona, muzishuumye omu ibaagiro. Ebishi baagwerwa akagwe, ahabw'okuba eizooba ryabo ryahika ery'obunaku bwabo bw'okufubirwamu!" 
Jeremiah50:28 Nimuhurire! Abarikucwa nibahunga nibaruga omu nsi ya Babulooni kuza kurangirira omuri Siyooni oku Mukama Ruhanga waitu ahoire enzigu, naahoorera Nyaruju ye." 
Jeremiah50:29 Nimuhuruze abarasi, abananuuzi b'amata boona bateere Babulooni. Mugyehingurizise ensiisira, hatagira owaacwa. Mugihoore nk'ebi yaakozire oku biri, mugigire nk'oku yaagizire kwona, ahabw'okuba ekagira amaryo yaahakanisa Nyakubaho Orikwera wa Isiraeli." 
Jeremiah50:30 Nikyo abatsigazi baayo barigangaramira omu nguuto zaayo, abaserukare baayo boona bakacwekyerezibwa eryo izooba. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah50:31 Mukama Ruhanga ow'amahe naagira ati: Iwe munyamaryo 'we, reeba, nyine eki ndikufa naiwe. Manya eizooba ryawe ryahika ery'obunaku bw'okukufubira." 
Jeremiah50:32 Ogwo munyamaryo aryateera entsibo, agwe, habure ow'okumwimutsya. Kandi endembo ze ndyazitweka omuriro, gucwekyereze byona ebimwehinguririize." 
Jeremiah50:33 Mukama ow'amahe naagira ati: Abaisiraeli nibahatwa hamwe n'aba Yuda. Abaabatwaire bari enkwatwa babahamize, baayanga kubarekura." 
Jeremiah50:34 Kwonka Omucunguzi waabo n'ow'amaani. Eiziina rye ni Mukama ow'amahe. Buzimazima naija kubarwanaho, abone kuha ensi obuhuumure, haza abatuuzi ba Babulooni abareetere omurabanamu." 
Jeremiah50:35 Nyakubaho naagira ati: Rurara yaaza kwita Abakaludaaya n'abatwire Babulooni, n'abategyeki baayo n'abanyabwengye baayo." 
Jeremiah50:36 Rurara yaaza kwita abafumu; nkaahenwa ki, baba ebifeera! Rurara yaaza kwita abarwani baayo; nkaahenwa ki, bacwekyerera!" 
Jeremiah50:37 Rurara yaaza kwita embaraasi zaayo hamwe n'ebigaari byayo! Eite n'amahe g'abanyamahanga abagitwiremu, nkaahenwa ki, baba abataine maani nk'abakazi! Rurara yaaza kucwekyereza eby'obutungi bwayo byona, nkaahenwa ki binyagwa!" 
Jeremiah50:38 Ekyanda kyaza kwomya amaizi gaayo; nkaahenwa ki, goomera kimwe! Ahabw'okuba n'ensi y'ebishushani, kandi ebishushani ebirikuramibwa bibahindwire abashazi." 
Jeremiah50:39 N'ahabw'ekyo enyamaishwa enshaarizi na zaamuha ziryatuura omuri Babulooni, na zaamaaya zigituuremu, ebe etakirimu bantu ebiro byona, nobu kwakuba okutuurwamu, obusingye bwona." 
Jeremiah50:40 Nyakubaho naagira ati: Nk'obu Ruhanga yaacwekyereize Sodoma na Gomora n'endembo ezihereraine nazo, nikwo nayo etarituurwamu muntu, nobu yaakuba ow'okugishuuhuukiramu." 
Jeremiah50:41 Reeba, eihanga niriija niriruga omu bukiizi-bwa-bumosho, eihanga ry'amaani, kandi abagabe baingi nibahurura nibaruga omu bicweka by'ensi eby'aha muheru." 
Jeremiah50:42 Bakwaitse amata n'amacumu; n'enshaarizi kandi tibaine mbabazi. Endigito yaabo ni nk'ey'enyanja erikuhoorera. Batembire embaraasi, bajwaire nk'abantu barikuza aha rugamba kukurwanisa iwe Babulooni!" 
Jeremiah50:43 Omugabe wa Babulooni ahuriire enkuru yaabo, yaagwa emikono, yaagira obujune n'obusaasi, nk'obw'omukazi orikurumwa." 
Jeremiah50:44 Reeba, nk'oku entare etimbira omu kishaka kya Yorudaani kuteera eka y'entaama egumire, naanye nikwo ndaabareetere kuruhungamu ahonaaho, nkaruteeraho ou ndaasiime kurutegyeka. Mbwenu n'oha ori nkaanye? N'oha orikundagiira kwija? Ni mutegyeki ki owaakunza omu kaso?" 
Jeremiah50:45 Mbwenu nu, nimuhurire enaama ei Nyakubaho acumire kurwanisa Babulooni, n'oku amaririire kuteera ensi y'Abakaludaaya. Buzimazima abaana b'eka yaabo baryakurubanwa, haza ab'omuri egyo ka baitwe obwoba ahabw'ekyababaho." 
Jeremiah50:46 Ensi ku erihurira orwari rw'abarikukwata Babulooni eryatetema; okuborooga kw'abaamwo kuhurirwe ab'omu gandi mahanga. 
Jeremiah51:1 Nyakubaho naagira ati: Reeba, niinyija kwimukiza Babulooni n'abatwire Bukaludaaya omuyaga gurikuhwerekyereza;" 
Jeremiah51:2 Nyoherereze Babulooni abaheheezi bagiheheeze, ebyanga byayo babitsigyemu busha; baija kugiteera bagiturukire oku n'oku aha izooba ry'okugireebesa enaku." 
Jeremiah51:3 Hatagira owainika obuta; mutamwikiriza kwemerera ajwaire eby'okurwanisa. Mutasaasira abatsigazi baayo, mucwekyerereze kimwe eihe ryayo ryona!" 
Jeremiah51:4 Abaitsirwe baryarambirirana omu nsi y'Abakaludaaya; n'abahutaaziibwe bagwe bugango omu nguuto zaayo. 
Jeremiah51:5 Manya Abaisiraeli n'aba Yuda tibakatsigwahoga Ruhanga waabo, Mukama ow'amahe. Nobu ensi yaabo eraabe eine orubanja ruhango, ecumwire ahari Nyakwera wa Isiraeli." 
Jeremiah51:6 Nimuhungye murugye omuri Babulooni, buri omwe akize amagara! Mutacwekyerezibwa neefubirwa, ahabw'okuba obu nibwo bunaku bwa Nyakubaho kuhoora enzigu naagizimuurira ebi yaakozire." 
Jeremiah51:7 Babulooni ekaba eri ekikopo ky'ezaabu omu ngaro za Nyakubaho, neesinza ensi yoona; amahanga gakanywa viino yaayo, gaashara." 
Jeremiah51:8 Babulooni egwire kitaraariire, yaahendeka. Nimugicurire! Nimugireetere omubazi gw'okugitambira obusaasi; obundi ekaakira." 
Jeremiah51:9 Tukaabaire twatambiire Babulooni, kwonka terakizire! Nimugitsigyeho, tugyende; buri omwe ensi aze omu y'owaabo; ahabw'okuba okucwerwa orubanja kwayo kuhikire omu iguru, kwatumbeera ahaiguru." 
Jeremiah51:10 Nyakubaho ayorekire ku tutaine rubanja; nimwije turangirire omuri Siyooni eki Mukama Ruhanga waitu akozire. 
Jeremiah51:11 Nimutyaze emyambi! Mukwate engabo! Nyakubaho ateire omuhimbo abagabe b'Abameedi; ahabw'okuba ainiire Babulooni enaama y'okugicwekyereza; kandi okwo nikwo araahoorere Nyaruju ye enzigu. 
Jeremiah51:12 Nimwimutsye orurango rw'okuteera ebigo bya Babulooni murindire kimwe, muteho abarinzi, mutebeekanise ab'okugwera; ahabw'okuba eki Nyakubaho yaagambire aha batuuzi ba Babulooni, akitebeekaniise kandi yaakikora." 
Jeremiah51:13 Imwe abatwire aha rubaju rw'amaizi maingi, kandi abaine eby'obutungi, muheru yaanyu yaahika, akagoye k'amagara gaayu kaacweka." 
Jeremiah51:14 Mukama ow'amahe ayerahiire ati: Buzimazima, iwe Babulooni, niinyija kukwijuzamu abantu baingi nk'enzigye, bakuteerere akaari baaheza kukusingura." 
Jeremiah51:15 Nyakubaho niwe yaahangiise ensi obushoboorozi bwe, akahamya ensi yoona n'obwengye bwe; n'okwetegyereza kwe akakubambisa eiguru." 
Jeremiah51:16 Ku agambisa eiraka rye, amaizi g'omu iguru gahoorera; kandi aimutsya omurombe, guruga aha muheru gw'ensi. Atyankanisa emirabyo kugwisa enjura, ayohereza omuyaga, guruga omu mabiikiro ge." 
Jeremiah51:17 Ebyo abantu ku babireeba, baba abashema nk'enyamaishwa, babura obwengye. Buri muheesi w'eby'ezaabu ahemurwa ebishushani bye ebirikuramibwa, ahabw'okuba biba eby'ebishuba, kandi tibiitsya." 
Jeremiah51:18 Tibiine mugasho, n'ebikozirwe kugaaniizibwa. Obunaku bwabyo bw'okufubirwa ku burihika, biryacwekyerezibwa." 
Jeremiah51:19 Kwonka ogwo oba omugabo gwa Yakobo tari nkabyo; ahabw'okuba niwe yaahangire ebintu byona; kandi ab'oruganda rwa Isiraeli nibo yaatooraine kuba abe ahabwe. Eiziina rye ni Mukama ow'amahe. 
Jeremiah51:20 Ori enyondo yangye ey'okurwanisa omu rugamba. Niiwe ncwagacwaguzisa amahanga, nkacwekyerezesa ensi z'abagabe." 
Jeremiah51:21 Niiwe ncwagacwaguzisa embaraasi n'abazitembire; nkacwagacwaguzisa ebigaari n'abarikubigyendesa," 
Jeremiah51:22 niiwe nsheenyaguza abashaija n'abakazi; nkasheenyaguza abakuzire n'abarikunyeeta; niiwe nsheenyaguza abatsigazi n'empangare. 
Jeremiah51:23 Niiwe nsheenyaguza omuriisa n'obusyo bwe; nkasheenyaguza omuhingi n'enyamaishwa ezi arikuhingisa; niiwe nsheenyaguza abategyeki n'abakuru b'engabo. 
Jeremiah51:24 Nyakubaho naagira ati: Niinyija kuhoora aba Babulooni n'abatwire Bukaludaaya boona, nimukyereebera; mbature ebibi ebi baakozire omu Siyooni." 
Jeremiah51:25 Nyakubaho naagira ati: Iwe rushozi rurikucwekyereza 'we, orucwekyereza ensi yoona, reeba, naaba omuzigu waawe! Niinyija kukugororera omukono, nkuhananture aha bibaare by'enengo, nkukumbagaze, nkutsigye ori orushozi rusiriire." 
Jeremiah51:26 Toriihwamu ibaare na rimwe ry'okwombekyesa enshonda, nobu gaakuba amabaare g'okuta omu misingi; kureka oryaguma ori amatongo ebiro byona; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah51:27 Nimwimutsye orurango omu nsi, muteerere enzamba omu mahanga. Mutebeekanise amahanga g'okugirwanisa, muhuruze ensi z'abagabe ba Araraati na Mini na Ashekenaazi kugiteera. Nimuteho omukuru w'amahe w'okugirwanisa, mureete embaraasi eziri nk'emizinga y'enzigye." 
Jeremiah51:28 Mugiteekateekyere abanyamahanga b'okugirwanisa orugamba, abagabe b'Abameedi, naabategyeki baabo bakuru n'abakungu baabo, n'ensi zoona ezi barikutegyeka." 
Jeremiah51:29 Ensi neetetema, neeshamba ahabw'obusaasi; ahabw'okuba eki Nyakubaho amaririire kuteera Babulooni, akahindura ensi ya Babulooni amatongo, ekabura ogitwiremu, kihamire." 
Jeremiah51:30 Abarwani ba Babulooni barereire kurwana, baaguma omu bigo byabo. Amaani gabahwaire, baaba nk'abakazi. Amaju gaayo nigasya, empimbi zaayo zihenzirwe!" 
Jeremiah51:31 Engiramaguru neiruka kukwata ngyenzi yaayo, n'entumwa eiruka kuhika ngyenzi yaayo kubikira omugabe wa Babulooni, ku orurembo rwe rukwatsirwe embaju zoona." 
Jeremiah51:32 Enyambukiro zikwatsirwe, ebigo bikoomeirwe omuriro, n'abaserukare emitima ebahwaire omunda!" 
Jeremiah51:33 Manya Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli, naagira ati: Orurembo Babulooni ni nk'eihuuriro omu bunaku bw'okugihuura; kwonka hatsigaireyo omwanya mukye, obunaku bwayo obw'okugishaaruura buhikye." 
Jeremiah51:34 Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni anshonshomeire yansiitagura, yampindura enyungu erimu busha, yammira nk'orukooko, enda ye yaagiijuza ebintu byangye ebinuzire, bwanyima yantanaka." 
Jeremiah51:35 K'omutuuzi wa Siyooni agire ati: Obubisha obu naagiriirwe hamwe na beene waitu, Babulooni neekabugirirwe! N'owa Yerusalemu ati: Nkaahenwa ki, eshagama yangye etukurira abatwire Bukaludaaya!" 
Jeremiah51:36 Nikyo Nyakubaho arikugirira aba Yerusalemu ati: Reeba, ndyabarwanaho, mbahoorere enzigu! Ndyayomya enyanja yaayo, nkarangatanise emigyera yaayo." 
Jeremiah51:37 Babulooni ehindukye emituumo y'amatongo n'eikoobezo rya zaamuha, etiinise, enugwe, eyeshaanywe, ebure ogitwiremu." 
Jeremiah51:38 Abanyababulooni batsinde kumwe nk'entare, barurume nk'ebishore byazo." 
Jeremiah51:39 Ku baraabe bakiine ekiniga, niinyija kubateekyera obugyenyi, mbasinze, bashemererwe okuhitsya obu baraahungire, bakagwejegyera obutasisiimuka. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah51:40 Niinyija kubashuumya omu ibaagiro, babaagwe nk'abaana b'entaama, nari nk'empaya z'entaama nainga z'embuzi." 
Jeremiah51:41 Ebishi Babulooni ekwatsirwe! Egyo eyaarangainwe omu nsi yoona esingwirwe! Ebishi Babulooni ebaire erikureetera amahanga kwesikura! 
Jeremiah51:42 Enyanja emizire Babulooni ebingonzi byayo ebirikwecunda byagishweka. 
Jeremiah51:43 Endembo zaayo niziiha omuntu ekikoba aha mutwe. Ehindukire ensi y'omushana mwingi n'eihamba, ensi etarikutuurwamu muntu n'omwe, kandi etarikurabwamu muntu weena." 
Jeremiah51:44 Reero ndyafubira Beli ey'omuri Babulooni, ngitanatsye ebi yaamizire, amahanga gabe gatakigihimintikaho kugiramya. Ebigo bya Babulooni bikumbagaire!" 
Jeremiah51:45 Imwe bantu bangye 'mwe, nimugirugyemu; Buri omwe akize amagara, ahungye kashanga ya Nyakubaho." 
Jeremiah51:46 Emitima yaanyu erekye kugwa enshazi; kandi mutatiina, ahabw'amakuru agu murikuhurira omu nsi. Manya omu mwaka ku haija enkuru, omu gundi hakurataho endiijo. Mbwenu ensi erimu obubisha; omutegyeki naarwana n'ondiijo." 
Jeremiah51:47 N'ahabw'ekyo reeba, obunaku buryahika nfubire ebishushani bya Babulooni, ensi yaayo yoona eitwe enshoni; abaayo boona abaitsirwe bagirambiriranemu." 
Jeremiah51:48 Reero eiguru n'ensi, n'ebibirimu byona byeshongore nibyesiimirana Babulooni; ahabw'okuba ab'okugicwekyereza baryaija kugiteera nibaruga omu bukiizi-bwa-bumosho; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah51:49 Babulooni eshemereire kukumbagara, ahabw'Abaisiraeli abu yaitsire; n'ahabw'abantu b'omu nsi yoona abu yaitiise." 
Jeremiah51:50 Imwe abahonokire rurara, nimugyende, muteemerera! Mugume mwijukye Nyakubaho muri okwo hare; kandi mugume muteekateekye ahari Yerusalemu." 
Jeremiah51:51 Twitsirwe enshoni ahabw'okuhurira ebi barikutujuma, twahemuka, twabwerabwera, ahabw'okuba abanyamahanga baizire baataaha omu myanya erikwera ey'omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
Jeremiah51:52 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Reeba, obunaku buryahika, nfubire ebishushani byayo ebirikuramibwa; ab'omu nsi yaayo boona abahutaire batsinde." 
Jeremiah51:53 Babulooni nobu eritunguuka, ekahika omu iguru, kandi nobu eryombeka ebigo by'amaani ebigumire, hoona ndyayohereza ab'okugicwekyereza, bagiteere; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Jeremiah51:54 Nimuhurire! Ekiboroogo ky'aba Babulooni! Orwari rw'abarikucwekyereza, abarikuruga omu nsi y'Abakaludaaya!" 
Jeremiah51:55 Manya Nyakubaho naahindura Babulooni amatongo; naahunamya eiraka ryayo ery'amaani. Ebimbuuro byabo nibihoorera nk'amaizi maingi; orwari rw'amaraka gaabo ruri ahaiguru; 
Jeremiah51:56 ahabw'okuba ab'okucwekyereza Babulooni bagiiziire; abarwani baayo bakwatsirwe, amata gaabo gaahendagurwa, ahabw'okuba Nyakubaho ni Ruhanga ozimuura. Buzimazima naija kuhoora enzigu." 
Jeremiah51:57 Ndyasinza abakungu baayo, n'abanyabwengye baayo, abategyeki baayo, abakuru baayo b'engabo n'abarwani baayo; bagwejegyere bwamperayo, babure kusisiimuka. Nikwo Nyakusinga oyetwa Mukama ow'amahe arikugamba." 
Jeremiah51:58 Mukama ow'amahe naagira ati: Ebigo bihango ebya Babulooni biryasheenyerwa kimwe, bibe obusaasingo, amarembo gaayo amaraingwa gookibwe. Ebi ago mahanga gaahendekyeire bigafeere busha; n'ebyagaruhize, muheru yaabyo ebe omuriro." 
Jeremiah51:59 Eki nikyo Yeremiya omurangi yaaragiire Seraaya, mwene Neriya mwijukuru wa Mahaseya, obu yaaza Babulooni hamwe na Zedekiya omugabe wa Buyuda, omu mwaka gwa kana ogw'omu busingye bwa Zedekiya ogwo. Seraaya akaba ari omugaragwa mukuru orikureeberera eby'omu kikaari ky'omugabe." 
Jeremiah51:60 Yeremiya akahandiika omu kitabo akagwe akaraagwere Babulooni, n'ebindi byona ebihandiikirwe ahari Babulooni." 
Jeremiah51:61 Yeremiya yaagira Seraaya ati: Ku orihika Babulooni, oshomere abaayo ebi bigambo byona." 
Jeremiah51:62 Kandi ogire oti: Ai Nyakubaho, okagamba ahari ogu mwanya, ngu oryagucwekyereza, gubure ekigutwiremu; yaaba muntu, yaaba nyamaishwa; gubeere kimwe eihamba ebiro byona." 
Jeremiah51:63 Reero ku oriheza kubashomera eki kitabo, okikomeho eibaare, okinagye omuri Eufuraati;" 
Jeremiah51:64 haza ogire oti: Oku nikwo Babulooni erimirwa, etagarukye kutuuhuuka bundi, ahabw'akagwe aku ndaagigwisize! Aha niho ebigambo bya Yeremiya byagarukira." 
Jeremiah52:1 Zedekiya akaba omugabe aine emyaka makumi abiri na gumwe y'obukuru; yaategyekyera emyaka ikumi na gumwe omuri Yerusalemu. Nyina akaba naayetwa Hamutaali, muhara wa Yeremiya owa Libuna." 
Jeremiah52:2 Zedekiya ogwo akakora ebitarikusiimwa Nyakubaho, nk'ebi Yehoyakimu yaakozire." 
Jeremiah52:3 Buzimazima ahabw'ebintu kuba bityo omuri Yerusalemu n'omuri Buyuda, Nyakubaho abaayo akabagirira ekiniga, yaabeecweraho kimwe. Mbwenu Zedekiya akagomera omugabe wa Babulooni" 
Jeremiah52:4 omu mwaka gwa mwenda ogw'omu busingye bwe, omu kwezi kwa ikumi aha kiro kya ikumi eky'okwo kwezi, Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni yaija n'eihe rye ryona kuteera Yerusalemu. Baagigota, baagyombekaho eby'okugigoteraho okugyehinguririza." 
Jeremiah52:5 Rutyo orwo rurembo rwaguma rugotsirwe, okuhitsya omu mwaka gwa ikumi na gumwe ogw'omugabe Zedekiya." 
Jeremiah52:6 Aha kiro kya mwenda eky'okwezi kwa kana, enjara yaaba nyingi omu rurembo, yaahebesereza, abantu b'omuri egyo nsi baaburwa ekyokurya." 
Jeremiah52:7 Bwanyima baafumura ah'okuraba, omuri orwo rurembo. Abarwani boona baacwa, baaruga omu rurembo nyekiro, baaraba omu irembo ry'ahagati y'ebigo byombi, eby'aha musiri gw'omugabe; obwo Abakaludaaya beehinguririize orwo rurembo. Abo bantu baahunga, nibatoora ogurikuza Araba." 
Jeremiah52:8 Kwonka ab'eihe ry'Abakaludaaya baaza Omugabe Zedekiya omu kirari, baamuhambiza omu mpita za Yeriko; engabo ze zoona zaamuhungaho, zaataataana." 
Jeremiah52:9 Batyo baakwata ogwo mugabe, baamureetera omugabe wa Babulooni, baamushanga Ribula omu nsi ya Hamati; yaamucwera orubanja." 
Jeremiah52:10 Omugabe wa Babulooni yaita batabani ba Zedekiya, onu naabareeba; kandi okwo Ribula yaitirayo abategyeki ba Buyuda boona." 
Jeremiah52:11 Yaihamu Zedekiya amaisho, yaamukomesa emihama, yaamutwara Babulooni, yaamuta omu kihome; yaakigumamu okuhitsya obu yaafiire." 
Jeremiah52:12 Omu kwezi kwa kataano, aha kiro kya ikumi eky'okwo kwezi, omu mwaka gwa ikumi na mwenda ogwa Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, Nebuzaaradaani omukuru w'abarinzi b'omugabe akataaha omuri Yerusalemu," 
Jeremiah52:13 yaayotsya Nyaruju ya Nyakubaho, na nyaruju y'omugabe, n'amaju ga Yerusalemu goona ageetwa amaju g'abantu bakuru goona yaagootsya." 
Jeremiah52:14 Eihe ry'Abakaludaaya, eri ogwo mukuru w'abarinzi yaabaire aine, ryasheenya ebigo byona ebyehinguririize Yerusalemu." 
Jeremiah52:15 Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi, abantu abaabaire nibakiza abandi boona obworo yaabatwara bari enkwatwa, yaatwara n'abandi abaatsigaire omu rurembo, n'abaacwire bakeehongyera omugabe wa Babulooni, hamwe n'abanyamyoga abaabaire batsigaireyo." 
Jeremiah52:16 Kwonka Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi yaatsigayo bamwe omu baabaire nibakiza abandi obworo, kuguma nibakora omu misiri y'emizaabibu n'okuhinga endiijo misiri." 
Jeremiah52:17 Reero enyomyo z'emiringa ezaabaire ziri omuri Nyaruju ya Nyakubaho, n'ebitebe by'ebinaabiro, n'ekitanka ky'omuringa, Abakaludaaya baabisheenyagura, byona eby'emiringa baabitwara Babulooni." 
Jeremiah52:18 Kandi baatwara enyungu n'ebitiiho by'okuyooza eiju, n'eby'okuhembesa omuriro n'okuguraaza, n'ebinaabiro, n'enyabya z'obubaani, n'ebintu byona eby'emiringa ebirikukoresibwa omuri Nyaruju nibaramya." 
Jeremiah52:19 Kandi baatwara obwabya, n'eby'okuguhisa omuriro, n'enyabya z'ebitambo by'okushukwa n'enyungu, n'ebikondo by'amatabaaza, n'eby'okwotereraho obubaani n'enyabya z'emitoijo y'ebyokunywa. Ebintu byona ebyabaire biri eby'ezaabu, na byona ebyabaire biri eby'efeeza, ogwo mukuru w'abarinzi yaabitwara." 
Jeremiah52:20 Enyomyo ziri zombi, n'ekitanka, n'enimi ikumi na ibiri z'emiringa ezirikushutamwaho ekyo kitanka, n'ebitebe by'ebinaabiro ebi Omugabe Solomooni yaakoreire Nyaruju ya Nyakubaho, emiringa y'ebyo byona ekaba erengyesereize oburemeezi." 
Jeremiah52:21 Oburaingwa bwa buri nyomyo bukaba buri mikono ikumi na munaana; eri mikono ikumi n'ebiri okugyehinguririza, kandi omuzimbwe gwayo niguhitsya enkumu ina; reero omunda eri omurangara." 
Jeremiah52:22 Aha mutwe gwayo hakaba hariho entwe y'omuringa, oburaingwa bwayo buri mikono etaano, harabainemu ebiri nk'akatimba n'amakomamahanga, byona biri eby'emiringa, kandi biri ahari egyo ntwe okugyehinguririza. Enyomyo ya kabiri nayo nikwo yaabaire eri, eriho amakomamahanga." 
Jeremiah52:23 Omu mbaju hakaba hakiikiizemu amakomamahanga makumi mwenda na mukaaga. Amakomamahanga goona agaabaire gari aha kirabainemu nk'akatimba gakyehinguririize, gakaba nigahika igana." 
Jeremiah52:24 Omukuru w'abarinzi akatwara Seraaya omuhongyerezi mukuru, na Zefaniya omuhongyerezi wa kabiri omu bukuru, n'abarinzi bashatu b'ekibuga kya Nyaruju." 
Jeremiah52:25 Kandi omuri orwo rurembo yaihamu omukuru w'abarwani, n'abashaija mushanju b'omu Ishengyero ry'omugabe, abu yaashangire omu rurembo. Yaatwara n'omuhandiiki w'omukuru w'eihe, owaabaire naategyeka abantu b'omuri egyo nsi. Yaataho abashaija makumi mukaaga b'omuri egyo nsi abu yaashangire omuri orwo rurembo." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi yaabakwata, yaabatwarira omugabe wa Babulooni, yaabamushangisa Ribula." 
Jeremiah52:27 Omugabe wa Babulooni yaabateera yaabaitira Ribula omu nsi ya Hamati. Aba Yuda nikwo baihirwe batyo omu nsi yaabo, bakatwarwa bari enkwatwa." 
Jeremiah52:28 Mbwenu ogu nigwo mubaro gw'abu Nebukadenezaari yaatwaire bari enkwatwa. Omu mwaka gwa mushanju, akatwara Abayudaaya enkumi ishatu na makumi abiri na bashatu." 
Jeremiah52:29 Omu mwaka gwa ikumi na munaana ogw'omu busingye bwe, yaiha omuri Yerusalemu abantu magana munaana na makumi ashatu na babiri, yaabatwara bari enkwatwa." 
Jeremiah52:30 Kandi omu mwaka gwa makumi abiri n'eshatu ogw'omu busingye bwa Nebukadenezaari, Nebuzaradaani omukuru w'abarinzi akatwara Abayudaaya magana mushanju na makumi ana na bataano bari enkwatwa. Abantu boona baahika enkumi ina na magana mukaaga." 
Jeremiah52:31 Reero omu mwaka gwa makumi ashatu na mushanju, Yehoyakini omugabe wa Buyuda ari enkwatwa, omu kwezi kwa ikumi n'ebiri, aha kiro kya makumi abiri na bitaano eky'okwo kwezi, Evilimerodaaki omugabe wa Babulooni, omu mwaka ogu yaabeerairemu omugabe, akasaasira Yehoyakini omugabe wa Buyuda, yaamwiha omu kihome." 
Jeremiah52:32 Yaaguma naagamba gye nawe, yaamuha omwanya mukuru ogurikukira ey'abandi bagabe abu yaabaire aine Babulooni." 
Jeremiah52:33 Yehoyakini atyo yaajuura ebijwaro ebi yaabaire ajwariire omu kihome, yaaguma buri izooba naariira aha meeza y'omugabe, okumara ebiro by'amagara ge byona." 
Jeremiah52:34 Kandi ahabw'eby'okumutunga, omugabe yaaguma naamuha omugabo gwe ogutarikwosha, nk'oku buri izooba yaabaire naayetenga. Yaaguma naamutwaza atyo, okuhitsya obu Yehoyakini yaafiire." 
Lamentations1:1 Ka n'eihano, orurembo orwabaire rwijwire abantu kugira eirungu! Ka neihano orwabaire ruri rukuru omu mahanga, kuba nk'omufaakazi! Orwabaire ruri omugabekazi w'ezindi ndembo, rubaire orw'okutoija." 
Lamentations1:2 Nyekiro nirurira munonga, amarira garwitururukira aha matama. Omu barikurukunda boona haburamu ow'okuruhuumuriza. Banywani baarwo boona barureebize; baaba abazigu baarwo," 
Lamentations1:3 Abaayuda bazaahiibwe, ngu bareebesibwe enaku, bahindurwe abahuuku. Hati batwire omu mahanga, tibaine h'okuhuumurira; abaababingire babahambize boona, enaku zibakondahiriire." 
Lamentations1:4 Emihanda erikuza Siyooni neecura, ahabw'okuba tihariho orikuza aha magyenyi agaatairweho. Amarembo gaayo goona n'eirungu. Abahongyerezi baayo nibatsinda; abaishiki baayo bareebesiibwe enaku. Kandi nayo neebonabona munonga!" 
Lamentations1:5 Ababisha baayo nibo bahindukire abakama, abazigu baayo bagogyeire. Nyakubaho agireebeise enaku, ahabw'ebicumuro byayo bingi. Abaana baayo bagyenzire bari enkwatwa, bafunyirwe abazigu baabo." 
Lamentations1:6 Siyooni nyamurungi ekitiinwa kigihwaireho. Abategyeki baayo babaire nk'empara zibuzire ah'okuriira; baahunga abaababingire nibakooza. 
Lamentations1:7 Yerusalemu, omu biro byayo by'okubonabona n'okuzengyerera, neijuka ebintu byona eby'obuguzi bwingi ebyabaire biri ebyayo omu biro bya ira. Abantu baayo ku baagwire omu mikono y'abazigu, haabura ow'okugiha emikono, abazigu baagireebesa ekiziizi, baagishekyeerera, ahabw'okugwa kwayo." 
Lamentations1:8 Yerusalemu ekacumura munonga, nikyo yaahindukiire ekihagaro. Abaabaire nibagiha ekitiinwa bakagigaya, ahabw'okuba eri entangaare; eego nayo neetsinda ehungikire omushaya." 
Lamentations1:9 Oburofa bwayo bukaba buri omu ki eyezirikire. Tereetaire ha birigibaho aha muheru; Nikyo okugwa kwayo kurikutiinisiza, kandi teine w'okugihuumuriza. Ai Nyakubaho, reeba oku mbonaboine, ahabw'okuba omuzigu asingwire." 
Lamentations1:10 Omuzigu akununkiriize omukono gwe ebintu byayo byona eby'obuguzi bwingi. Eego, ereebire abanyamahanga nibahurura kutaaha omu Mwanya gwayo ogurikwera abu waazibiire kutaaha ahu abantu baawe bateeraniire." 
Lamentations1:11 Abantu baayo boona nibatsinda nibaza kushaka ebyokurya. Nibahayo ebi batungire kugura ebyokurya by'okubagaruramu amaani. 
Lamentations1:12 Imwe mwena abarikuhingura, ekyo timukyetaireho? Mureebe kandi mwetegyereze, ku haraabe hariho oine obusaasi, oburi nk'obwangye obumpikireho, obu Mukama ambonaboneseise, aha kiro ki agiriireho ekiniga kingi." 
Lamentations1:13 Ayemire ahaiguru, yaayohereza omuriro gwashenshera omu magufa gangye. Yaatega ebigyere byangye ekigoye, yangarura enyima. Yantsiga nyeshobeire, naarenzya eizooba ngwire enshazi." 
Lamentations1:14 Akakomerana ebibi byangye, byarugwamu omugamba. Omukono gwe gwaba nigwo gwabikomerana. Yaabinta omu bitsya, yaammaramu amaani. Nyakubaho akandekurira abu ntarikubaasa kugungira." 
Lamentations1:15 Nyakubaho agayiise abarwani bangye boona amamanzi, ababaire bari omuriinye, yaahuruza emigogo kundwanisa, kusingyeera abtsigazi bangye. Nyakubaho aribatiriire omwishiki wa Yuda oshugaine, nk'oku baribatiirira emizaabibu omu inyuukiro rya viino." 
Lamentations1:16 Ebyo nibyo birikundiza, amaisho gakahimintika amarira; ahabw'okuba omuhuumuza owaakungumize ari hare. Abaana bangye n'emburaburirwa, ahabw'okuba omuzigu asingwire." 
Lamentations1:17 Siyooni neetega emikono, kwonka tihariho n'omwe orikugihuumuriza. Mukama aragiire bataahi ba Yakobo kuba abazigu be, bakamurwanisa. Yerusalemu omuribo ehindukire ekihagaro." 
Lamentations1:18 Nyakubaho niwe ahikire, ahabw'okuba nkagomera ebiragiro bye. Kwonka mbwenu, imwe bantu 'mwe mwena, nimuhurire kandi mureebe oku ndikubonabona. Empangare zangye n'abatsigazi bangye bagiire omu bukwatwa." 
Lamentations1:19 Nkatakira nkunzi zangye kumpa emikono, kwonka zandeebya. Abahongyerezi bangye n'abakuru omu ihanga baacwekyererera omu rurembo nibasherura ebyokurya by'okubagaruramu amaani." 
Lamentations1:20 Ai Nyakubaho, ndeeba, ahabw'okuba enaku n'ez'okuunyita. Nyemereize omutima, omunda ninkaanyuurwa, ahabw'okuba mbaire omugomi orengyesereize. Omu nguuto rurara nencwa amabeere, omu nju ni nk'abamazirweho rufu." 
Lamentations1:21 Hurira oku ndikutsinda, ntaine orikumpuumuriza. Abazigu bangye boona bahuriire oku ngwereirwe akagwe. Nibeesiima ngu ahabw'okuba niiwe okikozire, mbwenu hikiiriza juba ekiro ki waaraganiise; nabo babe nkaanye." 
Lamentations1:22 K'ebibi byabo byona bireebwe omu maisho gaawe; obagire nk'oku ongizire nontura ebicumuro byangye byona! Manya amaganya gangye ni maingi, n'omutima gwangye gugwire enshazi." 
Lamentations2:1 Ebishi Nyakubaho areeteire Siyooni kushwekwa omwirima, agiiniire ekiniga! Ekitiinwa kya Isiraeli akitimbiize omu iguru yaakinaga ahansi; ahabw'ekiniga tiyaijuka ndibatiro ye." 
Lamentations2:2 Nyakubaho acwekyereize amaka ga Yakobo, ataine saasi. Ahabw'ekiniga kye ekingi yaasheenyagura ebigo bya muhara wa Yuda. Abundikire obugabe n'abategyeki baabwo, yaabihemura." 
Lamentations2:3 Amazireho amaani ga Isiraeli goona, againiire ekiniga kingi, yaahinya omukono gwe gwa buryo, abazigu baizire kuteera. Yaayatsya omuriro omuri Yakobo, gwanaga enkobe gwacwekyereza byona ebiguhereire." 
Lamentations2:4 Ananwire obuta bwe nk'omuzigu, yaabanga omukono gwe gwa buryo, nk'omubisha, yaita boona ababaire nibatwesiimisa, yaamarira aha ihema rya Siyooni erirungi ekiniga kye ekiri nk'omuriro." 
Lamentations2:5 Nyakubaho abaire nk'omuzigu yaacwekyereza Isiraeli. Yaacwekyereza emyanya yaayo yoona, ebigo byayo yaabihindura amatongo, yaakanyisa okucura n'okutonzya omuri muhara wa Yuda." 
Lamentations2:6 Yaasheenya akasiisira ke, nk'oku basheenya ak'aha musiri. Omwanya gw'amagyenyi ge agaataireho yaagucwa amatongo. Nyakubaho amariireho kimwe omuri Siyooni obugyenyi na Sabato ebyatairweho, yaabinga omugabe n'omuhongyerezi abainiire ekiniga kingi." 
Lamentations2:7 Nyakubaho agayire eitambiro rye, yaatamirwa kimwe omwanya gwe ogurikwera. Ebigo by'ebikaari bye yaabirekurira omuzigu. Akaari kaateererwa omuri Nyaruju ya Nyakubaho, nk'aku bateera aha kiro ky'obugyenyi obwatairweho." 
Lamentations2:8 Nyakubaho amaririire kusheenyera kimwe ekigo kya muhara wa Siyooni, yaakigyeresa omugoye; tiyaahinya mukono gwe kureka kukicwekyereza. Yaareetera ab'omu minaara n'ab'omu bisiika kucura; amaani gaabahwamu kumwe." 
Lamentations2:9 Amarembo gaayo gakyengyereire okuzimu Ahendagwire empimbi zaayo, yaazimaraho. Omugabe waayo n'abategyeki baazaahira omu mahanga. Eiteeka tiryakiriho; n'abarangi baayo tibakitunga bi Nyakubaho arikubooreka." 
Lamentations2:10 Abakuru omu ihanga, aba muhara wa Siyooni, bashutami ahansi bacecekire. Beeshukire eiju omu mutwe, bajwaire ebiguniya. N'abaishiki ba Yerusalemu bajuumaire ahansi." 
Lamentations2:11 Ndizire, amaisho gamponoka. Nyemereize omutima, mpwairemu amaani, enaku n'ez'okuunyita ahabw'okucwekyerezibwa kw'abantu bangye. Manya abaana n'abeereere nibagwera enshazi omu bihandagazi by'orurembo." 
Lamentations2:12 Nibatakira baanyinabo bati: Omugaati na viino birahi? Nibagwera enshazi omu bihandagazi by'orurembo nk'abahutaire. Nibahononokyera omu bifuba bya baanyinabo. 
Lamentations2:13 Iwe Yerusalemu 'we, mbwenu nkugambeho ki, kandi nkugyeranise na ki? Nkushushanise na ki, mbone kukuhuumuriza, iwe Siyooni oshugaine? Manya okucwekyerera kwawe, ku kuraabe kuri kuhango nk'enyanja, n'oha oraakugarureho?" 
Lamentations2:14 Abarangi baawe bakureebeire okworekwa kw'ebishuba, kandi okurikuhabisa. Tibaakworeka butunu bicumuro byawe, kukutambira okuzaahibwa, kureka bakuraguriire eby'ebishuba, kandi ebirikuhabisa." 
Lamentations2:15 Abahinguzi boona nibakuteerera entomi ahansi. Nibakweshaanya, iwe Yerusalemu, bakuzongoreza omutwe. Nibagira bati: Beitu oru nirwo rurembo orwabaire nirwetwa nyamurungi, oru ensi yoona eshemerererwa?" 
Lamentations2:16 Abazigu baawe boona nibakujuma, nibeeshaanya, nibanena amaino, nibagira, bati: Otyo! Manya eri niryo izooba ri twabaire nitwenda. Mbwenu twaritunga twarireeba!" 
Lamentations2:17 Nyakubaho akozire eki yaacumire, Yaahikiiriza eki yaahayire; nk'oku yaakigiriire enaama kare. Yaashenyagura ataine saasi, yaareetera omuzigu kukweraatira, kandi yaatunguura abazigu baawe, baakukiza amaani." 
Lamentations2:18 Mbwenu iwe Siyooni 'we, takira munonga Nyakubaho! Nyomushana na nyekiro amarira gaawe gahimintikye nk'omutunga. Otatuuza, n'amarira gaawe gatooma." 
Lamentations2:19 Imuka otakye nyekiro, ahu abarinzi batandikira. Osheeshuurire Nyakubaho ebikuri aha mutima, nk'orikushuka amaizi. Omutegye emikono ahabw'amagara g'abaana baawe, abu enjara erikugwisiza enshazi omu nteeraniro z'emihanda." 
Lamentations2:20 Ai Nyakubaho, reeba, oyetegyereze! Ni baahi abu orareebeise enaku otyo? Mbwenu abakazi bashemereire kurya abaana bu baazaire, abu baayeyororoire? Abahongyerezi n'abarangi bashemereire kwitirwa omu mwanya gwa Nyakubaho ogurikwera?" 
Lamentations2:21 Reeba, abato n'abakuru barambiriraine omu mucuucu gw'omu bihandagazi. Empangare zangye n'abatsigazi bangye baitsirwe rurara; waabaita aha izooba ri waagiriireho ekiniga, haza waabaita otaine saasi." 
Lamentations2:22 Oyetsire abarikuunyitsa obwoba, abaanyehinguririize, nk'oku beeta abantu aha izooba, ri waagiriireho ekiniga, tihaagira waakira, nari owaahonokaho. Abo bantu bu naakiikiire nkoorora, omuzigu abacwekyereize." 
Lamentations3:1 Niinye muntu oreebesiibwe enaku enkoni, ei Nyakubaho anteerize anyiniire ekiniga." 
Lamentations3:2 Ambingire, yampitsya omu mwirima, ahataine kuhweza kwona." 
Lamentations3:3 Buzimazima agumire ambangiire omukono buri kaanya, yaarugaho yaarenzya eizooba." 
Lamentations3:4 Engingo zangye n'omubiri gwangye abihwereize; amagufa gangye yaagahendagura. 
Lamentations3:5 Angoteise, yankubakubisa obushaarirwa n'omugango." 
Lamentations3:6 Yangumya omu mwirima nk'abaafiire ira. 
Lamentations3:7 Anyezigurize orugo ngu ntakaacwa; yankomesa enjegyere ziremeire. 
Lamentations3:8 Nobu nyeta, nkataka ngu ampe emikono, okushaba kwangye ayanga kukuhurira." 
Lamentations3:9 Emihanda yangye agiitiise amabaare gashongoire; yaakiikamya otuhanda twangye. 
Lamentations3:10 Ambeereire nk'edubu egwereire, nari nk'entare eyesherekire." 
Lamentations3:11 Anteishwize omuhanda gwangye; yantaanyagura, yampindura emburaburirwa." 
Lamentations3:12 Ananwire obuta, yampindura ekimaasho ky'omwambi gwe;" 
Lamentations3:13 emyambi y'omu mutana gwe yaagimarira omu mutima gwangye. 
Lamentations3:14 Naahinduka eky'okushekyeererwa ab'omu mahanga goona; eky'okugaaniizibwa eizooba ryona, nibaanyeshongora." 
Lamentations3:15 Anyigutsize ebirikushaarira; yaanywaisa ekibombo. 
Lamentations3:16 Amaino gangye aganeneise amabaare, yandiisa eiju rya kashenda." 
Lamentations3:17 Mbuzirwe obusingye, nyebirwe oku okushemererwa kushusha." 
Lamentations3:18 Nikyo ndikugirira nti: Amaani gampweiremu; tinkiiniire Nyakubaho matsiko. 
Lamentations3:19 Ijuka okubonabona kwangye n'obusaasi bwangye ebiri nk'endurwe n'ekibombo. 
Lamentations3:20 Obutoosha ku mbiteekateeka nyeinamirira. 
Lamentations3:21 Kwonka ku mbiijuka, ngarukwamu amatsiko." 
Lamentations3:22 Rukundo ya Nyakubaho etahararuka tehwaho; n'embabazi ze tizigira bugarukiro. 
Lamentations3:23 Ziba nsya buri kasheeshe, kandi n'obwesigwa bwe ni bwingi." 
Lamentations3:24 Nikyo ndikugirira nti: Nyakubaho niwe mugabo gwangye, ndyaguma mmwineho amatsiko." 
Lamentations3:25 Nyakubaho ni murungi aha bamutegyereza; aha muntu omusherura. 
Lamentations3:26 Ni kirungi omuntu kugumisiriza, akategyereza Nyakubaho kumujuna." 
Lamentations3:27 Ni kirungi omuntu kuheeka omugamba naakinyeeta; 
Lamentations3:28 akashutama wenka acecekire, Nyakubaho yaaheza kugumuheekyesa." 
Lamentations3:29 Ate eminwa ye omu mucuucu, obundi hakaabaho amatsiko." 
Lamentations3:30 Ategye omushaya orikwenda kumuteera, ayemere ebijumo." 
Lamentations3:31 Manya Nyakubaho taricwera kimwe omuntu ebiro byona. 
Lamentations3:32 Nobu yaakusaasa omuntu; hoona aryamugirira esaasi, nk'oku rukundo ye etahararuka eba nyingi munonga." 
Lamentations3:33 Ahabw'okuba tabonabonesa bantu nkana, n'obu kwakuba okubagwisa kubi." 
Lamentations3:34 Okusingyeera embohe z'omu nsi zoona," 
Lamentations3:35 okuzibira omuntu kutunga ekimushemereire omu maisho ga Rukiraboona," 
Lamentations3:36 n'okwitira omuntu orubanja; ebyo byona Nyakubaho tabisiima. 
Lamentations3:37 N'oha orarahiire kikabaho, Nyakubaho atakitebeekaniise?" 
Lamentations3:38 Mbwenu ebirungi n'ebibi tibiruga omu kuragiira kwa Rukiraboona? 
Lamentations3:39 Omuntu ohuriire akaayetombooteire ki afubiirwe ahabw'ebibi bye? 
Lamentations3:40 Ka tureebe, twetegyereze emitwarize yaitu. Haza tugarukire Nyakubaho." 
Lamentations3:41 Ka twimukize Ruhanga ow'omu iguru emitima yaitu 
Lamentations3:42 Tucumwire twagoma; naiwe tiwaatusaasira. 
Lamentations3:43 Oyehumbikire ekiniga, waatubinga, waatwita otaine saasi." 
Lamentations3:44 Oyehumbikire ekicu, okushaba kwaitu kwaremwa kukyogamu." 
Lamentations3:45 Otuhindwire ekumbwe n'esingo omu mahanga. 
Lamentations3:46 Abazigu baitu boona nibatujuma, batuherebura." 
Lamentations3:47 Twitsirwe obwoba, twagwa omu busya, twacwekyerera, twahwaho." 
Lamentations3:48 Amaisho gangye nigahimintika emitunga y'amarira ahabw'okuhwerekyerera kw'abantu bangye. 
Lamentations3:49 Amaisho gangye nigatorongyeza obutaitsya, gatarikurereera," 
Lamentations3:50 okuhitsya obu Nyakubaho araayeme omu iguru akanaga eriisho aha nsi, akareeba." 
Lamentations3:51 Ngizire obujune bwingi, naareeba ab'omu rurembo rwangye boona bagwereirwe akagwe." 
Lamentations3:52 Abazigu bangye abaanyangiire busha, bampiigire nk'enyonyi." 
Lamentations3:53 Bannagire omu kiina mpuriire, banteereramu amabaare;" 
Lamentations3:54 amaizi gandengyera aha mutwe, naagira nti: Mbwenu ho naafeera kimwe." 
Lamentations3:55 Ai Nyakubaho, nkeema okuzimu omu kiina naakutakira." 
Lamentations3:56 Naiwe waahurira okweshengyereza kwangye ningira nti: Otanga kuntega okutu ninkutakira kunjuna. 
Lamentations3:57 Ku naakutakiire, wairira haihi, wampuumuriza oti: Otatiina." 
Lamentations3:58 Ai Nyakubaho, okandwanaho, waacungura amagara gangye." 
Lamentations3:59 Ai Nyakubaho, oku banshaagiize okureebire; Mbwenu nu, ondwaneho." 
Lamentations3:60 Oreebire oku boona barikumpoora, n'oku barikungiira omu naama y'okundwanisa." 
Lamentations3:61 Ai Nyakubaho, ohuriire oku barikunjuma, n'oku barikungiira omu naama kundwanisa." 
Lamentations3:62 Abaanyimukiriire nibarenzya eizooba nibateekateeka kandi nibagamba eby'okundwanisa. 
Lamentations3:63 Reeba oku barikushutama n'oku barikwimuka, obwo ndi ekigaaniizo kyabo." 
Lamentations3:64 Ai Nyakubaho, obazimuurire nk'ebi bakozire oku biri." 
Lamentations3:65 Emitima yaabo ogihindure ekitsire, omukyeeno gwawe gubagumeho." 
Lamentations3:66 Ai Nyakubaho, obabingye obainiire ekiniga, obacwekyereze obamarire kimwe ahansi y'eiguru ryawe." 
Lamentations4:1 Ebishi ezaabu eiragwire! Ebishi ezaabu empuuhe ehindukire okundi! Amabaare g'omwanya ogurikwera ganaganagirwe ahu emihanda erikutaanira. 
Lamentations4:2 Abaana ba Yerusalemu abarungi munonga nk'ezaabu eshemeziibwe, ka bainganisiibwe n'enyungu z'eibumba, ezi omubumbi anogooza engaro!" 
Lamentations4:3 Nangwa na zaamuha ziha ebyana byazo amabwabwa, zibyontsya, kwonka muhara w'abantu bangye abaire enshaarizi, nka zaamaaya z'omu ihamba." 
Lamentations4:4 Endimi z'abarikwonka ziramatiire omu nkanka; abaana nibashaba ebyokurya, habura owaabibaha." 
Lamentations4:5 Abaabaire barya ebirungire, hati nibahwerekyererera omu bihandagazi. Abaayoroirwe bajwaire ebya bujwa, hati nibarambira ahi baata eiju." 
Lamentations4:6 Manya ebicumuro bya muhara w'abantu bangye, nibikira ebibi bya Sodoma eyaacwekyereziibwe ahonaaho, hataine ogikorizeho orukumu." 
Lamentations4:7 Abainginya baayo bakaba nibengyengyeta okukira orubaare, nibeera okukira amate; emibiri yaabo neemwamwatikana okukira amabaare garikutukurikana; oburungi bwabo buri nk'obw'amabaare g'emyengyengye." 
Lamentations4:8 Mbwenu aha maisho gaabo nihakiza enziro okwiragura. Tibaakimanywa owaababugana omu muhanda. Omubiri gwabo guramataine n'amagufa, gwomire gwaba nk'oruku." 
Lamentations4:9 Abaitsirwe rurara bakahita abaitsirwe enjara; bahwaire aha magufa, ahabw'okuburwa ebyezire omu misiri." 
Lamentations4:10 Abakazi b'embabazi bakeecwa amabeere, baateeka abaana baabo baabarya, muhara w'abantu bangye naahwerekyerera." 
Lamentations4:11 Nyakubaho arekuriire kimwe ekiniga kye ekingi, yaayohora kashanga ye erikubuguma, yaayatsya omuriro omuri Siyooni" 
Lamentations4:12 Abagabe b'omu nsi, n'obu baakuba abantu abatwire omu nsi yoona, bakaba batarikwikiriza ngu omubisha nari omuzigu naabaasa kutaaha omuri Yerusalemu areetsirwe eirembo." 
Lamentations4:13 Ekyareetsire ebyo, n'ebibi by'abarangi baayo hamwe n'ebicumuro by'abahongyerezi baayo abaashesheire ahagati yaayo eshagama y'abahikiriire." 
Lamentations4:14 Bakabandagira omu nguuto nk'empumi, bahagaziibwe eshagama; hataine orikubaasa kukora aha bi bajwaire." 
Lamentations4:15 Abantu babagira bati: Nimurugyeho, imwe bahagaire 'mwe, nimurugyeho, nimurugyeho! Mutagira eki mwakoraho. Baaba batyo empungi n'ebizengyerezi. Abantu b'omu mahanga baagira bati: Bataguma naitwe obundi!" 
Lamentations4:16 Nyakubaho wenka abataataaniise, takyenda kubareeba. Abahongyerezi tibaagira w'okubaha ekitiinwa, n'abakuru omu ihanga baabura ow'okubeetaho." 
Lamentations4:17 Amaisho gaatugwa omu nkiro, tweruhiize busha, nitutegyereza okuhwerwa. Omuri okwo kuhanga amaisho, twategyereza eihanga ritarikubaasa kujuna." 
Lamentations4:18 Abantu baaguma baturi omu ntegye, twabura obutooro. Muheru yaitu yairira haihi, ebiro byaba mbarwa; twahitsya." 
Lamentations4:19 Abatubingire baakiza amahungu g'omu kaabunga obwira. Baatuza omu kirari, twahika omu nshozi, baatuhambiza omu ihamba." 
Lamentations4:20 Ou Nyakubaho yaasiigire amajuta, otubaisaho, baamukwatira omu busya bwabo. Niwe ogwo ou twabaire nitwesiga ngu ku turiba turi omu mahanga, turyamuhungiraho, aturinde." 
Lamentations4:21 Imwe Banyaedomu 'mwe, n'abatwire omu nsi ya Uuzi, mushemererwe, mwesiime! Kwonka naimwe muryagwerwa akagwe, mutaruze mujwaire busha, muhemukye." 
Lamentations4:22 Iwe muhara wa Siyooni 'we, ekifubiro ky'ebicumuro byawe kyahwaire. Takikuzaasya bundi. Kwonka iwe muhara wa Edomu 'we, aryakufubira ahabw'ebicumuro byawe, ayerure ebibi byawe." 
Lamentations5:1 Ai Nyakubaho, ijuka akagwe kaatugweraire; oreebe kandi oyetegyereze oku tuhemukire!" 
Lamentations5:2 Obutaka bwaitu buhungwirwe abu tutarikumanyana nabo; amaka gaitu gaatwarwa abanyamahanga. 
Lamentations5:3 Tubaire efuuzi ezitaine baishezo; baamaaweitwe baaba abafaakazi. 
Lamentations5:4 Nitwihurira amaizi gu turikunywa, tutaho n'okugura enku zi turikutunga." 
Lamentations5:5 Nibatufunya batuheekyeise emigamba, batukoresa obutaitsya, batarikutuha kahuumuro." 
Lamentations5:6 Nitutega Abanyamisiri n'Abasiriya engaro, ngu takaabona ebyokurya by'okututunga." 
Lamentations5:7 Baatatenkuriitwe bakacumura, kwonka tibaakiriho. Mbwenu ebibi byabo niitwe bihingamiire." 
Lamentations5:8 Abahuuku nibo barikututegyeka, kandi titwine w'okubatujuna." 
Lamentations5:9 Ebyokurya byaitu nitubitunga twogire amagara, ahabw'abatugwereire na rurara omu ihamba." 
Lamentations5:10 Emibiri yaitu ehembire omuriro nk'ogw'omu iziiko, ahabw'enjara mpango etuteire." 
Lamentations5:11 Abakazi nibahambirwa omuri Siyooni, n'abaishiki baitu batandirwa omu ndembo za Yuda." 
Lamentations5:12 Abategyeki baitu nibahanikwa emikono ekomeirwe ahaiguru; abakuru baitu omu ihanga tibarikugirirwa ibanga. 
Lamentations5:13 Abatsigazi baitu nibahatwa kwekorera emengo z'okusa. Aboojo bataruza beekoreire emba z'enku. 
Lamentations5:14 Abagurusi tibaakishutama mu irembo, n'abatsigazi tibaakiteera nanga." 
Lamentations5:15 Titwakiine kushemererwa, n'okuzina kwaitu kuhindukire okucura." 
Lamentations5:16 Ekirunga kiturugire aha mutwe kyagwa. Ai bambe, twagwerwa akagwe! Manya tukacumura." 
Lamentations5:17 Nikyo emitima yaitu egwereire enshazi, amaisho gaitu gakagiibwaho oruho." 
Lamentations5:18 Ahabw'okuba Orushozi Siyooni ku rubaire omushaka, zaamuha zaaruhindura eikobezo ryazo." 
Lamentations5:19 Kwonka, ai Mukama, niiwe otegyeka ebiro byona. Ekitebe kyawe ky'obugabe kigumaho obusingye bwona." 
Lamentations5:20 Ahabw'enki ogumire otwebirwe? Ahabw'enki omazire omwanya muraingwa gutyo otutsigireho? 
Lamentations5:21 Ai Nyakubaho, otwegarurire, tubone kugarukaho. Garura busya ebiro byaitu, bibe nka kare." 
Lamentations5:22 Mbwenu shi otunagiire kimwe? Nainga shi otwiniire ekiniga kitaine bugarukiro? 
Ezekiel1:1 Omu mwaka gwa ikumi n'eshatu, omu kwezi kwa kana, aha kiro kya kataano eby'okwo kwezi, ku naabaire ndi omu baazaahiire aha mugyera Kebari, eiguru ryakinguuka, Ruhanga yaambonekyera." 
Ezekiel1:2 Aha kiro kya kataano eky'okwo kwezi (obwo guri omwaka gwa kataano, omugabe Yehoyakini azaahiibwe)," 
Ezekiel1:3 nyowe Ezekieli omuhongyerezi mwene Buuzi, Nyakubaho aine eki yangambiire ndi omu nsi y'Abakaludaaya, aha mugyera Kebari. Okwo niyo amaani ga Mukama gaanyiziireho." 
Ezekiel1:4 Ku naagiire kugira nti, naareeba omuyaga gw'eihunga, gwaruga omu bukiizi-bwa-bumosho; kandi gwehinguririziibwe ekicu kihango kirikumurinkana, n'omuriro ogwabaire nigurugwamu omurabyo gutarikuremuura; n'ahagati y'ogwo muriro harimu ekiri nk'omuringa gurikwengyengyeta." 
Ezekiel1:5 Reero omuri ekyo kintu haarugamu ebirikushushana n'enyamaishwa ina, kandi ezirikushusha abantu;" 
Ezekiel1:6 kwonka buri emwe eine obuso buna n'amapapa ana. 
Ezekiel1:7 Amaguru gaazo gakaba gagororokire, n'ebigyere byazo nibishusha eby'enyana; kandi nibimurinkana nk'omuringa guzigwire." 
Ezekiel1:8 Omunda y'amapapa gaazo, aha mbaju zaazo ina, zikaba ziine engaro nk'ez'abantu. Kandi ezo nyamaishwa ina zikaba ziine obuso n'amapapa ebyemi biti." 
Ezekiel1:9 Amapapa gaazo gakaba nigakoranaho. Buri emwe ekagumizamu neegyenda etarikuhinduka. 
Ezekiel1:10 Emisusire yaazo; buri emwe ekaba eine aha maisho hana, hatarikushushana; ahamwe haine obuso nk'obw'omuntu omumaisho, ahandi nk'obw'entare aha rubaju rwa buryo, n'ahandi nk'obw'enimi aha rwa bumosho, kandi nk'obw'eishamba enyima." 
Ezekiel1:11 Okwo nikwo zaabaire nizishusha ahamaisho. Reero amapapa gaazo gakaba gashashaanwire ahaiguru; buri nyamaishwa eine amapapa abiri, buri rimwe nirikora aha rya ngyenzi yaayo, kandi abiri zigagwisiize aha mibiri yaazo." 
Ezekiel1:12 Buri emwe ekagumizamu neetoora ei omuyaga gurikugarura; zaaguma nizigyenda zitarikuhinduka. 
Ezekiel1:13 Ahagati y'ebyo bihangwa biine amagara, hakaba hariho ekintu ekirikushushana n'amakara g'omuriro agarikwaka; gari nk'emuri ezirikukora oku n'oku ahagati yaabyo. Kandi ogwo muriro gukaba nigwaka nigurugwamu omurabyo." 
Ezekiel1:14 Haza ebyo bihangwa biine amagara byaguma nibikora oku n'oku n'engoga nk'omurabyo gurikutyankana. 
Ezekiel1:15 Mbwenu ku naabaire nkihangire amaisho ebyo bihangwa biine amagara, naareeba aha rubaju rwabyo enyamuziga ina ezirikukora ahansi; buri kihangwa ahari ezo nyamuziga ina kiineho eyaakyo." 
Ezekiel1:16 Emisusire y'ezo nziga n'oku zaabaire zikozirwe, zikaba nizengyengyeta nk'eibaare ry'omwengyengye. Kandi ezo nziga ina zikaba nizishushana, zikozirwe nka nyamuziga erabainemu n'endiijo." 
Ezekiel1:17 Ku zaabaire ziba nizigyenda, zitoora oku n'oku omu mbaju zaazo ina, zigumiizemu zitarikuhinduka." 
Ezekiel1:18 Ezo nziga ina zikaba ziine empanka n'enyomyo; empanka zaazo ziijwire amaisho okuzeehinguririza. 
Ezekiel1:19 Ebyo bihangwa biine amagara ku byabaire bigyenda, zaanyamuziga zibigyendera aha rubaju; kandi ku byabaire biimuka ahansi, nazo ziimuka." 
Ezekiel1:20 Ei omuyaga gwabaire gugarura nabyo bizayo, n'enyamuziga ziimuka nabyo; ahabw'okuba omutima gw'ebyo bihangwa biine amagara gukaba guri omuri zaanyamuziga." 
Ezekiel1:21 Ei byabaire biza nazo zizayo; bikyemerera, nazo zeemerera, kandi bikiimuka ahansi n'ezo nziga ziimuka nabyo; ahabw'okuba omutima gw'ebyo bihangwa ebiine amagara, gukaba guri omuri ezo nyamuziga." 
Ezekiel1:22 Aha mitwe y'ebyo bihangwa biine amagara hakaba hariho ekirikushusha eiguru, nikimurinkana nk'eibaare ry'omwengyengye, kibambarami eruguru y'emitwe yaabyo." 
Ezekiel1:23 Ahansi y'ekyo kintu kirikushusha eiguru, amapapa gaabyo gakaba gashashaanwire, buri rimwe nirireebana na rigyenzi ryaryo, kandi buri kihangwa kiine amapapa abiri agashwekire omubiri gwakyo." 
Ezekiel1:24 Ku byagyenzire, naahurira endigito y'amapapa gaabyo eri nk'ey'amaizi garikuborogota, nk'okuhinda kw'Ow'obushoboorozi bwona; obwaku bw'egyo ndigito buri nk'orwari rw'eihe ry'engabo. Reero ku byayemereire, byagwisa amapapa gaabyo," 
Ezekiel1:25 haareetana eiraka niriruga eruguru y'ekirikushusha eiguru, ahaiguru y'emitwe yaabyo." 
Ezekiel1:26 Kandi eruguru y'ekirikushusha eiguru, ahaiguru y'emitwe yaabyo, hakaba hariho ekirikushushana n'ekitebe ky'obugabe, kyemi nk'eibaare rirungi rya bururu. Ekyabaire kishutami eruguru y'ekirikushusha ekitebe ky'obugabe kikaba nikishusha omuntu." 
Ezekiel1:27 Okwiha aha kirikushusha amanyaanya ge okugarura eruguru nkareeba ekirikushusha omuringa gurikumurinkana, oguri nk'omuriro gw'ehinguririizeho embaju zoona. Okwiha aha kirikushusha amanyaanya ge, okugarura eifo, naareeba ekiri nk'omuriro, kandi ogwo muntu ayehinguririziibwe ekimurinkano." 
Ezekiel1:28 Ekyo kimurinkano ekyabaire kyehinguririizeho, kikaba kyemi nk'omuhanganzima ogureebeka omu bicu enjura neeza kugwa. Okwo nikwo ekirikushusha ekitiinwa kya Nyakubaho kyareebekire. Ku naakireebire, naagwa ahansi njuumaire, kandi naahurira eiraka ry'orikugamba." 
Ezekiel2:1 Ogwo orikugamba akangira ati: Iwe muntu 'we, imuka oyemerere, ngambe naiwe." 
Ezekiel2:2 Ku yangambiire atyo, Mutima yanzamu, yaanyemereza; naahurira ori nangambira," 
Ezekiel2:3 ati: Iwe muntu 'we, ninkutuma aha Baisiraeli eihanga ry'abagomi abangomeire. Bo na baishebo bakancumuraho okuhitsya eri izooba." 
Ezekiel2:4 Abo bantu n'enyarubwa kandi n'ebitsire; nimbakutumaho, obagire oti: Mukama Ruhanga aine eki arikubagambira." 
Ezekiel2:5 Yaaba bahurira nari banga, manya n'abagomi, hoona nibaija kumanya ku omuribo habaire harimu omurangi." 
Ezekiel2:6 Kandi iwe muntu 'we, otabatiina, n'obu kwakuba okutiinisibwa ebi barigamba. Nobu oraabe ori omu mikwatangwe n'omu mahwa, oshutamiire ebinyabushegu, otatiinisibwa ebi barikugamba, n'obu kwakuba okuhahaazibwa ebitsigye byabo, manya n'abagomi!" 
Ezekiel2:7 Iwe obagambire ebi ndaakugambire, yaaba bahurira nari banga kuhurira, ahabw'okuba n'abagomi!" 
Ezekiel2:8 Kwonka iwe muntu 'we, hurira eki ndikugambira. Otaba omugomi nk'abo. Yashama, orye eki ndikukuha." 
Ezekiel2:9 Ku naagiire kugira nti: naareeba omukono gungororoirwe gukwaitse omuzingo gw'ekitabo, ogwine ebihandiikirweho." 
Ezekiel2:10 Atyo agunshashaanurira omu maisho; nshanga guhandiikirweho embaju zombi ebigambo by'okutonzya n'eby'okuganya n'eby'okucura. 
Ezekiel3:1 Mpaho Ruhanga angira ati: Iwe muntu 'we, rya ogu muzingo, ogyende, ogambire ab'eihanga rya Isiraeli." 
Ezekiel3:2 Ntyo nyashama, ampa ogwo muzingo kugurya." 
Ezekiel3:3 Kandi angira ati: Iwe muntu 'we, rya ogu muzingo ogu naakuha ogwigute. Ntyo naanye ngurya, gunnurira nk'obwoki." 
Ezekiel3:4 Reero angira ati: Muntu 'we, irooko oze omu b'eihanga rya Isiraeli, obagambire ebi ndikwenda kubagambira." 
Ezekiel3:5 Manya tiwaatumwa ha bantu b'orurimi rw'endunga-mahanga kandi orugumire; kureka aha b'eihanga rya Isiraeli. 
Ezekiel3:6 Ti ha b'amahanga maingi ag'endimi zitarikumanywa kandi ezigumire, ezi otarikubaasa kwetegyereza ebigambo byazo. Buzimazima kuri naaba nkutumire aha bantu nk'abo, bakaakuhuriire." 
Ezekiel3:7 Kwonka ab'eihanga rya Isiraeli tibarikwija kukuhurira ahabw'okuba tibarikwenda kumpurira. Manya ab'eihanga rya Isiraeli boona n'entahurira kandi n'engangaazi. 
Ezekiel3:8 Reeba, naiwe naakuhindura ogangaire obone kubabaasa." 
Ezekiel3:9 Kandi naakuhindura ogumire nk'eibaare ry'enkangabuye. Otatiina abo bagomi n'obu kwakuba okuhahaaza omutima. 
Ezekiel3:10 Kandi yaagaruka yangira ati: Muntu 'we, ebigambo byona ebi naaza kukugambira obihurire kandi obiteho omutima." 
Ezekiel3:11 Reero ogyende, oze omu b'eihanga ryawe abaazaahiibwe, obagambire eki Nyowe Mukama Ruhanga ndikwenda kubagambira, yaaba bahurira nari banga." 
Ezekiel3:12 Ebyo ku byahwaire, Mutima yankiriza, reero Nyakubaho ow'ekitiinwa ku yaimukire ahu yaabaire ari, naahurira orwari rw'abarikugira bati: Nyakubaho aheebwe ekitiinwa omu butaaho bwe." 
Ezekiel3:13 Okwo kukaba kuri okuhoorera kw'amapapa g'ezo nyamaishwa nigakoranaho, kandi n'endigito ya nyamuziga eziziri aha rubaju, ezaabaire nizirigita nk'omutsitsa." 
Ezekiel3:14 Mutima ku yankiriize yantwara hare, naagyenda ngwirwe kubi munonga ninganya, amaani ga Mukama gaanyiziraho kimwe." 
Ezekiel3:15 Ntyo naahika Telabiibu omu baazaahiibwe, abaabaire batwaire aha rubaju rw'omugyera Kebari, naamarayo ebiro mushanju mbarimu nyeshobeire." 
Ezekiel3:16 Ebiro mushanju ku byahwaire, Nyakubaho yangira ati:" 
Ezekiel3:17 Iwe muntu 'we, nkuhindwire omurinzi w'eihanga rya Isiraeli. Ku oraagume waahurira eki naagamba obanteisize." 
Ezekiel3:18 Ku ndigambira omuntu enyabibi nti: Buzimazima ori ow'okufa, haza iwe otamuhane kureka emitwarize ye emibi, ngu abone kujuna amagara ge; haza ogwo muntu enyabibi yaafeera omu bibi bye, niiwe ndimubuuza." 
Ezekiel3:19 Kwonka ku oriteisa omuntu enyabibi, yaayanga kureka ebibi bye, nari emitwarize ye emibi, aryafeera omu bibi bye, haza iwe oryaba ojunire amagara gaawe." 
Ezekiel3:20 Ekindi, omuntu ohikiriire ku arireka okuhikiriira kwe, yaakora ebibi, naanye naamureka kyamurugiramu okugwa, aryafa. Ahabwawe okutamuteisa, aryafa azizire ebibi bye, n'ebirungi ebi yaakozire tibiriijukwa, haza niiwe ndimubuuza." 
Ezekiel3:21 Kwonka ku oryehanangiriza omuntu ohikiriire okutakora kibi, nawe atakikore, buzimazima aryaba ohuriire kandi naiwe oryaba okirize amagara gaawe." 
Ezekiel3:22 Mbwenu okwo niyo amaani ga Mukama gaanyiziireho kimwe, akangira ati: Imuka oze omu ruhita, mbe niyo naagambira naiwe." 
Ezekiel3:23 Naanye ntyo nyimuka, nza omu ruhita. Ku nza kugira nti, ndeebayo ekitiinwa kya Nyakubaho, ekiri nk'eki naareebire aha rubaju rw'omugyera Kebari. Ntyo ngwa njuumaire." 
Ezekiel3:24 Kwonka Mutima wa Ruhanga anzamu, anyemereza, agamba naanye, nangira ati: Irooko oyekingirane omu nju yaawe." 
Ezekiel3:25 Mbwenu iwe muntu 'we, reeba niinyija kukutaho emiguha, ngikubohese, oremwe kushohora kuza omu bantu." 
Ezekiel3:26 Kandi niinyija kukuramatiza orurimi aha nkanka, obe ekiteta, obure agateisa abo bagomi." 
Ezekiel3:27 Kwonka ku ndaabe nyine eky'okukugambira, niinyija kukubaasisa kugamba, obagambire eki Nyowe Mukama Ruhanga ndikwenda kubagambira. Mpaho orikwenda kuhurira, ahurire, n'otarikwenda kuhurira, arereere; ahabw'okuba n'abagomi." 
Ezekiel4:1 Mbwenu iwe muntu 'we, kwata eitafaari, orite omu maisho gaawe oriteereho ekishushani ky'orurembo Yerusalemu." 
Ezekiel4:2 Kandi oruteho eby'okurugotesa, orwombekyeho ekigo, orurundeho eby'okutemberaho. Reero oruteereho ensiisira z'ab'okuruteera, oruteho ebyoma by'okuruhiguza birwehinguririize." 
Ezekiel4:3 Kandi ogire ekishate ky'ekyoma, okyemereze ahagati yaawe n'orwo rurembo kiri ekisiika ky'ekyoma. Haza orugumyeho amaisho, rube nk'orugotsirwe kandi orugoteirwe kimwe. Ekyo n'eky'okworeka oku ab'eihanga rya Isiraeli bariba." 
Ezekiel4:4 Bwanyima obyamire orubaju rwawe rwa bumosho, nkuteho ekifubiro ky'ab'eihanga rya Isiraeli; ebiro ebi oraamare orubyamiise, oyemere ekifubiro kyabo." 
Ezekiel4:5 Manya ninkuteeraho omubaro gw'ebiro magana ashatu na makumi mwenda ogurikwingana n'ogw'emyaka ei baraamare nibafubirwa. Okwo nikwo oraamare ebyo biro oyemeire ekifubiro ky'ab'eihanga rya Isiraeli. 
Ezekiel4:6 Ku oraaheze ebyo biro, ogarukye obyame; kwonka obwo obyamiire orubaju rwawe rwa buryo, oyemere ekifubiro ky'ab'omuryango gwa Yuda. Naakuteeraho ebiro makumi ana, buri kiro nikingana omwaka gumwe gw'ekifubiro kyabo." 
Ezekiel4:7 Reero ohangye amaisho Yerusalemu erikugotwa, ogibangire omukono guhinyiriire, haza orangye eby'okuruteera." 
Ezekiel4:8 Kandi reeba, niinyija kukubohesa emiguha, obure agahindukira orundi rubaju okuhitsya obu oraahezeyo ebiro ebi oraamare okumakumirwe." 
Ezekiel4:9 Mbwenu twara engano na baale n'ebihimba n'enkoore, n'oburo obigoyemu oburo. Nibwo oraarye omu biro magana ashatu na makumi mwenda, ebi oraamare obyamiise orubaju rwawe." 
Ezekiel4:10 Ebyokurya ebi oraarye bigume birengwe, bibe kimwe kya kana kya kiko buri izooba; obirye omurundi gumwe buri izooba." 
Ezekiel4:11 N'amaizi agu oraanywe gagume garengwe, gabe ebikopo bibiri buri izooba, kandi oganywe rimwe buri izooba." 
Ezekiel4:12 Ebyo byokurya ogume obirye biri nk'ekibanda kya baale, kandi obiteekyese ebishanku by'amazi g'abantu, abantu nibakureeba." 
Ezekiel4:13 Mukama ayongyera agira ati: Okwo nikwo Abaisiraeli barirya ebyokurya byabo bihagaire bari omu mahanga agu ndibataataaniramu. 
Ezekiel4:14 Naanye mmugarukamu nti: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Reeba nyowe tinkeehagazaga. Okwiha omu buto bwangye n'okuhitsya hati tinkaryaga kintu kyefeereire nari ekitaafura, kandi enyama erikuzira tekanzaga mu kanwa." 
Ezekiel4:15 Nawe angira ati: Mbwenu niinyija kukwikiriza amasha g'ente, omu mwanya gw'amazi g'abantu, obe nigo waateekyesa ebyokurya byawe." 
Ezekiel4:16 Ayongyera angira ati: Iwe muntu 'we, reeba, niinyija kubaima emigaati y'omuri Yerusalemu, barye erengirwe beemereize omutima, kandi banywe amaizi garengirwe bahahaire omutima." 
Ezekiel4:17 Ekyo niinyija kukikora, babure ebyokurya n'amaizi, bareebane bashobeirwe, bahwe aha magufa ahabw'ebibi byabo." 
Ezekiel5:1 Kandi Nyakubaho akangira ati: Iwe muntu 'we, kwata rurara y'obwogi, ogikorese nk'orumweiso rw'omumwi, ogimweisise eishokye ryawe n'ebireju byawe. Bwanyima eryo ishokye origyerese eminzaani kandi oribaganise." 
Ezekiel5:2 Kimwe kya kashatu kyaryo okyokyeze ahagati y'orurembo ebiro by'okugotwa byahwa. Ekindi kimwe kya kashatu kyaryo okitware, oyehinguririze orurembo nookishaza rurara. Reero kimwe kya kashatu kyaryo ekindi okimamaagize omu mwanya, kitwarwe omuyaga, haza naanye nsyoreyo rurara, ebikurate." 
Ezekiel5:3 Ahari eryo ishokye oiheho rikye, orishembere omu mukugiro gw'omunagiro gwawe." 
Ezekiel5:4 Kandi oiheho eishokye rimwe, orinagye omu muriro, risye, rirugyemu omuriro, gwotsye ab'eihanga rya Isiraeli boona." 
Ezekiel5:5 Mukama Ruhanga naagira ati: Egi ni Yerusalemu ei naataire ahagati y'amahanga n'ensi ezigyehinguririize. 
Ezekiel5:6 Mbwenu egomeire ebiragiro byangye okukira ago mahanga, tiyaayorobera ebi naataireho okukira amahanga agagyehinguririize; yaayanga kukora ebi naagiragiire n'okukuratira ebi naataireho." 
Ezekiel5:7 Nikyo Nyowe Mukama Ruhanga ndikugirira nti: Nk'oku muri abanyarubwa okukira amahanga agabeehinguririize, mukanga kukuratira ebi naataireho n'okworobera ebi naaragiire, kureka mukatooreza emigyenzo y'abanyamahanga ababeehinguririize;" 
Ezekiel5:8 n'ahabw'ekyo iwe Yerusalemu, Nyowe Mukama Ruhanga ninkugambira nti: Reeba, Nyowe buzima naaba omuzigu waawe. Niinyija kukufubira amahanga nigakireeba." 
Ezekiel5:9 Ahabw'ebihagaro byawe byona, niinyija kukukora eki ntakakoraga, kandi ekiri nk'ekyo tindikikora bundi." 
Ezekiel5:10 Nikyo omuriiwe abazaire baririira abaana baabo, n'abaana bakarya abazaire baabo. Ndyakufubira, kandi abaawe abarihonokaho ndyabataataanisiza ei emiyaga etoora." 
Ezekiel5:11 Mukama Ruhanga naagira ati: Niinyerahira! Nk'oku ebintu byawe ebirikunugwa n'ebihagaro byawe ebi ohagasiise Omwanya gwangye ogurikwera biri, buzimazima naanye niinyija kukucwekyereza ntakusaasiire;" 
Ezekiel5:12 kimwe kya kashatu ky'abantu baawe kiitwe omuze, kimarweho enjara; na kimwe kya kashatu ekindi kiitwe rurara omu byanga ebikwehinguriize; reero kimwe kya kashatu kyabo ekindi nkitaataanisize ei emiyaga etoora, kandi nsyoreyo rurara, ebakurate." 
Ezekiel5:13 Obwo nibwo ndihwa ekiniga, nkabamariraho ekishinjo; nkeemara ak'aha mutima. Ku ndibamariraho kashanga yangye, nibwo barimanya ku Nyowe Nyakubaho ngambire nyine eihato." 
Ezekiel5:14 Ekindi, ndyakuhindura eitongo obe ekintu ekirikujumwa amahanga agakwehinguririize n'abahinguzi boona abarikireeba." 
Ezekiel5:15 Ku ndikufubira nyine ekiniga n'ekishinjo, naakuhana nkugwereirwe kubi munonga, oryaba ekirikujumwa, ekirikugaaniizibwa, eky'okuteisizaho abandi, kandi ekirikunugwa amahanga goona agakwehinguririize. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel5:16 Abaawe ku ndibooherereza enjara, eryabacwekyereza. Kandi ndyabateeza enjara rwaranda, mbaime ebyokurya." 
Ezekiel5:17 Ndyabateeza enjara, mbashunikire enyamaishwa zibashahure abaana, orufu n'endwara biboogyemu kandi baitirwe aha rugamba. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel6:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel6:2 Iwe muntu 'we, naga amaisho aha nshozi za Isiraeli ozihanuurire," 
Ezekiel6:3 noogira oti: Imwe nshozi za Isiraeli 'mwe, nimuhurire eki Mukama Ruhanga arikugamba! Mukama Ruhanga naagambira ab'omu nshozi n'omu bibungo, ab'omu nsa n'omu mpanga ati: Reeba, Nyowe buzima ndyabooherereza rurara, ncwekyereze emyanya yaanyu ey'okuramizamu emandwa." 
Ezekiel6:4 Amatambiro gaanyu garyahinduka amatongo, amooterero gaanyu gasheenyagurwe, abaanyu abariitwa mbatambikye omu maisho g'ebishushani byanyu ebirikuramibwa," 
Ezekiel6:5 emitumbi y'Abaisiraeli ngigangarikye omu maisho g'ebishushani bi baramya; amagufa gaanyu nganaganagye omu mbaju z'amatambiro gaanyu gazeehinguririze. 
Ezekiel6:6 Ei muriza yoona, endembo zaanyu ziryaba amatongo, emyanya yaanyu etunguukire ey'okuramizamu ecwekyerezibwe, amatambiro gaanyu gasheenyagurwe, gabe amatongo; ebishushani byanyu ebirikuramibwa byatagurwe, bicwekye obusaasingo, amatambiro agu mwotereraho obubaani gahigurwe, n'ebi mukora byona bihwerekyerezibwa." 
Ezekiel6:7 Kandi abariitwa baryabagwa ahagati, mubone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel6:8 Kwonka shi ndyarokoraho bamwe omuriimwe. Ku muriba mwine omu mahanga abarikira rurara, mwataataaniire omu mahanga," 
Ezekiel6:9 obwo omuriimwe abariba bahonokireho baryanyijukira omu mahanga agu bariba batwairwemu bari enkwatwa; bamanye ku mpenzire emitima yaabo erikururuuha, eyaanyimwire; kandi ku naahumize amaisho gaabo agarikururuuhira okushamaarira emandwa ezi baramya; batyo beetamwe ahabw'ebibi bi baakozire, n'ebihagaro byabo byona." 
Ezekiel6:10 Haza bamanye ku ndi Nyakubaho, ku eki naagizire nti: Ndyabagwisiza akagwe, ntarakigambiire busha." 
Ezekiel6:11 Mukama Ruhanga naagira ati: Yemaamaate, oshezye emigyere, oboroogye oti: Ai bambe! Ab'eihanga rya Isiraeli baaza kwitirwa aha rugamba, baitwe enjara n'orufu, bazire ebihagaro byabo ebi baakozire," 
Ezekiel6:12 abariba bari hare baitwe orufu; abariba bari haihi baitirwe aha rugamba, n'abariba batsigaireho baitwe enjara! Okwo nikwo ndibamariraho ekishinjo kyangye!" 
Ezekiel6:13 Abaabo abaitsirwe ku barirambirirana ahagati y'emandwa zaabo beehinguririize amatambiro gaabo ahari buri kabungo karaingwa n'aha mitwe y'enshozi zoona, ahansi ya buri murinzi n'ahansi ya buri muvure oguyumbize, n'ahantu hoona ahu baabaire booterera emandwa eby'emigaju erikutaamirana, aho niho murimanyira ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel6:14 Haza ndyababangira omukono, ensi ei batwiremu yoona ngihindure amatongo ahatarikutuurwa okwiha aha ihamba okuhitsya Ribula. Obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel7:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel7:2 Iwe muntu 'we, oku nikwo Nyowe Mukama Ruhanga ndikugambira ab'omu nsi ya Isiraeli nti: Muheru ehikire aha mbaju ina z'ensi." 
Ezekiel7:3 Mbwenu naimwe yaabahikaho. Niinyija kuboohoraho ekiniga kyangye, mbacwere orubanja nk'oku emitwarize yaanyu eri; kandi mbafubire ahabw'ebihagaro byanyu byona." 
Ezekiel7:4 Tindikwija kubasaasira, kureka niinyija kubafubira ahabw'emitwarize yaanyu, n'ah'abw'ebihagaro bi murikukora. Nibwo muraamanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel7:5 Mukama Ruhanga naagira ati: Akagwe kaaza kukuratana n'akandi! Reeba kaija. 
Ezekiel7:6 Muheru yaahika kandi niiwe yaizira! Mbwenu yaija! 
Ezekiel7:7 Iwe mutuuzi w'omu nsi 'we, egi niyo buhitsya yaawe! Obunaku bwahika, ekiro kiri haihi, eizooba ry'akajagararo, ritari ry'okuteerera aha nshozi akaari k'okushemererwa." 
Ezekiel7:8 Mbwenu niinyija kukwohoraho juba ekishinjo kyangye, nkumarireho ekiniga kyangye, nkucwere orubanja nk'emitwarize yaawe oku eri; kandi nkufubire ahabw'ebihagaro byawe byona." 
Ezekiel7:9 Tindikwija kukusaasira; kureka niinyija kukufubira, nkuture emitwarize yaawe n'ebihagaro bi orikukora. Nibwo oraamanye ku ndi Nyakubaho oyasha." 
Ezekiel7:10 Reeba, eizooba ryahika! Egi niyo buhitsya yaawe! Okutagira bwinganisa kukanyire, n'amaryo gaawe garengyesereize." 
Ezekiel7:11 Orubwa rukuzire rwarugwamu okukora ebibi. Omuribo tihaine oritsigaraho; n'obu kwakuba ebintu byabo ebingi, nari obutungi bwabo, nangwa n'omuribo tiharitsigaramu omurungi nari ow'ekitiinwa!" 
Ezekiel7:12 Obunaku bwahika, ekiro kiri haihi. Omuguzi atashemererwa, n'omutunzi ataganya, ahabw'okuba Ruhanga ainiire abantu baayo boona ekiniga." 
Ezekiel7:13 Manya omutunzi tarigarukana eki agurize omuguzi bombi bakiriho, ahabw'okuba Ruhanga ainiire abantu baayo boona ekiniga. Tikiriikaikana. Manya ahabw'ebicumuro byabo, tihariho oritsigaza amagara." 
Ezekiel7:14 Bateire enzamba, boona baayeteekateeka, kwonka haabura owaahurura; ahabw'okuba nyiniire abantu baabo boona ekiniga." 
Ezekiel7:15 Aheeru hariho okurwana, orufu n'enjara biri omunda. Abari omu ishwa nibaitirwayo rurara, abari omu rurembo, enjara n'orufu bibamaraho." 
Ezekiel7:16 Ku harikugira abaahonokaho bakahunga, baza omu nshozi, baba nk'enkombe z'omu mpanga; boona baganya, buri omwe naayefuuza ahabw'ebibi bye." 
Ezekiel7:17 Emikono yaabo etentebukire, entegye zaabo zaatengyeza." 
Ezekiel7:18 Beezirikire ebiguniya, baitwa obwoba, baabwerabwera, emitwe yaabo yoona yaaba enkomborora." 
Ezekiel7:19 Baryanaga efeeza zaabo omu nguuto, n'ezaabu zaabo zibe ekihagaro; ahabw'okuba tiziribaasa kubajuna aha izooba eri Nyakubaho aribagiriraho ekiniga. Tiziribatambira njara kandi tiziribaigutsa, ahabw'okuba nizo zaabareeteire kukora ebibi." 
Ezekiel7:20 Amahunde gaabo bakaba bagakoresa kwetungira ekitiinwa kitaine mugasho, beekorera ebishushani birikuzira, n'ebintu byabyo ebirikunugwa, naanye nikyo ndibihindurira ebihagaro aharibo." 
Ezekiel7:21 Ndyabirekurira abanyamahanaga babishahure, n'abantu b'omu nsi enkozi z'ebibi babinyagye kandi babihagaze." 
Ezekiel7:22 Ndyabareka bahagaze omwanya gwangye ogubiikwamu eby'obutungi, abanyagi bagutaahemu, bagushiishe," 
Ezekiel7:23 baguhindure eitongo. Manya egi ensi eijwire emanja z'okwita abantu, n'orurembo rwijwire obubisha." 
Ezekiel7:24 Ndyareeta amahanga mabi munonga gakubuure amaka gaabo; amamanzi gaabo agarikubeehimbisisa ngacwe eishaija, n'emyanya yaabo erikwera ngihagaze." 
Ezekiel7:25 Ku barireeba enaku, baryayetenga okugira obusingye, kwonka tibaribubona." 
Ezekiel7:26 Akagwe karyakuratana n'akandi, n'orukuru rukuratwe orundi. Baryayeshengyereza omurangi kubagambira eki Ruhanga amumanyiise, kwonka obwo omuhongyerezi aryaba atakiine mateeka g'okuha abantu, n'abakuru omu ihanga batakiine by'okubahabura." 
Ezekiel7:27 Omugabe aryacura, omunyiginya ayehwe amatsiko, emikono y'ab'omuri egyo nsi esharazibwe obwoba. Ndyabagira nk'oku emitwarize yaabo eri, mbacwere emanja nk'oku baazicwereire abandi, babone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel8:1 Omu mwaka gwa mukaaga, omu kwezi kwa mukaaga, aha kiro kya kataano eky'okwo kwezi; ku naabaire nshutami omu nju yangye, n'abakuru b'omuri Buyuda banshutami omu maisho, amaani ga Mukama Ruhanga gaanyijaho." 
Ezekiel8:2 Ku naagiire kugira nti, naareeba ekirikushusha omuntu; okwiha omu manyaanya ge okugarura eifo, naashusha omuriro; kandi okwiha omu manyaanya ge okugarura eruguru, naayengyengyeta nk'omuringa guzingwire." 
Ezekiel8:3 Atyo agorora ekirikushusha omukono, ankwata obutsibo bw'eishokye. Reero omuri okwo kubonekyerwa, Mutima wa Ruhanga ankiriza, antwarira omu kaabunga, ampitsya Yerusalemu aharikutaahirwa omu irembo ry'ekikaari kya Nyaruju eky'omunda, eky'aha bukiizi-bwa-bumosho, ahu ekishushani kirikugwisa kubi Ruhanga kyabaire kiri." 
Ezekiel8:4 Okwo ndeeberayo ekitiinwa kya Ruhanga wa Isiraeli, ekiri nk'eki naayorekyeirwe omu ruhita." 
Ezekiel8:5 Bwanyima angira ati: Muntu 'we, mbwenu imutsya amaisho, oreebe omu bukiizi-bwa-bumosho. Ntyo ngaimutsya, ndeebayo, nshanga omu bukiizi-bwa-bumosho aharikutaahirwa omu irembo ry'eitambiro hariho ekishushani kirikugwisa kubi Ruhanga." 
Ezekiel8:6 Mpaho angira ati: Muntu 'we, nooreeba ebihagaro bitakareebwaga, ebi ab'eihanga rya Isiraeli barikukorera aha, kumbinga omu mwanya gwangye Ogurikwera? Kwonka shi noija kureeba ebindi bihagaro birikukiraho." 
Ezekiel8:7 Atyo antwara, ampitsya aha irembo ry'ekikaari. Ku nza kugira nti: ndeeba ekisiika kirimu ekihengyere." 
Ezekiel8:8 Nawe angira ati: Iwe muntu 'we, fumurira aha eki kisiika. Ku naakifumwire, haaba eirembo." 
Ezekiel8:9 Reero angira ati: Taahamu, oreebe ebihagaro eihano bi barikukoreramu." 
Ezekiel8:10 Naanye ntyo ntaahamu, ndeeba ebintu by'emiringo yoona ebirikugyendesa enda, n'enyamaishwa zirikunugwa, n'ebishushani byona ebi ab'omuryango gwa Isiraeli barikuramya, bitairwe aha kisiika oku n'oku;" 
Ezekiel8:11 kandi omu maisho gaabyo heemereiremu abashaija makumi mushanju ab'omu bakuru b'ab'eihanga rya Isiraeli, barimu Yazaniya mwene Shafani, abeemereire ahagati, buri omwe akwaitse ekyoterero ky'obubaani, omwika gwabwo nigucumbuuka." 
Ezekiel8:12 Bwanyima Ruhanga ambuuza ati: Iwe muntu 'we, waareeba eki abakuru b'omuryango gwa Isiraeli barikukorera omu mwirima, buri omwe omu ndaaro y'ebishushani bi arikuramya? Manya nibagira bati: Nyakubaho tarikutureeba; atsigireho egi nsi!" 
Ezekiel8:13 Kandi angira ati: noija kureeba ebindi bihagaro bi barikukora, ebirikukiraho." 
Ezekiel8:14 Bwanyima antwara, ampitsya aharikutaahirwa omu irembo ry'omu bukiizi-bwa-bumosho obwa Nyaruju ya Nyakubaho; ndeebayo abakazi bashutami nibacurira Tammuzi" 
Ezekiel8:15 Ambuuza ati: Iwe muntu 'we, ekyo waakireeba? Noija kureeba ebindi bihagaro ebirikukira ebi." 
Ezekiel8:16 Ebyo ku byahwaire yantwara, yantaasya omu kikaari ky'omunda ya Nyaruju ya Nyakubaho. Naareeba aha muryango gwayo, ahagati y'ekisasi n'eitambiro, hariho abashaija nka makumi abiri na bataano, bateire Nyaruju ya Nyakubaho omugongo, amaisho bagataire burugwa-izooba, nibaramya eizooba." 
Ezekiel8:17 Bwanyima angira ati: Iwe muntu 'we, ekyo waakireeba? Noogira ngu n'ekintu kikye ab'omuryango gwa Yuda kukorera aha ebihagaro, ensi bakagiijuza obubisha, bakongyera kungwisa kubi? Reeba, nibeeta eitaagi omu nyindo." 
Ezekiel8:18 N'ahabw'ekyo ndyakoresa ekiniga, tindibasaasira, kandi n'obu barintakira bata, tindibatega kutu." 
Ezekiel9:1 Bwanyima nkahurira orikwamuza naagira ati: Imwe ab'okufubira orurembo, nimwirire haihi, buri omwe akwaitse ekikwato ky'okurucwekyereza." 
Ezekiel9:2 Ntyo ndeeba abashaija mukaaga baareetwa omu muhanda gw'eirembo rya ruguru ery'aha bukiizi-bwa-bumosho, buri omwe akwaitse ekikwato kye ky'okwitsa, kandi baine omushaija ojwaire ebya kitaani, ayekindikire akashaho k'abahandiiki aha rubaju rwe. Batyo bataahamu, beemerera aha rubaju rw'eitambiro ry'omuringa." 
Ezekiel9:3 Ekitiinisa kya Ruhanga wa Isiraeli ndeeba kyainamuka, kyaruga ahari baakerubi ahu kyabaire kituura, kyaza omu kibuga kya Nyaruju. Atyo ayeta ogwo mushaija ojwaire ebya kitaani, ayekindikire akashaho k'abahandiiki aha rubaju rwe." 
Ezekiel9:4 Nyakubaho amugira ati: Irooko orabe omu rurembo rwa Yerusalemu, ote akamanyiso aha buso bw'abarikutsinda nibaganya ahabw'ebihagaro birikurukorerwamu." 
Ezekiel9:5 Kandi agambira abandi mpuriire, ati: Nimurabe omuri orwo rurembo, mumukuratiire, mwite abaamwo, kandi mutagira abu mwasaasira." 
Ezekiel9:6 Mwitire kimwe abashaija bakuru n'abatsigazi n'empangare; abaana bato n'abakazi. Kwonka mutakora aha muntu weena oriho akamanyiso. Haza mutandikire aha Mwanya gwangye Ogurikwera. Nabo baatandikira aha bakuru b'omu ihanga abaabaire bari omu maisho ga Nyaruju. 
Ezekiel9:7 Bwanyima yaabagira ati: Nimuhagaze Nyaruju, mwijuze ebikaari byayo emitumbi. Mbwenu nimwirooko! Batyo bagyenda, baita ab'omu rurembo." 
Ezekiel9:8 Ku baabaire nibakibaita, ntsigaire nyenka, naajuumara naaborooga nti: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Ebyo ahabw'ekiniga kingi eki oiniire aba Yerusalemu, waaza kwita Abaisiraeli abatsigaireho obamareho?" 
Ezekiel9:9 Nawe angarukamu ati: Ebicumuro by'ab'eihanga rya Isiraeli n'ab'erya Yuda birengyesereize munonga. Ensi eijwire eshagama y'abarikwitwa; n'orurembo rwijwire okukora ebitahikire. Manya nibagira bati: Nyakubaho atsigireho egi nsi, takitureeba." 
Ezekiel9:10 Mbwenu naanye tindikwija kubasaasira; kureka niinyija kubahoora mbature ebi baakozire. 
Ezekiel9:11 Ku naagiire kugira nti, naareeba omushaija ori ojwaire ebya kitaani, ayekindikire akashaho k'abahandiiki omu rubaju rwe ka bwino y'okuhandiikisa, yaija, yaagambira omutumire ati: Nkozire nk'oku ondagiire." 
Ezekiel10:1 Ku naagiire kugira nti, naareeba omu mwanya gw'ahaiguru y'emitwe ya baakerubi ekintu ekirikushusha eibaare ry'omwengyengye, ekiri nk'ekitebe ky'obugabe." 
Ezekiel10:2 Ruhanga yaagambira omuntu ojwaire ebya kitaani ati: Irooko oze ahagati ei zaanyamuziga zirikwehindaguturanira ahansi ya baakerubi, oiheyo eigaro ry'amakara garikwotsya, ogamaamagize orurembo. Atyo agyenda nimmureeba. Obu ogwo mushaija yaataahamu," 
Ezekiel10:3 baakerubi bakaba beemereire aha rubaju rwa Nyaruju orw'obukiizi-bwa-buryo; reero ekicu kyaijura ekibuga kyayo eky'omunda. 
Ezekiel10:4 Kandi ekitiinisa kya Nyakubaho kyainamuka nikiruga ahari baakerubi, kyaza omu kibuga kya Nyaruju, Nyaruju egyo yaijura ekicu, n'ekibuga kyaijura okumurinkana kw'ekitiniisa kya Nyakubaho." 
Ezekiel10:5 Haza okuhoorera kw'amapapa ga baakerubi kwahurirrirwa hare, kwahika n'omu kibuga ky'aheeru, kuri nk'eiraka rya Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona, yaaba naagamba." 
Ezekiel10:6 Mbwenu ku yaaragiire ojwaire ebya kitaani ati: Iha omuriro ahagati ya zaanyamuziga ezirikwehindaguturana, ahagati ya baakerubi, n'onu yaataahamu, yaayemerera aha rubaju rw'enyamuziga." 
Ezekiel10:7 Reero kerubi yaagorora omukono gwe ari ahagati ya baakerubi, yaaguha omuriro oguri ahagati yaabo, yaaguta omu ngaro z'omuntu ojwaire ebya kitaani, n'onu yaagutwara, yaashohora." 
Ezekiel10:8 Baakerubi abo bakaba nibashusha nk'abaine omu mapapa gaabo ekiri nk'omukono gw'omuntu. 
Ezekiel10:9 Ku naagiire kugira nti, naareeba nyamuziga ina aha rubaju rwa baakerubi, rwa buri emwe aha rubaju rwa mugyenzi we. Kandi ezo nyamuziga zikaba nizishusha amabaare garikumurinkana;" 
Ezekiel10:10 zoona ina nizishushana; buri nyamuziga eri nk'eyogainemu n'endiijo. 
Ezekiel10:11 Ku zaabaire ziba nizigyenda, buri emwe etoora ogwayo, zitarikuhinduka. Haza ei nyamuziga y'omu maisho yaabaire ereeba ezindi zigikurata nizigyenda zitarikuhinduka." 
Ezekiel10:12 Reero enyamuziga ezi baakerubi abana baabaire baine empanka zaazo n'enyomyo zaazo, n'ezo nyamuziga, zikaba ziijwire amaisho okuzeehinguririza." 
Ezekiel10:13 Ezo nyamuziga, oku naahuriire, zikaba nizeetwa enyamuziga zirikwehindaguturana." 
Ezekiel10:14 Kandi buri kerubi akaba aine ahamaisho hana. Ah'okubanza hari aha kerubi, aha kabiri hari ah'omuntu, aha kashatu hari ah'entare, n'aha kana hari ah'eishamba." 
Ezekiel10:15 Mpaho baakerubi abo baaguruka baaza ahaiguru. Baakerubi abo nibyo bihangwa ebihuriire ebi naareebeire aha mugyera Kebari. 
Ezekiel10:16 Baakerubi ku baabaire bagyenda, ezo nyamuziga zibagyenda aha rubaju. Kandi ku baabaire baimutsya amapapa gaabo kuguruka nibaruga ahansi, nazo ziguma zitabarugire ha rubaju." 
Ezekiel10:17 Ku baabaire beemerera, nazo zeemerera; bakiguruka kuza ahaiguru, nazo ziguruka nabo; ahabw'okuba omutima gw'ezo nyamaishwa gukaba guzirimu." 
Ezekiel10:18 Bwanyima ekitiinwa kya Nyakubaho kikaruga aha kibuga kya Nyaruju, kyayemerera ahaiguru ya baakerubi." 
Ezekiel10:19 Baakerubi abo baimutsya amapapa gaabo, baaguruka, baaruga ahansi, baagyenda nimbareeba, ezo nyamuziga zibari aha rubaju. Baayemerera aha muryango gw'eirembo ry'aha burugwa-izooba bwa Nyaruju ya Nyakubaho, ekitiinisa kya Ruhanga wa Isiraeli kibari eruguru." 
Ezekiel10:20 Ebyo nibyo bihangwa ebi naareebire ahansi ya Ruhanga wa Isiraeli aha mugyera Kebari, kandi naamanya ku baabaire bari baakerubi." 
Ezekiel10:21 Buri omwe akaba aine aha maisho hana n'amapapa ana. Omu mapapa gaabo hakaba harimu ekirikushusha emikono y'abantu. 
Ezekiel10:22 Enshusha yaazo ahamaisho, buzimazima ekaba eri nk'ei naareebeire aha mugyera Kebari. Buri omwe akagumizamu naagyenda ashorongire." 
Ezekiel11:1 Mutima akankiriza, yantwara aha irembo ry'oburugwa-izooba erya Nyaruju ya Nyakubaho, eririkureebana na burugwa-izooba. Ntyo ndeeba aha muryango gw'eryo irembo hariho abashaija makumi abiri na bataano, barimu Yazaniya mwene Azuuri, na Pelatiya mwene Benaaya, abategyeki b'abantu." 
Ezekiel11:2 Nyakubaho angira ati: Iwe muntu 'we, aba nibo bantu abacuma enaama zitahikire, bakaha ab'omuri oru rurembo obwengye bubi," 
Ezekiel11:3 nibabagira bati: obunaku bw'okwombeka amaju tibukahikire. Oru rurembo n'enyungu eteeka, kandi itwe turi enyama." 
Ezekiel11:4 N'ahabw'ekyo, iwe muntu we, obarangirire akabi akaribabaho." 
Ezekiel11:5 Mutima wa Nyakubaho atyo anyijaho, angira ati: Obagambire oti: Nyakubaho naagira ati: Imwe ab'eihanga rya Isiraeli, okwo nikwo murikuteekateeka. Manya nimmanya ebibari aha mutima." 
Ezekiel11:6 Murengyesereize okwitira abantu omuri oru rurembo, enguuto zaarwo mwaziijuza emitumbi." 
Ezekiel11:7 Nikyo Mukama Ruhanga arikubagirira ati: Abantu abu murikwita mukabagangarika ahagati y'orurembo, niyo nyama, kandi rwo niyo nyungu eteekwamu. Kwonka muryarubingwamu." 
Ezekiel11:8 Mukama Ruhanga naagira ati: Nimutiina rurara, kwonka ndyagireeta ebaite," 
Ezekiel11:9 mbacwe omuri oru rurembo, mbarekurire abanyamahanga, haza mbafubire." 
Ezekiel11:10 Ndyabafubira, mugwe aha rugamba aha mwatano gwa Isiraeli, reero mumanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel11:11 Oru rurembo tiruriba nyungu yaanyu eteeka, naimwe timuriba nyama omurirwo; kureka ndyabafubirira aha mwatano gwa Isiraeli;" 
Ezekiel11:12 nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho. Manya timurakuratiire ebi naataireho, n'obu kwakuba okukora ebi naaragiire; kureka mukatooreza emitwarize y'abanyamahanga ababeehinguririize." 
Ezekiel11:13 Mbwenu ku naabaire ninkiranga ebyo, Pelatiya mwene Benaaya yaafa. Naanye naagwa njuumaire, naataka nimborooga nti: Ai bambe Mukama Ruhanga! Ebyo waaza kumariraho kimwe Abaisiraeli abatsigaireho?" 
Ezekiel11:14 Bwanyima Nyakubaho angira ati: 
Ezekiel11:15 Iwe muntu 'we, beene waanyu, bagyenzi baawe abaazaahiibwe, ab'eihanga rya Isiraeli, boona oku batura, abatwire omuri Yerusalemu nibabagambaho bati: Barugire ahari Nyakubaho, baaza hare. Mbwenu egi nsi niitwe agihaire kuba eyaitu." 
Ezekiel11:16 N'ahabw'ekyo obagambire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: N'obu ndaabe naabatwaire hare okwo omu mahanga, nkabataataanira omu nsi nyingi; kwonka omu nsi ezi baagiiremu okumara akaanya, mbaire mbaine." 
Ezekiel11:17 N'ahabw'ekyo obagambire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Imwe ndyabarundaana, mbaihe omu mahanga mbataaruure omu nsi ezi mwataataaniiremu, mbahe ensi ya Isiraeli." 
Ezekiel11:18 Reero ku barihikayo, baryagiihamu ebintu byayo byona ebirikunugwa, n'ebihagaro byayo byona;" 
Ezekiel11:19 mbahe omutima gumwe, n'ebiteekateeko bisya, mbaihemu omutima gugumire nk'eibaare mbahe ogworobi," 
Ezekiel11:20 babone kworobera ebi naataireho, n'okukora ebi naaragiire, babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo;" 
Ezekiel11:21 kwonka abo abaruruuhira ebintu byabo ebirikunugwa, n'ebihagaro byabo, mbibature bibatukurire. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel11:22 Ebyo ku byahwaire, baakerubi baimutsya amapapa gaabo, na nyamuziga zibari aha rubaju; ekitiinisa kya Ruhanga wa Isiraeli kibari eruguru." 
Ezekiel11:23 Ekyo kitiinisa kya Nyakubaho kyaimuka, kyaruga omu rurembo; kyaza aha rushozi oruri aha burugwa-izooba bw'orwo rurembo." 
Ezekiel11:24 Omuri okwo kubonekyerwa, Mutima wa Ruhanga ogwo yankiriza, yantwara Bukaludaaya, yampitsya omu baazaahiibwe. Mpaho okwo kworekwa oku naareebire kwandugaho." 
Ezekiel11:25 Naanye naateekyerereza abaazaahiibwe byona ebi Mukama yaanyorekire. 
Ezekiel12:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel12:2 Iwe muntu 'we, otuura omu bagomi, abaine amaisho kwonka batarikureeba, abaine amatu kwonka batarikuhurira;" 
Ezekiel12:3 ahabw'okuba n'abagomi. N'ahabw'ekyo muntu we, koma ebintu byawe ky'okufuruka, ofurukye nyomushana nibakureeba. Ogyende nk'omufuruki, nooruga ahu ori nooza ahandi nibakureeba. Obundi bakaayetegyereza, n'obu baraabe bari abagomi." 
Ezekiel12:4 Oshohoze ebintu byawe nyomushana nk'eby'omufuruki nibaakureeba, kandi ogyende omu mwabazyo nibakureeba, nk'oku abafuruki bagira." 
Ezekiel12:5 Ofumure ekishenshero omu rugo nibakureeba, haza obirabyemu." 
Ezekiel12:6 Ebyo bintu obite aha ibega nibakureeba, kandi obishohoze haagira omwirima. Oyeshwekye aha maisho, otakaareeba ahu orikuraba. Manya niiwe mpindwire eky'okworeka oku ab'eihanga rya Isiraeli bariba." 
Ezekiel12:7 Naanye naakore nk'oku naaragiirwe. Naashohoza ebintu byangye nyomushana, nk'oku omufuruki akoma esika ye, kandi omu mwabazyo naacwa ekishenshero omu rugo n'engaro zangye, naashohora hariho omwirima, ntaire ebintu byangye aha ibega nibandeeba." 
Ezekiel12:8 Ku bwaseesire Nyakubaho yangira ati: 
Ezekiel12:9 Iwe muntu 'we, Abaisiraeli abagomi tibakubuurize bati: Nookora ki?" 
Ezekiel12:10 Mbwenu obagambire oti: Nyakubaho naagira ati: Okuragura oku nikumanyisa eby'omutegyeki w'omuri Yerusalemu, n'ab'eihanga rya Isiraeli boona abaririmu." 
Ezekiel12:11 Obagire oti: Nyowe ndi akamanyiso ahariimwe. Nk'oku nkozire, nabo nikwo barigirirwa. Baryazaahibwa," 
Ezekiel12:12 kandi omutegyeki obarimu aryata esika ye aha ibega hariho omwirima, ashohore, acwe ekishenshero omu rugo akirabemu. Aryayeshweka aha maisho, arekye kureeba ahu arikuraba." 
Ezekiel12:13 Kandi naanye ndyamurengyezaho ekigoye, akwatwe omutego gwangye, mmutware Babulooni omu nsi y'Abakaludaaya; kwonka tarigireeba, haza aryafeerayo." 
Ezekiel12:14 Boona abamushagatiire abamuha emikono, n'engabo ze zoona, ndyabataataanira ei emiyaga etoora, reero nsyoreyo rurara, ngibakuratse." 
Ezekiel12:15 Ku ndibataataanisiza omu mahanga, naabanaganaga omu nsi, nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel12:16 Kwonka shi, bakye omuribo ndyabarokora, barekye kwitwa rurara, n'enjara n'orufu; babone kweteisiza ebihagaro byabo byona omu mahanga agu barizamu, kandi bamanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel12:17 Kandi Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel12:18 Iwe muntu 'we, rya ebyokurya byawe nootengyeza, onywe amaizi nootetema kandi oyemereize omutima." 
Ezekiel12:19 Reero ogambire abantu b'omuri egi nsi oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba aha batuuzi ba Yerusalemu ab'omu nsi ya Isiraeli: Baryarya ebyokurya byabo beemereize omutima, banywe amaizi bahahaire, ahabw'okuba ensi yaabo eryamarwamu byona ebigirimu; neeturwa obwinazi bw'abagitwiremu." 
Ezekiel12:20 Endembo ezitwirwemu zibe amatongo, n'ensi ebe eirungu; babone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel12:21 Kandi Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel12:22 Iwe muntu 'we, egi nfumu ei murikucwa aha nsi ya Isiraeli muti: Ebiro bitwireho okworekwa n'okwa busha, nikimanyisa ki?" 
Ezekiel12:23 N'ahabw'ekyo obagambire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Egyo nfumu niinyija kugiihaho, babe batakigicwa omuri Isiraeli. Kandi obagire oti: Obunaku buri haihi kuhika, byona ebyayorekirwe bibeho." 
Ezekiel12:24 Manya omuri Isiraeli tiharigaruka kubamu kworekwa kw'ebishuba obundi, n'obu kwakuba okuragura kw'okumamarika," 
Ezekiel12:25 kureka Nyowe Nyakubaho eki ndigamba nikyo ndigamba, kandi kiryakorwa. Tikirikyerererwa, kureka, imwe bagomi 'mwe, omu biro byanyu ndyagamba ekigambo, haza nkihikiirize. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel12:26 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel12:27 Iwe muntu 'we, reeba ab'eihanga rya Isiraeli nibagira bati: Ebi ayorekirwe bikitsigaizeyo ebiro bingi kubaho, n'ebi arikuranga, obunaku bwabyo bukiri hare." 
Ezekiel12:28 N'ahabw'ekyo obagambire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Tihariho na kimwe omu bi naagambire ekirikyerererwa, kureka eki ndigamba kiryakorwa. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel13:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel13:2 Iwe muntu 'we, ranga nooyemeza abarangi ba Isiraeli. Orangye kandi ogambire abarikuranga ebi beecwereire; oti: Nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba!" 
Ezekiel13:3 Mukama Ruhanga naagira ati: Abarangi b'ebifamutima, abakuratira ebi beegunjiire bataine ki bareebire, baryakareeba!" 
Ezekiel13:4 Imwe Baisiraeli 'mwe, abarangi baanyu ni nka zaamuha z'omu matongo." 
Ezekiel13:5 Naimwe timukahikaga ahu ebisiika by'orugo byasheenyukire, n'obu kwakuba okubyombeka busya, kurinda ab'eihanga rya Isiraeli, ngu mubone kwemerera omu rugamba muhamire aha izooba rya Nyakubaho." 
Ezekiel13:6 Nibagamba ebishuba, kandi baragura ebitari by'amazima; obwo nibagira bati: Nyakubaho niwe yaagamba; haza Nyakubaho atabatumire; kandi bateekateeka ngu naija kuhikiiriza eki baagamba." 
Ezekiel13:7 Mbwenu shi eki mureebire t'okubonekyerwa kw'okwebeiha, kandi ebi muragura t'eby'ebishuba, obu muba nimugira ngu Nyakubaho niwe yaagamba, haza ntaine ki ngambire?" 
Ezekiel13:8 Mukama Ruhanga nikyo arikugirira ati: Ahabw'okugamba eby'okwebeiha n'okubonekyerwa kw'ebishuba, nikyo ndikubatura. Mukama Ruhanga nikyo arikugamba." 
Ezekiel13:9 Niinyija kufubira abo barangi, aboorekwa eby'okubeihwabeihwa bakaragura eby'ebishuba. Tibarihanuura na bantu bangye, n'obu kwakuba okuhandiikwa omu kitabo ky'ab'eihanga rya Isiraeli, nari okutaaha omu nsi yaabo eya Isiraeli, mubone kumanya ku ndi Mukama Ruhanga." 
Ezekiel13:10 Manya buzimazima bahabiise abantu bangye nibabagira bati: Hariho obusingye, haza kunu butariho. Kandi abantu ku bombeka busya ekigo, abo barangi bakiteera obudongo butanogire." 
Ezekiel13:11 Mbwenu gambira abo bantu barikukiteera obudongo butanogire, ku ekyo kigo kirikwija kugwa. Haryabaho enjura nyingi, hagwe orubaare rutakareebwaga, ekyo kigo kiteerwe eihunga." 
Ezekiel13:12 Mbwenu ku kirigwa, tibaribabuuza bati: Nya budongo bu mwakiteire burahi?" 
Ezekiel13:13 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati Ndyareeta eihunga nyine ekishinjo, nfukunkure enjura nyine ekiniga, ngwise orubaare ngwirwe kubi, bikicwekyereze." 
Ezekiel13:14 Reero nsheenye ekyo kigo ki mwateire obudongo butanogire, nkikumbagaze, omusingi gwakyo gwaname; haza ku kirikumbagara, mucwekyerereremu, mubone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel13:15 Okwo nikwo ndimarira ekiniga ahari ekyo kigo, n'aha baakiteire obudongo butanogire. Haza imwe mbagambire nti: Ekyo kigo tikyakiriho, n'abaakiteire obudongo tibaakiriho," 
Ezekiel13:16 nibo barangi ba Isiraeli abaragwire ebya Yerusalemu, bakoorekwa ku baine obusingye, kunu obusingye butariho; nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel13:17 Mbwenu iwe muntu 'we, teera ekitsyori abo bakazi abaranga ebi beecwereire. Orangye noobeemeza" 
Ezekiel13:18 oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Imwe bakazi 'mwe, ababaziirira abantu engisha z'okujwara aha mikono, mukabakorera eby'okwetwekyerera ebya buri muringo, ngu mubone kugira obushoboorozi aha magara gaabo, muryakareeba! Mbwenu shi nimwija kweheereza obushoboorozi bw'okwita abantu bangye, n'okukiza abaanyu, ngu mubone kwetungira amagoba?" 
Ezekiel13:19 Reeba mumpemwire omu bantu bangye; ahabw'amagara ga baale n'otugaati, nimwita abantu abatakufiire, kandi nimukiza abatakukizire, nimubakizisa ebi mubeihesa abantu bangye ababatega okutu nimugamba ebishuba." 
Ezekiel13:20 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Reeba niinyanga engisha zaanyu ezi murikutegyesa amagara g'abantu. Niinyija kuzibahuruutura aha mikono, ndekye abantu abu murikuhiiga bagyende n'obusingye nk'enyonyi." 
Ezekiel13:21 N'ebyetwekyerero byanyu niinyija kubitaagura mbaakye abantu bangye, mube mutakibaita kubi, mubone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel13:22 Abahikiriire mubacwire entegye n'ebishuba byanyu, nyowe ezi ntakubacwire; mwateera omuhimbo abantu enyabibi ngu batakaahinduka, bakareka emitwarize yaabo emibi, bakakiza amagara." 
Ezekiel13:23 Nikyo mutarigarukira kubonekyererwa eby'ebishuba n'obu kwakuba okuragura. Niinyija kujuna abantu bangye, mbabaakye. Nibwo muraamanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel14:1 Mbwenu bamwe omu bakuru b'Abaisiraeli bakaija ahi ndi, banshutama omu maisho." 
Ezekiel14:2 Reero Nyakubaho yangira ati: 
Ezekiel14:3 Iwe muntu 'we, aba bantu emandwa zibatwaire omutima, baaguma bazihangire amaisho. Noogira ngu nshemereire kubaikiriza kugira eki baanyehanuuzaho?" 
Ezekiel14:4 Mbwenu iwe obagambire noobagira oti: Mukama naagira ati: Omuntu weena ow'omu b'eihanga rya Isiraeli ou emandwa zirikutwara omutima, akaguma ahangire amaisho ebyo bintu bibi bikamugwisa, haza akaija kwehanuuza aha murangi, Nyowe Nyakubaho niinye ndimugarukamu nimmutura ebishushani bye bingi ebi arikuramya;" 
Ezekiel14:5 haza mbone kwegarururira ab'eihanga rya Isiraeli boona abampararukire ahabw'ebishushani byabo ebi barikuramya. 
Ezekiel14:6 N'ahabw'ekyo gambira ab'eihanga rya Isiraeli oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Mweteise, mutaane n'emandwa zaanyu, murekye kuhanga amaisho ebyo bihagaro byanyu." 
Ezekiel14:7 Manya omuntu weena ow'omu ihanga rya Isiraeli, nari ow'omu banyamahanga abaashuuhuukiire omuri Isiraeli, onyimuura, emandwa zikamutwara omutima akaguma ahangire amaisho ebyo bintu bibi, bikamugwisa; haza akaija aha murangi kumuunyehanuuzaho, Nyowe Nyakubaho niinye ndimwegarukiramu." 
Ezekiel14:8 Ogwo muntu ndyamuta omu kaso, mmuhindure akamanyiso k'okureeberaho, n'eky'okucuubwaho enfumu; kandi mmucwe omu bantu bangye. Haza mubone kumanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel14:9 Reero omurangi ku aribeihwabeihwa, yaagira eki yaagamba, biri Nyowe Nyakubaho niinye mmubeihabeihire; haza ndyagorora omukono mmurwanise, mmucwere kimwe omu bantu bangye Abaisiraeli." 
Ezekiel14:10 Kandi baryafubirwa, ekifubiro ky'ogwo murangi kingane n'eki owaamwehanuuzaho," 
Ezekiel14:11 mpaho ab'eihanga rya Isiraeli barekye kugaruka kundugaho n'okwesiisisa ebicumuro byabo; kureka babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel14:12 Nyakubaho kandi akangira ati: 
Ezekiel14:13 Iwe muntu 'we, ensi ku erincumuraho, yaakora ebitari by'obwesigwa; naagirwanisa, naagiima ebyokurya bi eyesiga, naagiteeza enjara, kandi naagimaramu abantu n'enyamaishwa;" 
Ezekiel14:14 nobu aba bantu bashatu Noa na Daniyeli na Yobu baakuba bagirimu, bo ahabw'okuba abahikiriire bakaakiza amagara gaabo gonka. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel14:15 Egi nsi ku nkugyoherereza enyamaishwa enshaarizi kugirabamu, zaagishiisha, yaaba eihamba eritarikurabwamu bantu ahabw'ezo nyamaishwa;" 
Ezekiel14:16 abo bantu bashatu nobu baakuba bagirimu; Nyowe Mukama Ruhanga niinyerahira, tibakaajuna batabani baabo na bahara baabo. Bo bonka bakaakira, kwonka egyo nsi eba eihamba." 
Ezekiel14:17 Nari egyo nsi ku nkugireetera orugamba, naagira nti: K'abakwaitse rurara bagirabemu, naagimaramu abantu n'enyamaishwa;" 
Ezekiel14:18 abo bantu bashatu n'obu baakuba bagirimu, Nyowe Mukama Ruhanga niinyerahira, tibakaajuna batabani baabo nari bahara baabo, kureka bo bonka nibo baakukira." 
Ezekiel14:19 Nainga egyo nsi ku naakugyoherereza orufu, naagyohoraho kashanga yangye kwita ebigirimu, naagimaramu abantu n'enyamaishwa;" 
Ezekiel14:20 nangwa nobu Noa na Daniyeli na Yobu baakuba bagirimu, Nyowe Mukama Ruhanga niinyerahira, tibakaajuna batabani baabo nari bahara baabo; kureka bo bonka, ahabw'okuba abahikiriire, bakaakira." 
Ezekiel14:21 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Mbwenu shi, ka niinyija kukizaho, ku ndaayoherereze Yerusalemu ebintu byangye bina eby'okugifubira bikagisaasa: nibyo rurara, enjara, enyamaishwa mbi, n'orufu, eby'okugimaramu abantu n'enyamaishwa!" 
Ezekiel14:22 Kwonka ku harigira abaahonokaho, baagiihamu batabani baabo na bahara baabo, ku baribahika mwareeba emitwarize yaabo mibi n'ebi barikukora, muryamanya ku akagwe aku ngwisiize Yerusalemu, n'enaku ezi ngiitsize, bihikire." 
Ezekiel14:23 Ku murireeba emitwarize yaabo n'ebi barikukora muryahwa akangonongono; kandi muryamanya ku ebi nkozire omu Yerusalemu, mbikozire ntagituzire busha. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel15:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel15:2 Iwe muntu 'we, mbwenu ekiti ky'omuzaabibu nikikiza ki ebindi biti? Eitaagi ryakyo nirikiza ki eitaagi rikoobokire aha muti gw'omu kibira?" 
Ezekiel15:3 Empimbi ei baakukiihaho, bakaagibaijamu ekintu? Mbwenu abantu bakaakiihaho enkondo y'okuhanikaho ebintu?" 
Ezekiel15:4 Manya bakihindura enku z'okuhemba. Mbwenu omuriro ku guheza kwotsya omutwe gwakyo n'ekibunu kyakyo kyasiriira, kiba kikiine omugasho?" 
Ezekiel15:5 Reeba, ku kiba kihundiriire, tikigira mugasho. Mbwenu ku baakukyotsya kyasiriira, nibwo kyakugira omugasho?" 
Ezekiel15:6 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Nk'oku mpaireyo ekiti ky'omuzaabibu gw'omu miti y'omu kibira kuba enku z'okuhemba, nikwo ndihayo abatuuzi ba Yerusalemu." 
Ezekiel15:7 Ndyabata omu kaso. N'obu barihunga omuriro, kwonka guryabamaraho! Kandi ku ndibata omu kaso, nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel15:8 Reero egyo nsi, ahabw'abaamwo kutakora eby'obwesigwa, ndyagihindura eihamba. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel16:1 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel16:2 Iwe muntu 'we, manyisa Yerusalemu ebihagaro byayo." 
Ezekiel16:3 Ogigire oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikukugambira iwe Yerusalemu. Okakomooka kandi waazaarwa omu nsi y'Abanyakanaani. Shoimwe akaba ari Omuamori, na nyoko ari Omuhiitikazi." 
Ezekiel16:4 Ku waazairwe; aha izooba ri waazaariirweho tibarakushazire rurera, n'obu kwakuba okukwozya n'amaizi ngu oshemere; nari okukusiiga omwonyo, nainga shi okukuhumbika otwenda." 
Ezekiel16:5 Aha izooba ri waazaariirweho, tihariho owaakugiriire embabazi kubikukorera; kureka bakakunaga omu ishwa, ahabw'okuba bakaba nibakunuga." 
Ezekiel16:6 Nyowe ku naakurabireho, naareeba nooyekuringa omu shagama yaawe, naakugambira okigirimu nti: Kagire amagara," 
Ezekiel16:7 okakura nk'ekimera omu ishwa! Naiwe waakura, waanyeeta, waaba empangare, waagira amabeere marungi, n'eishokye ryawe ryakura; kwonka waaguma ojwaire busha, ori entangaare." 
Ezekiel16:8 Ku naakurabireho obundi, naakureeba, naashanga waabaire ow'okurigirwa, naakushashaanuriraho omunagiro gwangye, naakujweka ojwaire busha. Nkakurahira amazima, naaragaana naiwe endagaano y'okukushwera, naiwe waaba owangye. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel16:9 Ntyo naihayo amaizi naakwozyaho eshagama, naakusiiga amajuta g'emioliva." 
Ezekiel16:10 Naakujweka emyenda ebaziirwemu amabara g'ebicwererane n'enkaito z'oruhu rurungi munonga, naakuzirika emyenda ya kitaani enungi, naakuhumbika eya riiri," 
Ezekiel16:11 naakujweka amahunde, naakuta engoro aha mikono, n'enkwanzi omu maraka." 
Ezekiel16:12 Reero naakuta empeta aha nyindo, n'ezindi aha matu, n'ekirunga kirungi aha mutwe." 
Ezekiel16:13 Nikwo waahunzirwe ezaabu, efeeza, n'ebijwaro byawe bikaba ebya kitaani enungi, n'eriiri n'emyenda y'amabara g'ebicwererane, okarya oburo bugoyirwe omu saano y'obunono, n'obwoki n'amajuta g'emioliva. Waakura ori murungi okutakareebwaga, waarugaho waaba omwigarire;" 
Ezekiel16:14 waarangaanwa omu mahanga ahabw'oburungi bwawe obwareetsirwe eby'amahunde ebi naakujwekire. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba. 
Ezekiel16:15 Kwonka ahabw'okwo kurangaanwa kwawe, okeemanya eirungi, waaraaya; waayehayo, waaba owa ibara muhinguzi." 
Ezekiel16:16 Ebijwaro byawe waagira ebi waihamu, waabihundisa endaaro, waaziraayiramu; ekintu ekitakabahoga, kandi ekitaribaho." 
Ezekiel16:17 Ekindi, okatwara amahunde gangye ag'ezaabu n'ag'efeeza waageeheesheramu ebishushani by'abashaija, haza waaraaya nabyo;" 
Ezekiel16:18 waihayo ebijwaro byawe by'ebicwererane waabibijweka; kandi waabitoijera amajuta gangye g'emioliva n'obubaani bwangye. 
Ezekiel16:19 Ebyokurya ebi naakuhaire, eby'esaano y'obunono n'amajuta g'emioliva n'obwoki, ebi naabaire nkugaburira, waabibitoijera, kubibeera ekisooroora kirungi; Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel16:20 Reero waakwata batabani baawe na bahara baawe abu wanzaariire, waabatoijera ebyo bishushani ngu bibarye. Mbwenu noogira ngu okuraaya kwawe kukaba kuri ekintu kikye ahariinye?" 
Ezekiel16:21 Haza otaho n'okwita abaana bangye noobatambira ebyo bishushani kuba ekitambo kicwekize? 
Ezekiel16:22 Kandi omu kukora ebyo bihagaro byawe byona, n'obwamaraaya bwawe, toraijukire buri obu waabaire nookinyeeta ojwaire busha, ori entangaare, nooyekuringa omu shagama yaawe." 
Ezekiel16:23 Mukama Ruhanga naagira ati: Ahabw'ebibi byawe ebyo byona, oryakareeba!" 
Ezekiel16:24 Okeeyombekyera enju etunguukire, waayekorera emyanya mikuru omu buri nteeraniro z'emihanda." 
Ezekiel16:25 Ahari buri iteeraniro ry'emihanda okombekaho omwanya mukuru gw'okuramizamu ebishushani. Otyo waaraayisa oburungi bwawe, nooyeheereza buri muhinguzi, waakanyisa obwamaraaya bwawe." 
Ezekiel16:26 Ekindi, okaraaya n'Abanyamisiri, bataahi baawe enduruuhi, waakanyisa obwamaraaya bwawe, haza wangwisa kubi." 
Ezekiel16:27 Naanye nikyo ndikufubirira, nkatuubya egabo yaawe, nkakurekurira abazigu baawe abarikukururuuhira, bahara b'Abafilisiti baitsirwe enshoni ahabw'emitwarize yaawe mibi." 
Ezekiel16:28 Ekindi, ahabw'okutahaaga kwawe, okaraaya n'Abaasiriya. Buzimazima okaraaya nabo, nabwo tiwaamarwa." 
Ezekiel16:29 Kandi okakanyisa obwamaraaya bwawe n'abashuubuzi ba Bukaludaaya, hoona nabwo tiwaamarwa." 
Ezekiel16:30 Mukama Ruhanga naakugira ati: Ebishi orahuka kuhampuka! Reeba okakora ebyo byona ebikorwa maraaya rwariire-enshoni; 
Ezekiel16:31 waayeyombekyera enju etunguukire ahari buri nteeraniro z'emihanda; waayekorera emyanya y'okuramizamu ebishushani hoona ahu abantu bateeranira, kwonka tiwaaba nka baamaraaya abandi abenda kuguriirirwa." 
Ezekiel16:32 Ebishi ori nk'omukazi enshambani, otaasya abu atarikumanya, omu mwanya gw'okutaasya iba!" 
Ezekiel16:33 Abashaija nibo baha baamaraaya ebiconco, kwonka iwe niiwe obiha nkuzi zaawe; noobagurira ngu bakwijeho nibaruga buri hantu ahabw'obwamaraaya bwawe." 
Ezekiel16:34 Nikyo omu kuraaya kwawe obeereire ow'omutaano aha bandi bakazi; ahabw'okuba tihariho owaakwohize kuba maraaya; kureka niiwe ogurira abantu; haza bo batarikukugurira. Nikyo obeereire ow'omutaano. 
Ezekiel16:35 Iwe maraaya 'we, hurira eki Nyakubaho arikugamba." 
Ezekiel16:36 Mukama Ruhanga naagira ati: Ahabw'okuba obu waabaire nooraaya na nkunzi zaawe, okeejuura, eby'enshoni byawe byayanama, baakureeba ojwaire busha, kandi ahabw'ebishushani byawe ebirikuramibwa, n'ahabw'abaana baawe abu waitsire kubibatambira," 
Ezekiel16:37 naanye nikyo nditeeranira hamwe nkunzi zaawe ezi waabaire oshemererwa nazo, boona abu waakunzire n'abu waatamirwe, nkabahuruza bakaruga oku n'oku, bakakurwanisa; nkakujweka busha omu maisho gaabo, bakakureeba ori entangaare." 
Ezekiel16:38 Ndyakucwera orubanja nk'orw'abakazi abasiisire obushwere, bakaita abantu, nkuhe ekifubiro ky'okwitwa, nkwiniire ekiniga." 
Ezekiel16:39 Ndyakurekurira nkunzi zaawe, bakumbagaze egyo nju yaawe etunguukire, basheenye emyanya yaawe mikuru, bakujuure ebi ojwaire, banyangye amahunde gaawe, bakutsigye ojwaire busha, ori entangaare." 
Ezekiel16:40 Baryakuhururiza eihe ry'okukurwanisa, bakuteere amabaare, bakutemagure na zaarurara zaabo." 
Ezekiel16:41 Baryayotsya amaju gaawe, bakufubirire omu maisho g'abakazi baingi; ntyo nkuzibire kugaruka kuraaya, obe otakiguriirira bantu bundi." 
Ezekiel16:42 Okwo nikwo ndikumariraho ekiniga, nkarekyera aho kukugirira eihato, ndyatuuza, ndekye kukugirira ekiniga obundi." 
Ezekiel16:43 Ahabw'okutaijuka biro byawe, obu waabaire nookinyeeta, kureka okaanyitsa ekiniga ahabw'ebi orikukora, nikyo ndikuzimuuririra ebi waakozire bikakutukurira; Mukama Ruhanga nikwo arikugamba. Mbwenu ebihagaro ebyo byona torabikozire okataho n'obwamaraaya?" 
Ezekiel16:44 Reeba, omuntu weena ocwa enfumu aryakucwaho n'egi ati: Naasinga, n'owa nyina!" 
Ezekiel16:45 Ori owa nyoko, owaatamirwe iba n'abaana be; kandi ori owa mukuru waawe na murumuna waawe, abaatamirwe baibabo n'abaana baabo! Nyoko akaba ari Omuhiitikazi, na shoimwe ari Omuamori!" 
Ezekiel16:46 Mukuru waawe ni Samariya eyaabaire eri n'ebyanga byayo aha bukiizi bwawe bwa-bumosho; kandi murumuna waawe owaabaire atuura aha bukiizi bwawe bwa-buryo, ni Sodoma n'ebyanga byayo." 
Ezekiel16:47 Kwonka toramazirwe kukuratira emitwarize yaabo; n'obu kwakuba okukora ebihagaro nk'ebyabo; kureka omu kaanya kakye kati, omu bi waabaire nookora, okasiisikara okubakira." 
Ezekiel16:48 Mukama Ruhanga naagira ati: Niinyerahira! Murumuna waawe Sodoma n'ebyanga byayo tibarakozire nk'oku iwe n'ebyanga byawe mwakozire. 
Ezekiel16:49 Reeba, eki nikyo murumuna waawe Sodoma yaacumwire: Uwe n'ab'omu byanga bye bakeetunguura, ahabw'okuba ku baagizire ebyokurya bingi, baagogyera, tibaahwera booro n'abakyene." 
Ezekiel16:50 Baagira emyekuniko bankorera ebihagaro omu maisho; naanye ku naakireebire, naabacwekyereza." 
Ezekiel16:51 Aba Samariya tibarakozire nangwa na kimwe kya kabiri ky'ebicumuro byawe. Iwe okozire ebihagaro bingi okubakira. Kandi ahabw'ebihagaro byona ebi okozire, waareetera ab'omu byanga byawe kureebeka nk'abahikiriire." 
Ezekiel16:52 Yemera ekihemu kyawe! Manya niiwe waihiise orubanja aha b'omu byanga byawe ahabw'okuba iwe akakora ebibi bingi okubakira; nikyo barikukukirira kuba abahikiriire. N'ahabw'ekyo itwa enshoni, oyemere ekihemu kyawe, ahabw'okuba niiwe oreeteire ab'omu byanga byawe kureebeka bari abahikiriire." 
Ezekiel16:53 Ndyabagarura aha buteeka. Ndyagarura aha buteeka aba Sodoma n'ab'omu byanga byayo, ngarure aha buteeka aba Samariya n'ab'omu byanga byayo; kandi naiwe Yerusalemu abawe mbagarure aha buteeka hamwe nabo;" 
Ezekiel16:54 obone kwemera ekihemu kyawe n'okwitwa enshoni ahabw'ebi waakozire byona; haza ekyo kibahuumurize. 
Ezekiel16:55 Nk'oku aba mukuru waawe, n'aba murumuna waawe: aba Sodoma n'ab'omu byanga byayo n'aba Samariya n'ab'omu byanga byayo barigaruka aha buteeka bwabo bwa ira; naiwe n'ab'omu byanga byawe nikwo murigaruka aha buteeka bwanyu bwa ira." 
Ezekiel16:56 Mbwenu shi murumuna waawe Sodoma okaba otamucwa enfumu, obu waabaire nooyetunguura," 
Ezekiel16:57 ebibi byawe bitakeerukire? Reeba, hati naiwe noojumwa nkawe ab'omu byanga bya Edomu na bataahi baabo, n'ab'omu byanga by'Abafilisiti abakwehinguririize nibakugaya." 
Ezekiel16:58 Oshemereire nu kwemera ekifubiro ky'obuhwa-nshoni bwawe n'ebihagaro byawe. Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Ezekiel16:59 Mukama Ruhanga naagira ati: Buzimazima, iwe owaagayire endahiro, okaita endagaano, niinyija kukutwaza nk'oku waakozire!" 
Ezekiel16:60 Kwonka shi ndyaijuka endagaano ei naaragaine naiwe nookinyeeta; mpamye naiwe endagaano etarihwaho. 
Ezekiel16:61 Nibwo oriijuka emitwarize yaawe, okaitwa enshoni waareeba nindeeta mukuru waawe na murumuna waawe, nimbakuha kuba bahara baawe; kitari habw'endagaano ei naaragaine naiwe." 
Ezekiel16:62 Ndyahamya endagaano yangye naiwe, omanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel16:63 Reero ku ndikusaasira ebicumuro ebi waakozire, nibwo oriijuka, okashoberwa, okabura eky'okugamba ahabw'okwitwa enshoni. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel17:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel17:2 Iwe muntu 'we, gambira ab'eihanga rya Isiraeli ekishaakuzo noobacwera enfumu," 
Ezekiel17:3 noobagira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba. Eishamba ry'amapapa mahango n'ebyoya biraingwa by'amabara maingi rikaija Lebanooni, ryatwara akati akashebukire aha mutwe gw'omuryohe," 
Ezekiel17:4 ryacwaho akataagi akarikuguhereeruka aha mutwe, ryakatwara omu nsi enshuubuzi, ryakata omu rurembo rw'abashuubuzi." 
Ezekiel17:5 Bwanyima ryatwara akati k'omutookwa gw'omuzaabibu gw'omu nsi eri, ryakabyara omu itaka rirungi, aha rubaju rw'omugyera muhango, ryakataho nk'akataagi k'omukinga." 
Ezekiel17:6 Kaagina kaarugwamu omuzaabibu mugufu ogujanjamwire, amataagi gaagwo gaakura nigagarura ei eryo ishamba riri; kwonka emizi yaagwo yaaguma ahi gumezire. Gutyo gwaba omuzaabibu, gwajanjamura amataagi, gwashebukwaho amababi." 
Ezekiel17:7 Mbwenu hakaba hariho erindi ishamba ry'amapapa mahango n'ebyoya bingi. Ogwo muzaabibu gwagondeka emizi yaagwo gwagitooza ei riri, kandi gwajanjamura amataagi gaagwo nigagarura ei riri, ngu ribone kuguma nirigwitirira. Eryo ishamba ryagwiha ahi gwabaire gubyairwe," 
Ezekiel17:8 ryagutwara ryagubyara omu itaka rirungi, aha rubaju rw'omugyera muhango; ngu gubone kugina amataagi, n'okwana n'okuba omuzaabibu murungi." 
Ezekiel17:9 Obagambire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Ebyo ogwo muzaabibu nigwija kuba gye? Riri ishamba tiririkwija kukuura emizi yaagwo, rikashara amataagi gaagwo; amababi gaagwo goona agarikubengyeya gakahotoka? Nangwa n'okuguhigura tikirikwetengyesa maani, nari abantu baingi." 
Ezekiel17:10 Mbwenu shi ku guraatwarwe gwabyarwa ahandi, nigwija kuba gye? Omuyaga gw'oburugwa-izooba ku guraaguteere, tigurikwija kuhotokyera kimwe, gukoomera ahi gumezire?" 
Ezekiel17:11 Bwanyima Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel17:12 Hati gambira abo bantu bangye abagomi oti: Timurikumanya eki ebyo birikumanyisa? Obagambire oti: Reeba, omugabe wa Babulooni akaija Yerusalemu, yaakwata omugabe waayo, n'abategyeki baayo, yaabatwara owe Babulooni." 
Ezekiel17:13 Kandi akatwara omwe aha banyiginya baayo, yaakora nawe endagaano naamurahiza. Yaatwara n'abantu bakuru b'omuri egyo nsi, abu yaakwatsire," 
Ezekiel17:14 ngu obwo bugabe bubone kubundikwa, burekye kutunguuka, kureka ngu ku baraarinde endagaano ye, nibwo buraagumeho." 
Ezekiel17:15 Kwonka ogwo mugabe akamugomera, yaayohereza abajwekyerwa Misiri, ngu bamuhe embaraasi n'eihe rihango. Mbwenu ebyo aryaba gye? Omuntu orikukora ebintu nk'ebyo naabaasa kukira? Naabaasa kwita endagaano, haza akire?" 
Ezekiel17:16 Mukama Ruhanga naagira ati: Niinyerahira nti: Buzimazima omuri ogwo mwanya gw'omuri Babulooni ogu omugabe owaamwemekire atwiremu, ou agayire endahiro ye, akaita endagaano ye, nimwo arigwa." 
Ezekiel17:17 Abanyababulooni ku barirunda eby'okutemberaho, baayombeka ebigo by'okugoteraho kucwekyereza abantu baingi, Faraaho n'eihe rye ery'amaani n'engabo ze nyingi taribaasa kumuha emikono omuri orwo rugamba." 
Ezekiel17:18 Tarikira, ahabw'okuba akagaya endahiro, yaita endagaano, kunu yaikiriize kutegyekwa, haza yaakora ebyo bintu byona." 
Ezekiel17:19 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Niinyerahira nti: Nk'oku agayire endahiro yangye, akaita endagaano yangye, naanye ndyabimutura, bimutukurire." 
Ezekiel17:20 Ndyamurengyezaho ekigoye kyangye, akwatwe omutego gwangye mmureete Babulooni, mmucwerereyo orubanja rw'okundeebya." 
Ezekiel17:21 Engabo ze zoona entoore ziitirwe aha rugamba, emponoka zitaataanisizibwe ei emiyaga egarura. Reero nibwo murimanya ku Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel17:22 Mukama Ruhanga naagira ati: Nyowe nyenka ndyaiha akati kashebukire eruguru, aha mutwe gw'omuryohe, nkabyare. Ndyacwa akataagi koorobi ak'aha mutwe gw'obutaagi bwagwo obuto, nkeebyarire aha rushozi ruraingwa orutunguukire." 
Ezekiel17:23 Ndyakabyara aha rushozi ruraingwa orwa Isiraeli, kagine amataagi, kaane, kandi karugwemu omuryohe murungi; enyamaishwa z'emiringo yoona zitaahe ahansi yaagwo, n'enyonyi za ibara muringo zaarikye omu mataagi gaagwo." 
Ezekiel17:24 Emiti yoona ey'omu ishwa nibwo erimanya ku Nyowe Nyakubaho mbandika emiti miraingwa, nkareisya emigufu; nkoomya emiti emibisi, nkareetera eyomire kubengyeya. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba, kandi ndyakikora." 
Ezekiel18:1 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel18:2 N'enki ekibacwisa enfumu aha b'omu nsi ya Isiraeli, mukagira muti: Baishe b'abaana bariire emizaabibu erikununguna, amaino g'abaana baabo gaaba nigo gaagira amangigina?" 
Ezekiel18:3 Mukama Ruhanga naagira ati: Niinyerahira, egyo nfumu timurigicwa bundi omuri Isiraeli." 
Ezekiel18:4 Reeba, amagara g'abantu boona n'agangye, aga ishe w'omwana n'ag'omwana we n'agangye. Omuntu okora ekibi niwe arifa." 
Ezekiel18:5 Omuntu yaaba ari ohikiriire, yaakora eki ebiragiro birikuragiira kandi ekihikire;" 
Ezekiel18:6 yaaba atarikuriira ha nshozi nari okuhanga amaisho emandwa ezi ab'eihanga rya Isiraeli barikuramya, atarikuhampura muka mutaahi we, nobu kwakuba okuhika omukazi ori omu kwezi," 
Ezekiel18:7 atarikutwaza kubi omuntu weena, kureka orikugarurira omwineho eibanja eki yaamukwatiriize, atarikwambura by'abantu, kureka orikuha ebyokurya abaine enjara; akaha eky'okujwara abajwaire busha," 
Ezekiel18:8 otaguza ngu bamuhe ekiteebwamu, nari ngu atungyemu enshaagi, otakora kibi kandi oramura omu buryo omuntu na mugyenzi we," 
Ezekiel18:9 okuratira ebi naataireho, akata omutima aha kukora ebi naaragiire; niwe ahikiriire, kandi buzimazima aryagumaho. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel18:10 Ku arizaara omutabani yaaba omusikuzi, omwambuzi omwitsi w'abantu," 
Ezekiel18:11 otarikukora kintu na kimwe omu bi arikuragiirwa, kureka akariira aha nshozi, akahampura muka mutaahi we," 
Ezekiel18:12 akatwaza kubi abooro n'abakyene, akasikura eby'abandi, akanga kugarura ebi akwatiriziibwe, kureka akahanga amaisho emandwa, akakora ebihagaro," 
Ezekiel18:13 akaguza ngu bamuhe ekiteebwamu, kandi akatwara eby'enshaagi; mbwenu ogwo aryagumaho? Ngaaha, tarigumaho. Ahabw'ebihagaro bi yaakozire, buzimazima aryafa, eshagama ye emutukurire." 
Ezekiel18:14 Kwonka ogwo mushaija ku akuzaara omutabani, onu yaareeba ebibi ebi ishe arikukora, haza yaatiina, ataakora nk'ebyo," 
Ezekiel18:15 ataariira ha nshozi nobu kwakuba okuhanga amaisho emandwa ezi ab'eihanga rya Isiraeli barikuramya; ataahampura muka mutaahi we; 
Ezekiel18:16 ataakora kubi omuntu weena, ataashaba mukwato, ataasikura by'abandi; kureka akaha ebyokurya abaine enjara kandi akajweka abajwaire busha," 
Ezekiel18:17 akazibira engaro ze kukora ekibi, atatware kiteebwamu nari enshaagi, akakora kandi akakuratira ebi naataireho, ogwo mwana tarifa ahabw'okutahikiirira kwa ishe; buzimazima aryagumaho." 
Ezekiel18:18 Kwonka ishe, ahabw'okwita kubi n'okunyaga beene waabo ataine saasi, kandi akataho n'okukora ebintu bitari birungi omu bantu, buzimazima ogwo aryafa ahabw'okutahikiirira kwe." 
Ezekiel18:19 Nobu muraabe nimugira muti: Ahabw'enki omwana atarikuturwa okutahikiirira kwa ishe? Omwana oryorobera ebiragiro byangye kandi yaabihikiiriza byona, buzimazima ogwo aryagumaho." 
Ezekiel18:20 Omuntu okora ekibi niwe arifa. Omwana tariturwa kibi kya ishe; na ishe w'omwana tariturwa kibi ky'omwana we. Ohikiriire, aryabarirwa okuhikiirira kwe, n'enyabibi ebarirwe ebibi byayo." 
Ezekiel18:21 Kwonka omuntu enyabibi ku arikuhinduka, yaareka ebibi bye byona ebi yaakozire, yaayerinda byona ebi naataireho, yaakora eby'ebiragiro kandi ebihikire, buzimazima aryagumaho; tarifa." 
Ezekiel18:22 Ebicumuro byona ebi yaakozire tihariho na kimwe ekiriijukwa kumuturwa; kureka aryagumaho ahabw'eby'okuhikiirira ebi akozire. 
Ezekiel18:23 Mukama Ruhanga naagira ati: Ebyo Nyowe nshemerererwa okufa kw'omusiisi, tiinye nyenda ngu ahindukye arekye emitwarize ye, haza agumeho?" 
Ezekiel18:24 Kwonka shi omuntu ohikiriire ku yaakuhinduka yaareka eby'okuhikiirira kwe yaacumura, yaakora ebihagaro nk'ebi enyabibi ekora, akaagumaho? Ebirungi bi yaakozire byona tihariho na kimwe ekiriijukwa. Ahabw'okugira orubanja rw'okutaba mwesigwa n'ahabw'okukora ebibi, aryafa." 
Ezekiel18:25 Nabwo hoona mugira muti: Emitwarize ya Nyakubaho tehikire. Mbwenu imwe ab'eihanga rya Isiraeli nimuhurire. 
Ezekiel18:26 Omuntu ohikiriire ku arikuhinduka, yaareka eby'okuhikiirira kwe yaakora ebibi aryafa abizire. Ahabw'ebibi bi akozire aryafa." 
Ezekiel18:27 Kwonka omuntu enyabibi ku yaakuhinduka, yaareka ebibi ebi abaire naakora, yaakora eby'ebiragiro kandi ebihikire, aryakiza amagara ge." 
Ezekiel18:28 Buzimazima aryagumaho, tarifa, ahabw'okuba akateekateeka munonga, yaahinduka, yaareka ebibi byona ebi yaabaire naakora." 
Ezekiel18:29 Nabwo hoona ab'eihanga rya Isiraeli nibagira bati: Emitwarize ya Nyakubaho tehikire. Imwe ab'eihanga rya Isiraeli 'mwe, nimugira ngu emitwarize yangye tehikire? Eyaanyu tiyo etahikire?" 
Ezekiel18:30 Mukama Ruhanga naagira ati: N'ahabw'ekyo imwe ab'eihanga rya Isiraeli 'mwe, ndyabacwera orubanja, buri omwe nk'oku emitwarize ye eri. Mbwenu nu, nimweteise muhindukye, murekye ebibi byanyu byona, ebicumuro bitakaabareetera kucwekyerera." 
Ezekiel18:31 Mweihireho kimwe ebibi byona ebi mwakozire mukancumuraho; mwetungire omutima musya n'ebiteekateeko bisya. Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, mbwenu nimwendera ki kufa?" 
Ezekiel18:32 Manya Nyowe tiinyendeza muntu weena kufa; Mukama Ruhanga nikwo arikugamba. Mbwenu, nimuhindukye, haza mugire amagara." 
Ezekiel19:1 Mbwenu iwe tongyeza abategyeki ba Isiraeli 
Ezekiel19:2 noogira oti: Ebishi nyoko akaba ari entarekazi omu zindi ntare! Ekabyama ahagati y'ebishore byayo neebyontsya. 
Ezekiel19:3 Ekoororaho kimwe, kyaba ekitsigazi; kikeega okwehiigira, kyarya abantu." 
Ezekiel19:4 Amahanga gakakiteerera enduuru, gaakiitira omu busya bwago, gaakitwaza amarobo omu nsi ya Misiri." 
Ezekiel19:5 Egyo ntarekazi ku yaakitegyereize, yaahwa amatsiko, yaihayo ekindi kishore, nakyo yaakihindura ekitsigazi." 
Ezekiel19:6 Kyaguma nikikora oku n'oku n'ezindi ntare, kyaba ekitsigazi, kyayega okwehiigira, kyarya abantu." 
Ezekiel19:7 Kyasheenya ebigo byabo, endembo zaabo kyazihindura amatongo; ku kyabaire kitsinda, ensi n'abagirimu baitwa obwoba." 
Ezekiel19:8 Amahanga nikwo kuruga omu byanga bihereraineho gakahurura kukirwanisa gakakirengyezaho ekigoye kikakwatirwa omu busya bwabo. 
Ezekiel19:9 Bakakikwatisa amarobo, baakita omu kiju baakitwarira omugabe wa Babulooni. Baakita ah'okurindirwa ngu okutsinda kwakyo kutarihuririrwa obundi aha nshozi za Isiraeli." 
Ezekiel19:10 Nyoko akaba ari nk'omuzaabibu ogubyairwe omu musiri oguri aha rubaju rw'omugyera, ogurikwera gye kandi ogwine amataagi maingi ahabw'okugira amaizi maingi." 
Ezekiel19:11 Empimbi yaagwo egumire yaahinduka enkoni y'omutegyeki. Yaayoga omu gandi mataagi amahango yaareebekyera ahaiguru y'agandi mataagi gaagwo agashakambire. 
Ezekiel19:12 Kwonka ogwo muzaabibu gukarandurwa n'ekiniga, gwanagwa ahansi; omuyaga gwa burugwa-izooba gwagwomya, ebijuma byagwo byakonkoboka, n'empimbi yaagwo egumire yaayoma; omuriro gwagwotsya." 
Ezekiel19:13 Mbwenu gutwairwe, gwabyarwa omu ihamba, omu nsi eyomire kandi ekarangataine." 
Ezekiel19:14 Omuriro gwaruga aha mpimbi yaagwo, gwayokyeza kimwe amataagi gaagwo n'ebijuma. Mbwenu tigwakiine mpimbi egumire ey'okurugwamu enkoni y'omugabe! Ekyo nikyo kyeshongoro ky'okutonzya, eki baabaire beeshongora." 
Ezekiel20:1 Omu mwaka gwa mushanju, omu kwezi kwa kataano, aha kiro kya ikumi eky'okwo kwezi, bamwe omu bakuru b'Abaisiraeli bakaija kwehanuuza ahari Nyakubaho, baashutama omu maisho gangye." 
Ezekiel20:2 Haza Nyakubaho yangira ati: 
Ezekiel20:3 Iwe muntu 'we, gambira abakuru ba Baisiraeli, obagire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Mwizire kuunyehanuuzaho? Nyowe Mukama Ruhanga niinyerahira nti: Tindikwija kwikiriza ku muunyehanuuzaho!" 
Ezekiel20:4 Mbwenu ebyo iwe muntu 'we, noija kubacwera orubanja? Reero nu, obamanyise ebihagaro ebi baishebo baakozire." 
Ezekiel20:5 Obagire oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Obu naatoorana Isiraeli, nkarahira aha b'oruzaaro rw'omuryango gwa Yakobo, naabeemanyisiza omu nsi ya Misiri, naabarahiraho ningira nti: Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Ezekiel20:6 Eryo izooba nkabarahiraho ku ndibaiha omu nsi ya Misiri, nkabata omu nsi ei naabatooraniire, ensi erikuhimintika amate n'obwoki, erikukiza ezindi nsi zoona ekitiinwa." 
Ezekiel20:7 Nkabagambira nti: Munagire kimwe ebintu birikunugwa, ebi mutuura muhangire amaisho. Buri omwe omuriimwe abangye, murekye kweshiisha n'ebishushani bya Misiri ebirikuramibwa. Niinye Mukama Ruhanga waanyu." 
Ezekiel20:8 Kwonka bakangomera baayanga kumpurira, buri muntu tiyaanaga bintu birikunugwa ebi baabaire bahanga amaisho; kandi tibaareka bishushani bya Misiri ebirikuramibwa. Naanye naateekateeka kuboohoraho kashanga yangye, n'okubamariraho ekiniga kyangye omu nsi ya Misiri." 
Ezekiel20:9 Kwonka tinaatwaza ntyo, ahabw'okutenda kujumisa eiziina ryangye omu mahanga gu batwiremu, agu naabemanyisiizemu obu naabaiha omu nsi ya Misiri." 
Ezekiel20:10 Ntyo naabaiha omu nsi ya Misiri, naabatwara omu ihamba," 
Ezekiel20:11 naabaha ebi naataireho, naabamanyisa ebi naaragiire, ebibaisaho omuntu yaabyorobera." 
Ezekiel20:12 Ekindi, nkabateeraho zaasabato kuba akamanyiso k'endagaano yangye nabo, ngu babone kumanya ku Nyowe Nyakubaho niinye mbeeza." 
Ezekiel20:13 Kwonka ab'eihanga rya Isiraeli bakangomera bari omu ihamba, tibaakuratira bi naataireho; kandi baayanga kukora ebi naaragiire ebireetera omuntu weena obyorobera amagara, baashiisha munonga zaasabato zangye; naanye naateekateeka okuboohoraho kashanga yangye omu ihamba, kubamariraho kimwe." 
Ezekiel20:14 Kwonka tinaatwaza ntyo, ahabw'okutenda kujumisa eiziina ryangye omu mahanga agu naabaihiremu." 
Ezekiel20:15 Ekindi, nkabarahirira omu ihamba ku ntaribahitsya omu nsi ei naabahaire, ensi erikuhita ezindi, erikuhimintika amate n'obwoki," 
Ezekiel20:16 ahabw'okuba bakanga kukora ebi naaragiire, tibaakuratira ebi naataireho, baashiisha zaasabato zangye. Manya emandwa zaabo zibatwara omutima." 
Ezekiel20:17 Kwonka hoona nkabagirira esaasi tinaabacwekyerereza mu ihamba kubamariraho kimwe. 
Ezekiel20:18 Reero nkeehanangiririza abaana baabo omu ihamba nti: Mutakuratira ebi baashwenkuriimwe baataireho nobu kwakuba okukora ebi baaragiire, nari okwehagaza nimuramya emandwa." 
Ezekiel20:19 Nyowe Nyakubaho niinye Ruhanga waanyu, mukuratire ebi naataireho, mute omutima aha kukora ebi naaragiire." 
Ezekiel20:20 Kandi Sabato zangye zigume ziri ezirikwera, zibe akamanyiso k'endagaano yangye naimwe, mubone kumanya ku Nyowe Nyakubaho ndi Ruhanga waanyu." 
Ezekiel20:21 Kwonka abo baana bakangomera, baayanga kukuratira ebi naataireho, kandi tibaata mutima ha kukora ebi naaragiriire, ebireetera omuntu weena obyorobera amagara; baashiisha zaasabato zangye. Naanye naateekateeka kuboohoraho kashanga yangye, n'okubamariraho ekiniga kyangye omu ihamba." 
Ezekiel20:22 Kwonka tinaatwaza ntyo ahabw'okutenda kijumisa eiziina ryangye omu mahanga gu naabaihiremu. 
Ezekiel20:23 Ekindi, nkabarahiririra omu ihamba ku ndibataataanisiza omu mahanga, nkabanaganaga omu nsi z'okwo;" 
Ezekiel20:24 ahabw'okuba tibarakozire ebi naaragiire; kureka bakanga kukora ebi naataireho baashiisha zaasabato zangye, baaguma bahangire amaisho emandwa ezi baishebo baaramize." 
Ezekiel20:25 Nikyo naabateereireho amateeka gatari marungi, n'ebiragiro ebitakubaasize kubareetera amagara." 
Ezekiel20:26 Kandi naabareka, baayehagaza nibatamba abaana baabo b'emijigaijo, nibabootsya; ngu nkaabatiinisa, bamanya ku Niinye Nyakubaho." 
Ezekiel20:27 N'ahabw'ekyo, iwe muntu 'we, gambira ab'eihanga rya Isiraeli, noobagira oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Omuri eki, nabwo baashoimwe bakandogotaho, bandeebya." 
Ezekiel20:28 Manya ku naabahikize omu nsi ei naarahiire kubaha, mbwenu ahi baabaire bareeba ekibungo kiraingwa nari omuti guyumbize, batambiraho ebitambo, batoijeraho emitoijo erikungwisa kubi. Kandi okwo niyo baabaire booterera emigaju yaabo, bakashukirayo emitoijo yaabo y'ebyokunywa." 
Ezekiel20:29 Nkababuuza nti: Ogwo mwanya gw'okuramizaho emandwa ogu murikuzaho ni ki? Nikyo bagwetera Baama okuhitsya n'eri izooba. 
Ezekiel20:30 Mbwenu gambira ab'eihanga rya Isiraeli oti: Mukama Ruhanga naagira ati: Ebyo naimwe nimwenda kweshiisha kutooreza emicwe ya baashoimwe nimuhaba muhampwirwe ebihagaro byabo? 
Ezekiel20:31 Manya ku mutoija emitoijo yaanyu, mwatamba batabani baanyu nimubootsya, muba nimwehagazisa emandwa zi muramya okuhitsya n'eri izooba. Mbwenu imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, obwo niinyija kubaikiriza kuunyebuuzaho? Mukama Ruhanga naagira ati: Niinyerahira, tindikwija kwikiriza ku muunyebuuzaho!" 
Ezekiel20:32 Eki murikuteekateeka nimugira muti: Ka tube nk'agandi mahanga, tube nk'enganda z'omu zindi nsi, turamye ebiti n'amabaare, tikiriba kwo." 
Ezekiel20:33 Mukama Ruhanga naagira ati: Buzimazima niinyerahira, n'omukono gw'amaani ogubangire kandi nyine ekiniga kingi, ndyaba mukama waanyu, mbategyekye." 
Ezekiel20:34 Ndyabaiha omu mahanga, mbataaruure omu nsi ezi mwataataaniiremu, n'omukono gw'amaani ogubangire, nyine ekiniga kingi," 
Ezekiel20:35 mbate omu ihamba ry'okwo omu mahanga, mbe niyo naabatonganisiza nitureebana." 
Ezekiel20:36 Nk'oku naatonganisiize baashwenkuriimwe omu ihamba ry'omuri Misiri, nikwo naimwe ndibatonganisa. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel20:37 Ndyabashorooresa enkoni yangye, mutaahemu mbareetere kuhitsya endagaano yangye." 
Ezekiel20:38 Ndyaiha omuriimwe abagomi n'abancumuraho, mbaihe omu nsi ei bashuuhuukiiremu. Kwonka tibaritaaha mu nsi ya Isiraeli. Nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel20:39 Mukama Ruhanga naagira ati: Imwe ab'eihanga rya Isiraeli, nimwirooko, buri omwe omuriimwe aramye emandwa ze, haza ndeebe nyentsya ku mutarimpurira, mukarekyera aho kuhemura eiziina ryangye eririkwera n'emitoijo yaanyu n'emandwa zaanyu." 
Ezekiel20:40 Mukama Ruhanga naagira ati: Manya aha rushozi rwangye orurikwera, oruraingwa omuri Isiraeli, Abaisiraeli boona oku baingana niho barindamiza omuri egyo nsi. Okwo niyo ndibaikiririza, nkaakiira ebi mureetsire, n'ebiconco byanyu ebirungi, hamwe n'emitoijo yaanyu erikwera." 
Ezekiel20:41 Ku ndibaiha omu mahanga, naabataaruura omu nsi ezi mwataataaniiremu, nibwo ndiikiriza emitoijo n'ebitambo byanyu ebicwekize eby'ekisooroora kirungi, nkabeeyorekyera omuri ago mahanga ku ndi Orikwera." 
Ezekiel20:42 Reero ku ndibahitsya omu nsi ya Isiraeli, ei naarahiire kuha baashoimwe, nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel20:43 Kandi okwo niyo muriijukira emitwarize yaanyu, n'ebi mwakozire byona mukeeshiisha; reero muryayetamwa ahabw'ebibi bi mwakozire." 
Ezekiel20:44 Kandi ku ndibatwaza ntyo ahabw'okutenda kuhemura eiziina ryangye, kitari habw'emitwarize yaanyu emibi nari aha bw'ebihagaro bi murikukora, imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel20:45 Kandi Nyakubaho akangambira ati: 
Ezekiel20:46 Iwe muntu 'we, reeba aha bukiizi-bwa-buryo, oharangirire ebirihagwera; kandi orangye ebiriba aha nsi y'ekibira ky'omuri Negebu." 
Ezekiel20:47 Ogambire ekibira kya Negebu oti: Hurira eki Nyakubaho arikugamba. Mukama Ruhanga naagira ati: Reeba ndyakutweka, omuriro gwokyeze kimwe buri kiti kyawe kyona ekibisi n'ekyomire. Endimi zaagwo ezirikubuguma tiziriraazibwa, kureka guryababura buri muntu, okwiha aha bukiizi-bwa-buryo okuta aha bwa bumosho." 
Ezekiel20:48 Abantu boona baryareeba ku Nyowe Nyakubaho niinye ngutwekire; kandi tihariho oribaasa kuguraaza. 
Ezekiel20:49 Naanye naamugira nti: Ai bambe, Mukama Ruhanga! Abantu ka nibangambaho ngu ndi omucooboozi!" 
Ezekiel21:1 Nyakubaho akangira ati: Iwe muntu 'we," 
Ezekiel21:2 naga amaisho Yerusalemu, orangirire ebirigwera emyanya erikwera, orangye ebiriba aha nsi ya Isiraeli." 
Ezekiel21:3 Haza ogambire egyo nsi ya Isiraeli oti: Nyakubaho naagira ati: Reeba, naaba omuzigu waawe. Niinyija kusyora rurara yangye omu kyobati kyayo, nkumaremu abahikiriire n'abasiisi." 
Ezekiel21:4 Mbwenu ahabw'okwenda kukumaramu abahikiriire n'abasiisi, rurara yangye neija kuruga omu kyobati kyayo, erwanise abantu boona, okwiha omu bukiizi-bwa-buryo okuta aha bwa-bumosho." 
Ezekiel21:5 Haza abantu boona bamanye ku Nyowe Nyakubaho niinye nsyoireyo rurara yangye omu kyobati kyayo. Kandi terikwija kukigarukamu. 
Ezekiel21:6 N'ahabw'ekyo iwe muntu 'we, tsinda! Tsindira omu maisho gaabo, obusaasi bukucwire omugongo, oine obujune bwingi." 
Ezekiel21:7 Reero ku baraakubuuze bati: Ahanki nootsindagana? Obagire oti: Nintsindagana ahabw'ebi mpuriire. Ku biraabeho, buri muntu naija kuhahaara omutima, atentebukye emikono, agwe enshazi, amaju ge gajogajogokye, gabe nk'amaizi. Reeba, ebyo nibiija kubaho, kandi nibiija kuhikiirira. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel21:8 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel21:9 Iwe muntu 'we, ranga ogire oti: Oku nikwo Mukama arikugira: Reeba rurara etyaziibwe kandi ezigwirwe." 
Ezekiel21:10 Etyarize kwita, ezigwirwe ngu etyankane nk'omurabyo! Mbwenu aho nitwija kushemererwa? Mwana wangye, oyangire kuhanwa." 
Ezekiel21:11 Nikyo rurara eheereirweyo kuzigurwa, ngu ebone kukwatwa. Kandi etyaziibwe yaazigurwa ngu ekwatsibwe omwitsi." 
Ezekiel21:12 Mbwenu iwe muntu 'we, cura oboroogye ahabw'okuba n'ey'okurwanisa abantu bangye, n'abategyeki ba Isiraeli boona. Bo, hamwe n'abantu bangye, n'ab'okwitwa rurara. N'ahabw'ekyo yemaamaate." 
Ezekiel21:13 Manya Mukama Ruhanga naagira ati: Ekyo ti ky'okugyeza? Hati ku muraabe mwangire kuhanwa, ekindi babagire bata?" 
Ezekiel21:14 Mbwenu nu, iwe muntu 'we, ranga oteere omu ngaro, orekye rurara eite abu eraite, eteme kabiri nari kashatu. Ni rurara y'okwita kuhango, okubaturukire embaju zoona," 
Ezekiel21:15 ngu babone kuhahaara omutima, baingi bagwe aha marembo gaabo. Rurara erikutiinisa kandi erikutyankana nk'omurabyo esyoirweyo, kandi eteirwe aha marembo gaabo kwita." 
Ezekiel21:16 Temera kimwe aha rubaju rwa buryo n'orwa bumosho ei ogyemire obwogi; 
Ezekiel21:17 naanye nteere omu ngaro, nyemare ekiniga. Ekyo Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel21:18 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel21:19 Iwe muntu 'we, yoreka emihanda ebiri, ei omugabe wa Babulooni araarabemu akwaitse rurara. Haza yombi ebe neeruga omu nsi emwe. Reero okore ekyapa, okite ahu omuhanda gurikuza omu rurembo gurikutandikira." 
Ezekiel21:20 Oyorekye omuhanda ogu rurara eraatoore neeza Raba ey'Abaamoni, na Bayuda na Yerusalemu, ey'ebigo bigumire." 
Ezekiel21:21 Manya omugabe wa Babulooni ayemereire ahu emihanda erikutaanira, ahu yombi erikutandikira, ngu araguze. Reeba naazunguza emyambi, naaraguza aha mandwa, kandi naayetegyereza ekine ky'enyamaishwa eyaatambwa." 
Ezekiel21:22 Omu mukono gwe gwa buryo endagu neekwata Yerusalemu kugiteera nibaamuza, nibahiga, kugibyaraho ebyoma by'okuhiguza amarembo, kugirundaho eby'okutemberaho, n'okugiteeraho empazo z'okugigotesa." 
Ezekiel21:23 Ab'omuri Yerusalemu nibaija kuteekateeka ngu egyo ndagu n'ey'ebishuba, ahabw'endagaano zi baakozire. Kwonka egyo ndagu n'ey'okubaijutsya ebibi byabo, n'okubarengyeza ku bari ab'okukwatwa." 
Ezekiel21:24 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Ahabw'okuguma nimuunyijutsya orubanja rwanyu, nimwerura ebicumuro byanyu, ekyo kikareetera ebibi byanyu kureebwa butunu omu bi murikukora byona, ahabw'okuguma nimubiinyijutsya, nimwija kubigwamu." 
Ezekiel21:25 Reero iwe munyiginya wa Isiraeli 'we, omubi, ou obunaku bwe bw'okufubirirwa kimwe buhikire," 
Ezekiel21:26 Mukama Ruhanga naakugira ati: Iha ekitambaara omu mutwe, ojuure ekirunga; ahabw'okuba ebintu tibirikwija kuguma nk'oku biri. Abarikugaywa nibo baraatunguurwe, ab'ekitiinwa bakagarurwa ahansi." 
Ezekiel21:27 Orwo rurembo niinyija kurujuumika, rube amatongo. Tirurigarukaho, okuhitsya obu orwineho obushoboorozi ariija nkarumuha." 
Ezekiel21:28 Kandi iwe muntu 'we, orangye noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba aha Baamoni, n'aha bi barikujuma Abaisiraeli. Obagire oti: Reeba, rurara esyoirweyo kwita, ezigwirwe neemurinkana, kandi neetyankana nk'omurabyo;" 
Ezekiel21:29 manya nibagira ngu ebi orikworekwa ti by'amazima, n'ebi orikuragura n'ebishuba. Eby'okuteebwa aha bitsya by'abantu enyabibi abu ekiro kyabo ky'okufubirwa kihikire, okufubirwa kwabo okw'aha muheru." 
Ezekiel21:30 Mbwenu garura rurara omu kyobati kyayo. Omu mwanya ogu waahangiirwemu, omu nsi ei waazaariirwemu, nimwo ndikucwerera orubanja." 
Ezekiel21:31 Haza ndyakugwerwa kubi munonga, nkwakizeho omuriro gw'ekiniga kyangye, nkurekurire abantu ebihaze, abarikumanyira kimwe okucwekyereza." 
Ezekiel21:32 Oryaba enku z'okuhemba, eshagama yaawe esheesherwe omuri egyo nsi; obure okwijukwa obundi: Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel22:1 Kandi Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel22:2 Mbwenu iwe muntu 'we, ebyo noikiriza kucwera orubanja orwo rurembo rurikwitira busha abantu? Mbwenu rurangirire ebihagaro byarwo byona ebi rukora." 
Ezekiel22:3 Orugire oti: Mukama Ruhanga naagira ati; Oru n'orurembo orusheeshera eshagama omunda yaarwo, ngu obunaku bwarwo bukaahika; kandi orwekorera emandwa ngu rwehagaze!" 
Ezekiel22:4 Oyereeteire orubanja ahabw'eshagama ei oseesire okeehagaza n'emandwa zaawe, okacwa aha biro by'amagara gaawe; nikyo nkuhinduriire ow'okujumwa abanyamahanga, n'okugaaniizibwa ab'omu nsi zoona." 
Ezekiel22:5 Abakuri haihi n'abakuri hare baryakugaaniiza, iwe rurangaanwa, oijwire okujagarara." 
Ezekiel22:6 Reeba, abategyeki ba Isiraeli buri omwe amaririire kusheesha eshagama." 
Ezekiel22:7 Abazaire baamwo tibarikweteebwaho, nibagaywa; abashuuhuuki nibaitirwamu kubi bahatwa; efuuzi n'abafaakazi nibashaagizibwa." 
Ezekiel22:8 Okagaya ebintu byangye ebirikwera, waashiisha zaasabato zangye!" 
Ezekiel22:9 Omuriiwe harimu abarikubeiherera abandi ngu baitwe, n'abarikuriira aha nshozi omu ndaaro. Abantu nibakorera omuriiwe eby'obushambani." 
Ezekiel22:10 Omuriiwe nimwo abantu barikushambanira na bakaishebo, bakahambiramu n'abakazi bari omu kwezi." 
Ezekiel22:11 Omwe naakora ebihagaro na muka mutaahi we, ondi ashambana n'omukaamwana, ondiijo ashiisha munyaanya owa muka ishe." 
Ezekiel22:12 Omuriiwe harimu abarikurya enguzi kusheesha eshagama. Nootwara ekiteebwamu n'enshaagi, otunga amagoba ahari bataahi baawe ahabw'okubagyemesereza, reero nyowe onyebwa. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba." 
Ezekiel22:13 Reeba, nikyo ndikuteerera omu ngaro niinyemaamaata, ahabw'amagoba g'obugobya agu oyetungiise, n'ahabw'abantu abaitiirwe omuriiwe." 
Ezekiel22:14 Mbwenu ebyo oryayehangaana, ogire amaani g'okwimutsya emikono, aha izooba ri ndikutonganisizaho? Ekyo Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba, kandi ndyakikora." 
Ezekiel22:15 Ndyakutaataanisiza omu mahanga, nkunaganagye omu nsi zitari zimwe; nkumaremu oburofa;" 
Ezekiel22:16 haza ago mahanga gakujume, omanye ku ndi Mukama." 
Ezekiel22:17 Kandi Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel22:18 Iwe muntu 'we, ab'eihanga rya Isiraeli bampindukiire enkamba. Boona oku batura ni nk'enkamba z'efeeza, n'emiringa n'etiini n'ekyoma na risasi omu iziiko." 
Ezekiel22:19 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Nk'oku mwena muhindukire enkamba, nikyo ndibateeranirira omuri Yerusalemu." 
Ezekiel22:20 Nk'oku abantu bateeranira omu iziiko efeeza, emiringa, ebyoma, risasi na tiini bakabijugutiriraho omuriro ngu biyagye; naanye nikwo ndibateerana hamwe nyine ekiniga n'ekishinjo nkabatamu, nkabayazya." 
Ezekiel22:21 Ndyabateeranira hamwe mbajugutireho omuriro gw'ekishinjo kyangye, muguyagiremu." 
Ezekiel22:22 Nk'oku efeeza eyagira omu iziiko, naimwe nikwo muriyagira omuri Yerusalemu, mukabona kumanya ku Nyowe Nyakubaho niinye mboohoireho ekiniga kyangye." 
Ezekiel22:23 Kandi Mukama akangira ati: 
Ezekiel22:24 Iwe muntu 'we, gambira Isiraeli oti: Ori ensi etashemeire, etakagwirwemu njura aha izooba ri ndikugiriraho ekiniga." 
Ezekiel22:25 Abategyeki baamwo ni nk'entare erikutsinda, erikutaanyaguza eki eitsire. Bashonshomeire abantu, baanyaga eby'obutungi n'ebindi bintu by'obuguzi bwingi, baahinduriramu abakazi baingi abafaakazi." 
Ezekiel22:26 Abahongyerezi baamwo basiisire nkana eby'omu iteeka ryangye, baahagaza ebintu byangye ebirikwera, tibaataanisa ebirikwera n'ebitarikwera; kandi tibaahabura bantu ntaaniso y'ebishemeire n'ebitashemeire; baayehuzya zaasabato zangye, kyangayisa omuribo." 
Ezekiel22:27 Abategyeki baamwo ni nk'emishega erikutaanyaguza eki eitsire, nibasheesha eshagama, nibacwekyereza amagara g'abantu, ngu babone kusikura ebintu byabo." 
Ezekiel22:28 Kandi abarangi baamwo ebyo bibi babisiigiriize einoni, nibabonekyerwa ebitari by'amazima; kandi nibabaragurira ebishuba. Obwo nibabagira bati: Okwo nikwo Mukama Ruhanga arikugamba, haza kunu ataine ki agambire." 
Ezekiel22:29 Abantu b'omuri egyo nsi baitsire kubi abantu nibanyaga ebyabo, nibahata abooro n'abakyene kandi nibaita kubi abashuuhuuki nibabatura busha." 
Ezekiel22:30 Nsherwire omuribo omuntu owaakwombeka ekisiika, akeemerera ahasheenyukire omu maisho gangye kutonganira egyo nsi, ngu ntakaagicwekyereza; kwonka yamburira." 
Ezekiel22:31 Nikyo mboohoreireho ekiniga kyangye kingi nkabamaraho n'omuriro gw'ekishinjo kyangye; nkabatura ebi baakozire bikabatukurira. Mukama Ruhanga nikwo arikugamba. 
Ezekiel23:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel23:2 Iwe muntu 'we, hakaba hariho abakazi babiri enyina-emwe," 
Ezekiel23:3 abaahampukiire Misiri, bakaraayirayo bakiri bato. Okwo niyo baabaire babakwatira aha mabeere." 
Ezekiel23:4 Amaziina gaabo, omukuru akaba naayetwa Ohola, omurumuna naayetwa Oholiba. Nkabashwera banzaarira aboojo n'abaishiki. Nk'oku amaziina gaabo gari, Ohola niyo Samariya kandi Oholiba niyo Yerusalemu." 
Ezekiel23:5 Ohola ku naabaire nkimutaire aha mukono, yaarya obwamaraaya, yaarigirana na nkunzi ze Abaasiriya," 
Ezekiel23:6 abaserukare bajwaire ebya bujwa, n'abategyeki baabo, n'abakuru b'engabo; boona abatsigazi barikurigirwa abarikugyendera aha mbaraasi." 
Ezekiel23:7 Atyo yaaraaya n'abashaija boona entoore za Asiriya, yaayehagaza n'emandwa zoona eza buri muntu ou yaabaire arigira." 
Ezekiel23:8 Tararekire bwamaraaya bwe obu yaabaire akora akiri Misiri. Manya obu yaabaire ari empangare, abashaija bakaba babyama nawe, bamukora aha mabeere, bamumariramu akarigiijo kaabo." 
Ezekiel23:9 Nikyo naamurekuririire nkunzi ze Abaasiriya abu yaarigiire akarengyesereza. 
Ezekiel23:10 Abo bantu bakamujweka busha, baakwata batabani be na bahara be, kandi we baamwitsa rurara. Haza ku baaherize kumufubira, yaahinduka eki abakazi bacwaho enfumu." 
Ezekiel23:11 Omurumuna Oholiba ekyo akakireeba, kwonka yaakizaho okusiisikara; okurigirana kwe n'obwamaraaya bwe byaba bibi okukira aha bya mukuru we." 
Ezekiel23:12 Yaarigira Abaasiriya, abategyeki n'abakuru b'engabo, n'abaserukare abajwariire kimwe aby'aha rugamba n'abatsigazi barungi boona abarikugyendera aha mbaraasi." 
Ezekiel23:13 Ntyo naareeba nawe ku asiisirwe. Bombi baashushanisa emicwe mibi. 
Ezekiel23:14 Kwonka we yaakizaho obwamaraaya bwe. Manya akareeba abashaija abateirwe ebishushani aha kisiika; nibyo bishushani by'Abakaludaaya ebitairwe n'erangi erikutukura," 
Ezekiel23:15 abeezirikire emyeko omu manyaanya, bajwaire omu mutwe ebitambaara by'oburingaringo. Boona oku batura bari nk'abakungu b'Ababulooni abaakomookire omu nsi ya Bukaludaaya." 
Ezekiel23:16 Ku yaabireebire, yaabarigira, yaabatumaho entumwa owaabo Bukaludaaya." 
Ezekiel23:17 Reero Abaababulooni baija baamushanga aha kitanda kye ky'obwamaraaya, baamushambanisizaho, baamuhagaza. Haza ku baaherize kumushiisha, yaabatama." 
Ezekiel23:18 Ku yaagumiizemu naashambana butunu, naayejweka busha ataine nshoni, naanye yantama, nk'oku mukuru we yantamire." 
Ezekiel23:19 Kwonka we yaagumizamu n'obwamaraaya, naijuka ebiro by'obuhangare bwe ebi yaabaire araayiramu omu nsi ya Misiri," 
Ezekiel23:20 naarigira bashambane be abaabaire bahiniise nk'endogoya, n'obunya burikubarugamu buri nk'obw'embaraasi." 
Ezekiel23:21 Mbwenu iwe Oholiba, okwo nikwo waijukiriize obwamaraaya bw'omu buhangare bwawe, obu Abanyamisiri baabaire bakukora aha mabeere okiri empangare." 
Ezekiel23:22 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Mbwenu iwe Oholiba, reeba niinyija kwimutsya nkunzi zaawe ezi waatamirwe okahararuka, zikurwanise. Niinyija kuzihuruza zikurwanise zikuturukire oku n'oku." 
Ezekiel23:23 Nibo Abaababulooni n'Abakaludaaya, Abapekodi n'Abaashoa hamwe n'Abaakoa n'Abaasiriya; boona abatsigazi barikurigirwa, n'abategyeki n'abakuru b'engabo boona oku batura, taho abakungu n'abarwani abarikugyendera aha mbaraasi." 
Ezekiel23:24 Baryakuteera nibaruga obukiizi-bwa-bumosho, baine ebigaari by'okukurwanisizaho n'eby'okwekorera esika, n'eihe rihango eri baihire omu mahanga, bakutengyere orugamba bakuturukire oku n'oku bakwaitse engabo enkye n'empango, bajwaire enkofiira; haza mbahe obushoboorozi bw'okukucwera orubanja, barukucwere nk'oku emicwere yaabo eri." 
Ezekiel23:25 Kandi okukworeka ku nkugwereirwe kubi nibaija kukurwanisa bakwiniire ekiniga kingi. Baryakucwaho enyindo n'amatu, abaawe abarihonokaho babaitse rurara. Baryakwata batabani baawe na bahara baawe, abarihonokaho bamarweho omuriro." 
Ezekiel23:26 Kandi baryakucwijura ebijwaro byawe, batware n'amahunde gaawe amarungi." 
Ezekiel23:27 Okwo nikwo ndaamareho obushambani bwawe, n'obwamaraaya bwawe, ebi waihire omu nsi ya Misiri, obure agahanga amaisho Abanyamisiri n'obu kwakuba okubaijuka obundi." 
Ezekiel23:28 Manya Mukama Ruhanga naagira ati: Reeba, niinyinja kukurekurira abu orikwanga, abu waatamirwe okahararuka!" 
Ezekiel23:29 Baryakurwanisa bakwiniire rwango, bakunyagye byona ebi waahendekyeire, bakutsigye ojwaire busha, ori entangaare; enjuuro y'obwamaraaya bwawe ereebwe butunu. Obushambani bwawe n'obwamaraaya bwawe" 
Ezekiel23:30 nibwo bwakureeteire ebyo byona; ahabw'okuba okaraaya n'amahanga, waayehagazisa emandwa." 
Ezekiel23:31 Otooreize mukuru waawe, nikyo ndaakuheere ekifubiro." 
Ezekiel23:32 Mukama Ruhanga naagira ati: oryaheebwa ekifubiro kihango nk'ekya mukuru waawe; haza bakushekyeerere, bakuteerere n'enaku, ahabw'okuba ni kihango." 
Ezekiel23:33 Oryaijura esindo n'obujune; ekifubiro kya mukuru waawe Samariya n'eky'okutiinisa kandi eky'okweshobera. 
Ezekiel23:34 Oryakinywa okyeranguuze; oyemaanyure eishokye, kandi oyetaagataagure amabeere. Ekyo Niinye naakigamba, Mukama Ruhanga nikwo arikugira." 
Ezekiel23:35 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Ahabw'okuunyebwa okaanaga enyima, irooko oyemere ebirugire omu bushambani bwawe n'omu bwamaraaya bwawe." 
Ezekiel23:36 Nyakubaho akagaruka yaagira ati: Iwe muntu 'we, oryacwera Ohola na Oholiba orubanja? Mbwenu bamanyise ebihagaro bi bakozire," 
Ezekiel23:37 ahabw'okuba bakashambana kandi baita. Bakashambana n'emandwa, abaana baabo b'aboojo baabarabya omu muriro ngu babe ebyokurya by'ezo mandwa zaabo." 
Ezekiel23:38 Kandi baine n'ebindi ebi baanyitsiizemu ekiniga aha izooba eryo. Basiisire Omwanya gwangye ogurikwera, baashiisha na Sabato zangye." 
Ezekiel23:39 Ahari eryo izooba ri baitiireho abaana baabo bakabatambira emandwa, nibwo baataaha omu mwanya gwangye Ogurikwera bakagushiisha. Ebyo nibyo baakoreire omu nju yangye." 
Ezekiel23:40 Kandi bakatuma ow'okweta abashaija kuruga hare; batyo baija. Ku baizire, waayoga, waaziga amaisho, waajwara amahunde." 
Ezekiel23:41 Waashutama aha kitebe ky'ekitiinwa, emeeza ei waabaire otaireho obubaani bwangye n'amajuta gangye etebeekanisiibwe omu maisho gaakyo." 
Ezekiel23:42 Amaraka g'ekimbuuro ky'abantu ababaire bamwine bataine ki beetaireho, gakaba nigahurirwa, n'abantu abatuura bari abasinzi, abaarugire omu ihamba, baajweka abo bakazi ebirunga birungi aha mitwe n'enyerere aha mikono." 
Ezekiel23:43 Bwanyima naagira nti: Abashaija ku baba nibaraaya nawe tibashambana nawe? 
Ezekiel23:44 Ahabw'okuba bakamuzaaho nk'oku baza ahari maraaya. Kandi nikwo baagiire ahari Ohola na Oholiba kushambana nabo. 
Ezekiel23:45 Kwonka abahikiriire baryabacwera orubanja ku bari abakazi enshambani kandi abaitsi; ahakuba eshagama ei baaseesire ebari aha ngaro. 
Ezekiel23:46 Ahakuba oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ndyabateeza eihe ribabingye, batoore oku n'oku, ribanyagye." 
Ezekiel23:47 Eryo ihe riryabateera amabaare, ribaite, riite batabani baabo na bahara baabo, kandi ryotsye n'amaka gaabo." 
Ezekiel23:48 Okwo nikwo ndimariraho kimwe obushambani omu nsi, abakazi boona bakakireeberaho bakareka kushambana nkaimwe." 
Ezekiel23:49 Imwe baishiki 'mwe enyina-emwe, ndyabafubira mbature obushambani bwanyu, n'ekibi kyanyu ky'okuramya emandwa; haza mumanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel24:1 Omu mwaka gwa mwenda omu kwezi kwa ikumi, aha kiro kya ikumi ky'okwo kwezi, Nyakubaho akangambira ati:" 
Ezekiel24:2 Iwe muntu 'we, handiika eiziina ry'eri izooba, manya eri izooba omugabe wa Babulooni yaagota Yerusalemu." 
Ezekiel24:3 Cwera abantu bangye abagomi enfumu noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ta enyungu aha mahega ogishukyemu amaizi. 
Ezekiel24:4 Ogitemu entongo z'enyama, entongo nungi ez'ekivune ky'okuguru n'eky'omukono; ogiijuze n'amagufa marungi." 
Ezekiel24:5 Otoorane omu busyo otooranemu erikukirira kimwe oburungi oteekyerane enku ahansi, ogiteekye, ebire, amagufa gabone kusya." 
Ezekiel24:6 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Orurembo orusheesha eshagama, oruri nk'enyungu erimu omukyereenyo ei gutakahwairemu, ruryakareeba! Iha omuri egyo nyungu entongo emwe emwe, otarikutongana;" 
Ezekiel24:7 ahabw'okuba eshagama ei rwaseesire teraseesirwe handi ekashwekwa eitaka kureka ekasheeshwa aha rukiri. 
Ezekiel24:8 Ahabw'okwenda kwimukiriza ekiniga kyangye ngu mpoore enzigu, nkaata eshagama ei rwasheesire aha rukiri ruriho busha, ngu erekye kushwekwa eitaka." 
Ezekiel24:9 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Orurembo orusheesha eshagama ruryakareeba! Ndyateekyerana enku, ekikoomi kibe kihango." 
Ezekiel24:10 Yongyeraho enku ohembemu omuriro, oteekye enyama ogimaremu amaizi, amagufa gasiriire." 
Ezekiel24:11 Bwanyima egyo nyungu erimu busha ogite aha makara, oyosye omuringa gwayo gusiriire, oburofa oburimu buyagye, omukyereenyo guhwemu." 
Ezekiel24:12 N'obu ndaabe ntaireho kukushemezaho omukyereenyo gwawe, tigurikumarwamu muriro." 
Ezekiel24:13 Ogwo mukyereenyo nikwo kwetenga kwawe okubi. Nkaabaire naakushemeize, kwonka ahabw'emicwe yaawe mibi okanga kushemezibwa; n'ahabw'ekyo torigira bu oshemeziibwe obundi okuhitsya obu ndikumariraho ekiniga." 
Ezekiel24:14 Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba; kiryaba kwo, kandi niinye ndikikora. Tindikireka, tindikusaasira nobu kwakuba okukugirira embabazi. Ndyakufubira nk'emitwarize yaawe n'ebi orikukora oku biri; nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel24:15 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel24:16 Iwe muntu 'we, reeba, ninza kukwihaho nkunzi yaawe ahonaaho; kwonka otacura nobu kwakuba okurira, kandi amarira gatakufukunkuka omu maisho." 
Ezekiel24:17 Tsinda, kwonka otahurirwa; otacurira ofiire; yekome ekitambaara, ojware enkaito, oteesangira aha mutwe nobu kwakuba okurya ebyokurya nk'eby'abari omu rufu." 
Ezekiel24:18 Mpaho omu kasheeshe naagambira abantu; omu mwabazyo, omukazi wangye yaafa. Ku bwaseesire naatwaza nk'oku ndagiirwe." 
Ezekiel24:19 Bwanyima abantu bambuuza bati: N'enki ekyakureetera kutwaza otyo? 
Ezekiel24:20 Naanye nikwo kubagira nti: Nyakubaho angizire ati: 
Ezekiel24:21 Gambira ab'eihanga rya Isiraeli oti: Oku nikwo Nyakubaho arikugamba naagira ati: Reeba, ndyashiisha Omwanya gwangye Ogurikwera, ogurikubareetera kwemanya ku mwine amaani, ogu mukunda kureeba haza gukabatwara omutima. Kandi batabani baanyu na bahara baanyu abu mwatsigireho baryaitirwa aha rugamba na rurara." 
Ezekiel24:22 Naimwe muryatwaza nk'oku ntwarize; mutarisangira aha mutwe, nobu kwakuba okurya ebyokurya by'abari omu rufu." 
Ezekiel24:23 Ebitambaara biryabaguma aha mitwe, n'enkaito zibagume omu bigyere; timuricura nobu kwakuba okurira, kureka muryahwa aha magufa ahabw'ebibi byanyu, buri muntu atonzye na mugyenzi we." 
Ezekiel24:24 Okwo nikwo Ezekieli aribabeera eky'okureeberaho, mukatwaza nkawe oku yaatwarize. Ebyo ku biriba byabaireho, muryamanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel24:25 Mbwenu muntu 'we, ahari eryo izooba ndyaihaho orugo rwabo orugumire, orubareetera okushemererwa rukabahaisa ekitiinwa, orushemeza amaisho gaabo, rukabatwara n'omutima. Kandi ndyagaruka mbaiheho batabani baabo na bahara baabo." 
Ezekiel24:26 Eryo izooba nibwo emponoka eriija ahariimwe kubamanyisa amakuru ago. 
Ezekiel24:27 Kandi ahari eryo izooba oryagamba n'abaahonokireho, orekye kugaruka kuba ekiteta. Okwo nikwo oribabeera eky'okureeberaho, kandi nabo baryamanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel25:1 Nyakubaho akangambira naagira ati: 
Ezekiel25:2 Iwe muntu 'we, hanuurira Abaamoni ebiribabaho," 
Ezekiel25:3 noobagira oti: Nimuhurire eki Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabw'okugira oti: Otyo! nooyesiima ahabw'omwanya gwangye gurikwera kushiishwa, n'ensi ya Isiraeli kuhinduka amatongo, n'ab'omuryango gwa Yuda kutwarwa bari enkwatwa;" 
Ezekiel25:4 nikyo ndibarekurira ab'oburugwa-izooba, bakabakubuura; bakabateeramu ensiisira, bakabombekamu amaju, bakarya ebijuma byanyu kandi bakanywa n'amate gaanyu." 
Ezekiel25:5 Raba ndyagihindura amariisizo g'engamira, n'endembo z'Abaamoni nzihindure eizaagiriro ry'amasyo, haza obwo nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel25:6 Nikyo Mukama Ruhanga arikugambira naagira ati: Ahabw'okuteera omu ngaro nimwesiima, nimwemurika mushemereirwe, n'ahabw'eitima ri mwiniire aba Isiraeli," 
Ezekiel25:7 ndyakubangira omukono nkurekurire abanyamahanga bakukwate bakunyagye, bwanyima nkucwekyerereze kimwe nkumare omu nsi; haza obwo nibwo orimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel25:8 Oku nikwo Nyakubaho arikugamba naagira ati: Ahabw'aba Moabu n'aba Seiri kugira bati: Reeba, ab'omuryango gwa Yuda bari nk'agandi mahanga," 
Ezekiel25:9 nikyo ndiihiraho omwatano gw'ensi ya Moabu okwiha aha ndembo zaayo okuhitsya Beetiyeeshimooni, Balimeoni na Kiriyataimu ezigihaisa ekitiinwa." 
Ezekiel25:10 Moabu egyo hamwe n'Abaamoni ndyagiha ab'oburugwa-izooba ebe eyaabo," 
Ezekiel25:11 erekye kwijukwa obundi, kandi ngihe ekifubiro. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel25:12 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabwa Edomu kuhoora enzigu ab'omuryango gwa Yuda etaine saasi ekacumura munonga," 
Ezekiel25:13 nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati; Ndyabangira Edomu omukono, ngimariremu kimwe abantu n'amatungo, kandi mbaitse rurara, okuruga Temani okuhika Dedani." 
Ezekiel25:14 Ndyahooresa Edomu abantu bangye Abaisiraeli, bakore Edomu nk'oku ndikwenda, mbamare ekiniga n'ekishinjo. Haza bamanye eki ndikuhoorera enzigu; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel25:15 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabw'okuba Abafilisiti bahoire enzigu, baagihoora baine eitima, baacwekyereza abantu baine rwango;" 
Ezekiel25:16 nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Ndyabangira Abafilisiti omukono, mmareho Abakeresi, ncwekyereze n'abatwire aha nkungu z'enyanja abaatsigaireho." 
Ezekiel25:17 Ndyabafubira munonga, mbahoorere kimwe. Haza ku ndibahoora ntyo, nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel26:1 Omu mwaka gwa ikumi na gumwe, aha kiro ky'okubanza ky'okwezi, Nyakubaho akangambira ati:" 
Ezekiel26:2 Iwe muntu 'we, ahabwa Tuuro kugamba ahari Yerusalemu neegira eti: Otyo, mbwenu obu Yerusalemu esheenyirwe ekahindurwa amatongo, niinyija kutunga bingi," 
Ezekiel26:3 nikyo Mukama arikugirira ati: Iwe Tuuro, reeba naaba omuzigu waawe, kandi nk'oku enyanja eimutsya ebingonzi byayo, naanye ndyaimutsya amahanga gakuteere." 
Ezekiel26:4 Garyasheenya engo zaawe z'amabaare, gakumbagaze eminaara yaawe; ngiharagateho eitaka, etsigare eri orukiri kusha." 
Ezekiel26:5 Eryahinduka embuga y'okwanikaho obutimba ahagati y'enyanja. Kandi eryaba omunyago gw'amahanga; ahabw'okuba Nyowe Mukama Ruhanga niinye naakigamba. 
Ezekiel26:6 N'abahara baayo abari aha nkungu baryaitwa rurara. 
Ezekiel26:7 Manya oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe Tuuro, ndyakuteeza Nebukadenezari omugabe wa Babulooni, omugabe w'abagabe, arugye aha bukiizi-bwa-bumosho, aine embaraasi n'ebigaari, n'ab'aha mbaraasi, n'eihe ry'engabo nyingi." 
Ezekiel26:8 Abantu baawe ab'omu birorero by'aheeru aryabaita; akwombekyeho orugo rw'okukugota, akurundeho eby'okutemberaho, akukingire n'engabo ezigumire nk'ekisiika." 
Ezekiel26:9 Engo zaawe z'amabaare aryazihiguza emiteehimbwa, n'eminaara yaawe agisheenyese empango." 
Ezekiel26:10 Ahabw'embaraasi ze kuba nyingi, ziryaimutsya omucuucu gukushwekye. Endigito y'embaraasi zirikukurura ebigaari, n'ey'ebigaari, eryatengyeetsa engo zaawe z'amabaare, ku ariba naaraba omu marembo gaawe, nk'oku baraba omu rurembo rw'engo zaarwo zisheenyukire." 
Ezekiel26:11 Enguuto zaawe aryaziribatiiriza embaraasi; abantu baawe abaitse rurara, n'enyomyo zaawe z'amaani zikumbagare." 
Ezekiel26:12 Eby'obutungi bwawe n'eby'obushuubuzi bwawe biryanyagwa. Baryakumbagaza engo zaawe z'amabaare, bacwekyereze n'amaju gaawe marungi. Amabaare gaawe, embaaho zaawe, n'ebisheenyagurika byawe, baryabinaga omu nyanja." 
Ezekiel26:13 Ndyahunamya amaraka g'ebyeshongoro byawe, n'enanga zaawe tizirihurirwa bundi." 
Ezekiel26:14 Ndyakuhindura orukiri ruriho busha, obe embuga y'okwanikaho obutimba, kandi torigaruka kwombekwa bundi; ahabw'okuba Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel26:15 Oku nikwo Nyakubaho arikugambira Tuuro naagira ati: Noogira ngu ensi eziri aha myegyeego y'enyanja ku zirihurira okugwa kwawe, abahutaire nibatsinda nibaitwa, tiziritengyeeta?" 
Ezekiel26:16 Obwo nibwo abategyeki boona ab'aha nyanja bariruga aha bitebe byabo, bakajuura bushuuti zaabo n'ebijwaro byabo eby'amabara gacwereraine. Baryaitwa orutetema, bashutame ahansi nibatetema buri kaanya nibakutangaarira." 
Ezekiel26:17 Baryakucurira nibagira bati: Ai bambe! Iwe rurembo orwarangainwe, orwabaire ruri rukuru aha nyanja, n'abaabaire bakutwiremu, abaabaire batiinisa ab'omu nsi yoona, k'ocwekyereire, emeeri zaawe zikahwa omu nyanja!" 
Ezekiel26:18 Mbwenu ebirwa nibitetema aha izooba ry'okugwa kwawe. Eego, ebirwa by'omu nyanja bihahaire omutima ahabw'okuhwaho kwawe." 
Ezekiel26:19 Manya oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ndyakugira nk'orurembo rusheenyirwe orutakituurwamu bantu, nkurengyezeho amaizi g'enyanja, gakushwekye." 
Ezekiel26:20 Haza okwo niyo ndikurohera okuzimu n'abarikushuumayo okashangayo abaira, nkakutuuza omu nsi yaayo, ngu nyentsya etarituurwamu, nobu kwakuba okugira omwanya omu nsi y'abahuriire." 
Ezekiel26:21 Ndyakwita kubi, nkumareho; orekye kugaruka kubaho. Kandi n'obu barikusherura bata, toriboneka bundi. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel27:1 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel27:2 Iwe muntu 'we, mbwenu curira Tuuro," 
Ezekiel27:3 haza ogambire Tuuro etuura aha nyambukiro y'enyanja, erikushuubura n'amahanga g'aha myegyeego y'enyanja, noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe Tuuro, ogizire oti: Ndi murungi, tiinyine kabara." 
Ezekiel27:4 Emyatano yaawe eri ahagati y'enyanja; abombeki baawe bakahitsya oburungi bwawe; 
Ezekiel27:5 baashara embaaho zaawe zoona omuri za akaarwenda z'omuri Seniri; baiha omuvure omuri Lebanooni, baakubaiziramu omurongooti." 
Ezekiel27:6 Emyela y'omuri Bashani niyo baakubaiziiremu engahi; embaaho ezaariire omu meeri bakazibaija omu miziko erikuruga omu birwa bya Kupuro baazicwereranamu emiino y'enjojo. 
Ezekiel27:7 Amatanga gaawe gakakorwa omuri bafuta y'ebicwererane, eyaarugire Misiri, ngu gabe orurango rwawe. Emyenda ya bururu n'eya bujwa eyaarugire aha myegyeego y'enyanja ya Elisha, niyo baakukoreiremu ekisanga." 
Ezekiel27:8 Abatuuzi ba Sidoni na Aruvaada nibo baabaire bari abarimbi b'amaato gaawe; kandi n'abahangu baayo bakaba bari abahabuzi b'emeeri zaawe. 
Ezekiel27:9 Abakuru ba Gebali n'abahangu baayo bakaba bari abahomeerezi b'emeeri zaawe. Emeeri z'omu nyanja zoona n'abarimbi baazo bakaba nibahingisa eby'obushuubuzi bwawe. 
Ezekiel27:10 Abaperesi n'Abaaluudi n'Abaapuuti bakaba bari omu ihe ryawe, kandi bari engabo zaawe. Bakakuhanikaho engabo zaabo n'enkofiira zaabo z'ebyoma baakuha ekitiinwa." 
Ezekiel27:11 Abaserukare b'Aruvaada n'Abaahereki baarinda engo zaawe ezikwehinguririize, n'abashaija ba Gamedi abaabaire bari omu minaara, bakaba bahanika engabo zaabo aha bisiika byawe bahitsya oburungi bwawe." 
Ezekiel27:12 Ahabw'obutungi bwawe bw'emiringo mingi Abaatarushiishi bakaba bashuubura naiwe, kandi bahinganisa naiwe efeeza, ebyoma, amabaati na rusasi." 
Ezekiel27:13 Abaayavani, Abaatubali n'Abaamesheki bakaba bashuubura naiwe, bakaba bareeta abantu n'ebintu by'emiringa, babihingisa eby'obushuubuzi bwawe." 
Ezekiel27:14 Abaatitogaruma bareeta embaraasi, n'embaraasi z'engamba hamwe n'enyumbu bazihingisa eby'obushuubuzi bwawe." 
Ezekiel27:15 Abaadedani bakaba bashuubura naiwe; n'obushuubuzi bw'omu birwa niiwe waabaire obutegyeka, kandi bakaba bakureetera emiino y'enjojo n'embaaho z'emifunjo kubihinganisa." 
Ezekiel27:16 Abaasiriya bakaba bashuubura naiwe ahabw'ebintu byawe kuba bingi munonga. Eby'obushuubuzi bwawe bakaba babihingisana Simiragido, erangi ya bujwa, emyenda y'amabara gacwereraine, kitaani, kalari na kalukedoni." 
Ezekiel27:17 Abaayuda n'ab'omu nsi ya Isiraeli bakaba bashuubura naiwe; eby'obushuubuzi bwawe babihingisa engano, omuzaituuni, emitiini, obwoki, amajuta n'emibazi y'okutamba obuhuta." 
Ezekiel27:18 Ahabw'ebintu kuba bingi munonga, n'obutungi bwawe kuba bwingi kandi obw'emiringo yoona, Abaadamasiko bakaba bashuubura naiwe. Eby'obushuubuzi bwawe bakaba babihingisa viino ya Helebooni, ebyoya by'entaama ebirikwera," 
Ezekiel27:19 viino ya Uzaali, ebyoma, kaasiya hamwe na kaane." 
Ezekiel27:20 Abaadedani bakaba bahingisa naiwe emyenda y'amatandiiko g'aha mbaraasi. 
Ezekiel27:21 Abaharabu n'abategyeki ba Kedari nibo waabaire okunda kuguraho abaana b'entaama n'empaya z'entaama n'ez'embuzi, ezi waabaire ohinganisa nabo." 
Ezekiel27:22 Abashuubuzi ba Sheeba na Raama bakaba bashuubura naiwe. Eby'obushuubuzi bwawe bakaba babihingisa obubaani n'emigaju y'emiringo yoona n'ezaabu. 
Ezekiel27:23 Abaaharani, Abaakaana, Abaedeni, Abaashuri n'Abakirumaadi, bakaba bashuubura naiwe." 
Ezekiel27:24 Abo boona bakaba bakureetera emyenda mirungi munonga, eya bururu, ey'amabara gacwereraine, n'ebirago by'amabara ebizingirwe bikakomwa n'emigoye eyogosire, ebi baabaire bakuguza." 
Ezekiel27:25 Emeeri za Tarushiishi zikaba zibunzya ebintu byawe by'obushuubuzi, reero otunga ebintu bingi." 
Ezekiel27:26 Abavugi b'emeeri zaawe bakutwaire omu nyanja ahu amaizi maingi gari, omuyaga gw'oburugwa-izooba gwakusheenyagura ahagati yaago." 
Ezekiel27:27 Obutungi bwawe, eby'obushuubuzi bwawe, abarimbi baawe, abahabuzi b'emeeri zaawe, n'abahomeerezi baazo, abashuubuzi b'ebintu byawe, engabo zaawe zoona eziri omuriiwe, n'abarwani baawe boona abu oine, byona birohamire ahagati y'enyanja aha izooba ri ocwekyerereireho." 
Ezekiel27:28 Ensi yaawe eryatetemesibwa obwaku bw'okutaka kw'abahabuzi b'emeeri zaawe. 
Ezekiel27:29 Abarimbi baawe abakwata engahi boona barugye omu meeri zaabo, batemburikye. Baryayemerera aha nkungu," 
Ezekiel27:30 bakucurire nibaborooga munonga, beeshukye omucuucu omu mutwe beekuringye omu iju rya kashenda," 
Ezekiel27:31 bakumwere enkomborora, beezirikye ebiguniya, bakucurire nibaborooga baine amaganya." 
Ezekiel27:32 Ku bariba nibacura, baryatonzya munonga, bakucurire nibagira bati: N'oha oracwekyerereire ahagati y'enyanja nka Tuuro?" 
Ezekiel27:33 Eby'obushuubuzi bwawe ku byabaire biza obuseeri bw'amayanja, okaba okyenuura amahanga maingi, otungisa abagabe b'omu nsi obutungi bwawe bwingi n'eby'obushuubuzi bwawe." 
Ezekiel27:34 Mbwenu oshenyagwirwe ebingonzi ahagati y'enyanja, ebintu byawe by'obushuubuzi n'abarimbi baawe boona baarohama naiwe." 
Ezekiel27:35 Abatwire omu birwa boona nibakushamaarira, n'abagabe baabo baine obwoba bwingi, kandi bahinduriize aha maisho." 
Ezekiel27:36 Abashuubuzi b'omu mahanga nibakweshaanya; ofiire kubi; toribaho bundi ebiro byona. 
Ezekiel28:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel28:2 Iwe muntu 'we, gambira omugabe wa Tuuro oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabw'okugira amaryo okagira oti: Ndi Ruhanga, nshutama aha kitebe kya Ruhanga Nyamuhanga, ahagati n'enyanja; kwonka ori omuntu, tori Ruhanga n'obu oraabe noogira ngu oine obwengye nka Ruhanga." 
Ezekiel28:3 Nooteekateeka ngu nookiza Daniyeli obwengye, kandi ngu tihariho mubonano gu otarikumanya." 
Ezekiel28:4 Obwengye bwawe n'okumanya kwawe bikakutungisa, waashanguriza efeeza n'ezaabu waabita omu mabiikiro gaawe." 
Ezekiel28:5 Ahabw'okugira obwengye bwingi bw'okushuubura, okanyiise obutungi bwawe, haza waabwehimbisizamu." 
Ezekiel28:6 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Ahabw'okugira ngu oine obwengye nka Ruhanga," 
Ezekiel28:7 reeba, ndyakuteeza abanyamahanga abataine saasi, bacwekyereze ebintu byawe birungi, bashiishe ekitiinwa kyawe." 
Ezekiel28:8 Baryakuroha omu kiina, ofe orufu orw'abaitiirwe ahagati y'enyanja." 
Ezekiel28:9 Mbwenu obwo oryaba nookigambira omu maisho g'abarikukwita oti: Ndi Ruhanga; haza kunu omu maisho g'abarikukuhutaaza ori omuntu nyabuntu, otari Ruhanga." 
Ezekiel28:10 Oryaitwa abanyamahanga ofe orufu rw'abatashazirwe; ahabw'okuba niinye naakigamba. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel28:11 Kandi Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel28:12 Iwe muntu 'we, curira omugabe wa Tuuro, noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Okaba ori eky'okureeberaho ky'omuntu ohikire, oine obwengye kandi ori murungi buzima." 
Ezekiel28:13 Okaba otuura omuri Edeni, ekibanja kya Ruhanga; ohunzirwe buri kabaare koona ak'obuguzi bwingi, saradio, topazi, arimaasi, berulo, shahamu, yasipi, sofiro, seramagido, kabunkuro n'ezaabu. Ebyakozirwe omu zaabu, n'ebisharwirwe byawe, bikatebeekanisibwa aha izooba eri waazaariirweho." 
Ezekiel28:14 Nkakuta omuri ogwo mwanya hamwe na kerubi omurinzi; okaba otuura aha rushozi rwa Ruhanga orurikwera noogyendagyenda ahagati y'amabaare g'omuriro. 
Ezekiel28:15 Okwiha obu waahangwa, okaba otagira kamogo omu mitwarize yaawe, okuhitsya obu waareebirwe nookora ebitahikire." 
Ezekiel28:16 Obushuubuzi bwawe okabugiriramu eitima, waacumura. Nikyo naakunagiire nk'ekihagaro, nkakwiha aha rushozi rwa Ruhanga; reero kerubi omurinzi waawe akakubinga omuri ago mabaare g'omuriro." 
Ezekiel28:17 Okeehimbisa ahabw'oburungi bwawe; kandi waashiisha obwengye bwawe ahabw'ekitiinwa kyawe. Ntyo naakunaga ahansi, naakwanika omu maisho g'abagabe ngu abandi bakureebereho." 
Ezekiel28:18 Ahabw'ebibi byawe bingi, n'okutaba mwesigwa omu bushuubuzi bwawe, okajumisa emyanya yaawe erikwera; naanye nikyo naihiire omuriro omuriiwe, gukakwotsya, okagwa ahansi okacweka eiju omu maisho g'abaakureebire boona." 
Ezekiel28:19 Ab'omu mahanga boona abarikukumanya, nibakutangaarira; ofiire kubi kandi torigaruka kubaho bundi ebiro byona." 
Ezekiel28:20 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel28:21 Iwe muntu 'we, hanuurira Sidoni ebirigibaho noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe Sidoni, reeba, naaba omuzigu waawe; haza niinyija kukworekyeramu ekitiinisa kyangye." 
Ezekiel28:22 Kandi ku ndiheza kufubira abatwire omuriiwe, naabooreka ku ndi orikwera, nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel28:23 Manya ndyagyohoramu omuze, nsheeshe eshagama omu nguuto zaayo; reero abaitsirwe bagikumbagare ahagati barikuhirikwa rurara egiturukire oku n'oku; haza obwo nibwo barimanya kundi Nyakubaho." 
Ezekiel28:24 Ab'eihanga rya Isiraeli tibarigira bundi mahanga garikubagaya gari nk'amahwa garikucumita nari ag'emikwatangwe agarikutaagura. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho. 
Ezekiel28:25 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba, naagira ati: Ku ndiheza kutaaruura ab'eihanga rya Isiraeli, naabaiha omu mahanga ei baataataaniire, ago mahanga garyamanya ku ndi Orikwera. Obwo nibwo barituura omu nsi yaabo ey'obuzaarwa, ei naahaire omwiru wangye Yakobo." 
Ezekiel28:26 Baryagituuramu buhooro, bagyombekyemu amaju, bahingyemu n'emisiri y'emizaabibu. Ku ndifubira amahanga g'ababehinguririize agarikubagaya, bo baryatuura buhooro. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Mukama Ruhanga waabo." 
Ezekiel29:1 Omu mwaka gwa ikumi, omu kwezi kwa ikumi, aha kiro kyakwo kya ikumi na bibiri, Nyakubaho akangira ati:" 
Ezekiel29:2 Iwe muntu 'we, teera Faraaho omugabe wa Misiri eriisho omuhanuurire ebirimubaho na Misiri yoona," 
Ezekiel29:3 noomugira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba, naagira ati: Reeba naaba omuzigu waawe, iwe Faraaho omugabe wa Misiri, ekijoka ekituura omu migyera yaayo, nikigira kiti: Omugyera Nailo n'ogwangye, kandi niinye naaguhangire." 
Ezekiel29:4 Niinyija kukukwatsa amarobo omu itama, ndeetere ebyenyanja by'omu migyera kuramatira aha ngamba zaawe, nkukurure omu migyera yaawe, hamwe n'ebyenyanja byamwo byona ebiriba biramitiire aha ngamba zaawe." 
Ezekiel29:5 Ndyakunaga omu ihamba, iwe n'ebyenyanja by'omu migyera yaawe byona, ogwe omu bwerere, obure ow'okukurundarunda, nobu yaakuba ow'okukuziika; ahabw'okuba nkakuhayo kuba ebyokurya by'enyamaishwa n'amahungu g'omu mwanya." 
Ezekiel29:6 Haza obwo nibwo abatuuzi ba Misiri boona barimanya ku ndi Nyakubaho. Misiri okabeera eihanga rya Isiraeli nk'orubango rw'ekibingo. 
Ezekiel29:7 Ku baakukwatsire waashatuka, waabataagura amabega; kandi ku baakwegamiire waahendeka, waareetera enyugunyu zaabo kutetema." 
Ezekiel29:8 Nikyo Mukama Ruhanga arikukugirira ati: Reeba, ndyakuteeza abantu baine rurara, nkumaremu abantu n'amatungo;" 
Ezekiel29:9 ensi ya Misiri ebe amatongo n'eihamba. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho. Ahabw'okugira oti: Omugyera Nailo n'ogwangye, niinye naaguhangire," 
Ezekiel29:10 n'ahabw'ekyo naaba omuzigu waawe kandi ow'emigyera yaawe. Ensi ya Misiri ndyagihindurira kimwe amatongo, ngicwe eihamba okwiha Migidooli okuhitsya Syene, n'okuhika aha mwatano gwa Etiopiya." 
Ezekiel29:11 Terirabwamu muntu, n'obu ekuba enyamaishwa; eryamara emyaka makumi ana etatwirwemu." 
Ezekiel29:12 Egyo nsi ya Misiri ndyagigira amatongo ahagati y'ezindi nsi ezaahindwirwe amatongo; n'endembo zaayo zimare emyaka makumi ana ziri amatongo omu zaacwekyerereziibwe. Kandi ndyataataanisiza Abanyamisiri omu mahanga, mbanaganagye omu nsi zaago." 
Ezekiel29:13 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Egyo myaka makumi ana ku erihwaho, ndyataaruura Abanyamisiri, mbaihe omu mahanga ei bataataaniire." 
Ezekiel29:14 Ndyagarura Abanyamisiri abaatwairwe bari enkwatwa, mbareete Pirotoosi, ensi ei baakomookiremu, bahindukireyo abagabe bataine kitiinwa." 
Ezekiel29:15 Baryaba obugabe obutainiire kimwe maani, obutarikubaasa kutegyeka gandi mahanga; mbacwe busha, abatakiine bushoboorozi aha gandi mahanga." 
Ezekiel29:16 Ab'eihanga rya Isiraeli baryaba batakyesiga Abanyamisiri, kandi ebibi bi Abanyamisiri baakozire biryabaijutsya ku baakozire kubi, kubashaba kubaha emikono. Kandi abantu baryamanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel29:17 Omu mwaka gwa makumi abiri na mushanju, omu kwezi kw'okubanza, aha kiro kyakwo ky'okubanza, Nyakubaho akangira ati:" 
Ezekiel29:18 Iwe muntu 'we, Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni akahindura eihe rye ery'amaani kurwanisa Tuuro, emitwe y'abaiserukare yaagira oruhara, n'amabega gaabo gaahonoka; kwonka n'obu araabe yaakoreise amaani atyo hamwe n'eihe rye, taine ki yaihireyo." 
Ezekiel29:19 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Reeba, ensi ya Misiri ndyagiha Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni, anyagye obutungi n'abantu baayo, kandi ebi arinyaga bibe ebihembo by'engabo ze;" 
Ezekiel29:20 mmuhe ensi ya Misiri kuba ebihembo by'ebi yaahendekyeire; manya niinye baakoreire. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel29:21 Ekyo ku kiribaho, ndyaha aba Isiraeli amaani, reero iwe Ezekieli obone kubagambira, boona bakuhurire. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel30:1 Kandi Nyakubaho akagaruka yaagira ati: 
Ezekiel30:2 Iwe muntu 'we, hanuura noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba, naagira ati: Muboroogye nimugira muti: Eshi eryo izooba riryagwerwa akagwe!" 
Ezekiel30:3 Manya eryo izooba riri haihi; eizooba rya Nyakubaho riri haihi; riryaba eizooba ry'ekibunda, obunaku obu amahanga gariheebwa ekifubiro." 
Ezekiel30:4 Abantu baitwa, obutungi bwayo bwanyagwa, n'emisingi yaayo yaasheenyagurika. Abanyaetiopiya baryaitwa obusaasi." 
Ezekiel30:5 Etiopiya, Puuti, Luudi, Buharabu yoona, Libiya n'abantu b'omuri egyo nsi abariba baragaine endagaano y'okukwatanisa, baryaitwa nabo." 
Ezekiel30:6 Oku nikwo Nyakubaho arikugamba naagira ati: Abantu abarikuha Misiri emikono baryagwa, amaani agarikugireetera kwehimbisa garyaikaikana, n'abantu baayo baitwe rurara okwiha Migidooli okuhitsya Syene. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel30:7 Eryahindurwa amatongo ahagati y'ezindi nsi ezaahindwirwe, n'endembo zaayo ziryaba ahagati y'ezaacwekyereziibwa." 
Ezekiel30:8 Ku nditweka omuriro omuri Misiri abarikugirwanaho baafa, obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel30:9 Eryo izooba entumwa z'amaguru ziryandugaho, zize kutiinisa Abanyaetiopiya abataine ki beetaireho, bagire obusaasi aha izooba eri Misiri eritungiraho ekifubiro; kandi reeba, eryo izooba ryaza kwija." 
Ezekiel30:10 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ndyamaraho obutungi bwa Misiri, ninkoresa Nebukadenezaari omugabe wa Batubooni." 
Ezekiel30:11 We aryahurura n'engabo ze zitaine saasi okukira agandi mahanga, ncwekyereze ensi zikwaitse zaarurara, ziteere Misiri, zigiijuze emitumbi." 
Ezekiel30:12 Ndyayomya omugyera Nailo, reero Misiri ngirekurire abantu babi, ndeete abanyamahanga bagihindure amatongo n'ebigirimu byona. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel30:13 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ndyacwekyereza emandwa, mmareho baaruhanga b'ebishuba n'omuri Menfisi; omuri Misiri tiharigaruka kubayo mutegyeki; abantu baayo ndyabaitsa obwoba." 
Ezekiel30:14 Patiroosi ndyagihindura amatongo, Zoani ngitwekyemu omuriro, na Tebesi ngihe ekifubiro." 
Ezekiel30:15 Ndyagirira Siini ekiniga kingi, ekigo kya Misiri ekigumire, n'enyanja y'abantu b'omuri Tebesi mbamareho." 
Ezekiel30:16 Ndyatweka omuriro omuri Misiri, Siini egire obusaasi bwingi, Tebesi bagifumure, engo zaayo zikumbagare." 
Ezekiel30:17 Abatsigazi b'omuri Aveni na Pibeseeti baryagwa aha rugamba, n'abakazi baamwo batwarwe bari enkwatwa." 
Ezekiel30:18 Ku ndimara omuri Tehapaneheesi obutegyeki bwa Misiri, n'okweraata amaani kwabo kwahweraho kimwe, omushana guryahinduka omwirima, eshwekwe ebicu, n'abaishiki baayo batwarwe bari enkwatwa." 
Ezekiel30:19 Haza ku ndifubira ntyo Misiri, nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel30:20 Bwanyima omu mwaka gwa ikumi na gumwe, omu kwezi kw'okubanza, aha kiro kyakwo kya mushanju, Nyakubaho akangira ati:" 
Ezekiel30:21 Iwe muntu 'we, mpenzire omukono gwa Faraaho omugabe wa Misiri; kandi tigukabungirwe nobu kwakuba okugushemba kugutambira, ngu gubone kugira amaani g'okukwata rurara." 
Ezekiel30:22 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Reeba, naaba omuzigu wa Faraaho, omugabe wa Misiri, kandi niinyija kumuhenda emikono yombi, oguhuriire n'oguhendekire, mmunagise rurara ei akwaitse." 
Ezekiel30:23 Ndyataataanisiza Abanyamisiri omu mahanga, mbanagye omu nsi zaago." 
Ezekiel30:24 Ndyaha emikono y'omugabe wa Babulooni amaani, mmute rurara omu ngaro; kwonka Faraaho we ndyamuhenda emikono atsindire ou maisho ge nk'ohutaire obuhuta bw'okumwita." 
Ezekiel30:25 Ndyaha amaani emikono y'omugabe wa Babulooni, kwonka eya Faraaho eryagwa. Aho niho barimanyira ku ndi Nyakubaho. Ku ndikwatsa omugabe wa Babulooni rurara yangye, aryabangira ensi ya Misiri omukono kugirwanisa;" 
Ezekiel30:26 ndyataataanisiza Abanyamisiri omu mahanga, mbanaganagye omu nsi zaago. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel31:1 Omu mwaka gwa ikumi na gumwe, omu kwezi kwa kashatu, aha kiro kyakwo ky'okubanza, Nyakubaho akangira ati:" 
Ezekiel31:2 Iwe muntu 'we, gambira Faraaho n'ekimbuuro kye ky'abantu oti: Obukuru bwawe nkaabushushanisa na ki?" 
Ezekiel31:3 Reero ninkushushanisa kaarwenda y'omuri Lebanooni, eine amataagi marungi, n'ekicuucu kihango, endaingwa munonga, kandi ehikize omutwe omu bicu." 
Ezekiel31:4 Gukanywa amaizi, gaagukuza gye gwanyeeta, Emigyera yaagwo yaaguma neeguhimintikira aha mbaju zoona ahu gwabaire gubyairwe, kwitirira emiti yoona ey'omu kibira." 
Ezekiel31:5 Ahabw'okunywa amaizi maingi gwanyeeta, gwakira endiijo yoona ey'omu kibira; amataagi gaagwo gaahanguha, gaaraiha, n'amakye gaagaara," 
Ezekiel31:6 enyonyi zaagwarika omu mataagi, Enyamaishwa zaazaarira aha nsi yaagwo, n'amahanga g'amaani gaahumurira omu kicuucu kyagwo." 
Ezekiel31:7 Ahabw'ogwo muti kutsimba emizi okuzimu omu maizi maingi, gukahanguha, gwaba murungi, n'amataagi gaagwo gaaraiha." 
Ezekiel31:8 Emiti ya kaarwenda ey'omu kibanja kya Ruhanga ekaba etarikugwerenga. Emivure, nobu yaakuba emiziko, ekaba etarikwingana n'amataagi gaagwo; kandi omu kibanja kya Ruhanga hakaba hatarimu muti murungi nkagwo." 
Ezekiel31:9 Nkagugira murungi, amataagi gaagwo gaagaara; haza emiti y'omu Edeni, ekibanja kya Ruhanga, yaagugirira eihari." 
Ezekiel31:10 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Ahabw'ogwo muti kunyeeta gukaza aha iguru, omutwe gwagwo gukahika omu bicu, haza gukeehimbisa ahabw'oburaingwa bwagwo," 
Ezekiel31:11 nikyo ndigurekurira eihanga ry'amaani, rikagutwaza nk'oku ebibi byagwo biri, nkagucwekyereza." 
Ezekiel31:12 Abanyamahanga abataine saasi baryagutema, bagutsigyeho, amataagi gaagwo amakye n'amahango gagwe omu mikura y'amaizi y'omuri egyo nsi; n'amahanga goona ag'omu nsi garugye omu kicuucu kyagwo, gagutsigyeho." 
Ezekiel31:13 Enyonyi ziryaguteekamaho, n'enyamaishwa zoona ez'omu ishwa zize aha mataagi gaagwo." 
Ezekiel31:14 Ebyo byona biryabaho ngu hatarigira emiti eri aha rubaju rw'amaizi, eyaanyeeta ekaza aha iguru, emitwe yaayo ekahika omu bicu. Kandi tiharigira muti gwona ogunywa amaizi oguriba muraingwa nkayo; manya yoona n'ey'okufa, ekashuuma omu kiina okuzimu owa Nyamuteza, ei abafa batuura." 
Ezekiel31:15 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Aha izooba eri gwashuumiireho okuzimu owa Nyamuteza, nkareetera amaizi kugucurira, naacungira emigyera, naazibira amaizi maingi kugyenda, haza naareetera na Lebanooni kugucurira, n'emiti yoona ey'omu ishwa kuhwa amaani." 
Ezekiel31:16 Ku naagurohire okuzimu gwagwa, gwatetemya amahanga. Ogwo muti ku gwagwire, emiti yoona emirungi ey'omuri Edeni n'emirungi munonga ey'omuri Lebanooni erikubengyeya eyaashuumire okuzimu, yaayesiima." 
Ezekiel31:17 Nayo yaagyenda nagwo okuzimu, yaashangayo abaitsirwe; n'abaabaire batwire omu kicuucu kyagwo baahwerekyerera." 
Ezekiel31:18 Omu miti yoona ey'omuri Edeni, ni guuha ogu orikwinganisa nagwo ekitiinwa n'amaani? Kwonka oryabundikwa hamwe n'emiti y'omuri Edeni, ohikye okuzimu owa Nyamuteza, obyame n'abatashazirwe kandi n'abaagwire aha rugamba. Ogwo muti ni Faraaho n'enyanja ye y'abantu; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel32:1 Omu mwaka gwa ikumi n'ebiri, omu kwezi kwa ikumi n'ebiri, aha kiro kyakwo ky'okubanza, Nyakubaho akangira ati:" 
Ezekiel32:2 Iwe muntu 'we, curira Faraaho omugabe wa Misiri, oboroogye noogira oti: Nooyeteekateekaho kuba entare omu mahanga, kwonka ori ekijoka ky'omu nyanja, otabangwire amaizi, waagahagaza." 
Ezekiel32:3 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ndyakukwatsa akatimba kangye, amahanga gakukurure gakute aha nkungu." 
Ezekiel32:4 Ndyakunaga ahansi omu bwerere, amahungu n'enyamaishwa bikushonshomere." 
Ezekiel32:5 Ndyaijuza enshozi n'empanga omutumbi gwawe. 
Ezekiel32:6 Ndyasheesha eshagama yaawe omu nsi eshwekye enshozi, kandi eijure n'omu migyera." 
Ezekiel32:7 Ku ndikuzibira kwaka, ndyashweka eiguru, ndaaze enyonyoozi, eizooba ndishwekye ekicu, n'okwezi kurekye kwaka." 
Ezekiel32:8 Ndyaraaza eby'omu iguru ebirikukwakira ahaiguru yaanyu, n'ensi yaawe ngishwekye omwirima; nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Ezekiel32:9 Ku ndikutwara omu mahanga ori enkwatwa, naakuhitsya omu nsi ezi otakamanyaga, ndyahahaaza emitima y'amahanga maingi." 
Ezekiel32:10 Ku nditigitira rurara yangye omu maisho gaabo, amahanga maingi garyakangarana; n'abagabe baingi baryatetema." 
Ezekiel32:11 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Rurara y'omugabe wa Babulooni eryakuhikaho. 
Ezekiel32:12 Ndyareetera enyanja yaawe y'abantu kwitwa rurara z'amamanzi agarikukira agandi mahanga kutiinisa. Misiri baryagicwa amaryo, abantu baayo babacwekyereze." 
Ezekiel32:13 Ndyamarayo amatungo gaayo goona agari aha rubaju rw'amaizi maingi; ekigyere ky'omuntu weena, n'obu kyakuba ekyara ky'enyamaishwa, tibirigaruka kugatabangura." 
Ezekiel32:14 Haza obwo nibwo ndishemeza amaizi gaayo, nkareetera emigyera yaayo kusheneneka nk'amajuta; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel32:15 Ku ndihindura Misiri amatongo, naamaramu ebyamwo, n'abagitwiremu boona naabacwekyereza, obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel32:16 Okwo nikwo kutonzya oku baritonzya; abaishiki b'amahanga nibacura nibatongyeza Misiri n'enyanja y'abantu baayo boona; nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel32:17 Omu mwaka gwa ikumi n'ebiri, aha kiro kyakwo kya ikumi na bitaano, Nyakubaho akangira ati:" 
Ezekiel32:18 Iwe muntu 'we, curira enyanja y'abantu ba Misiri. Banagye okuzimu owa Nyamuteza hamwe n'amahanga g'amaani ei abafa batuura noogira oti:" 
Ezekiel32:19 N'oha ou orikuhita? Shuuma okuzimu, obyame n'abatashazirwe." 
Ezekiel32:20 Abantu ba Misiri baryagwa ahagati y'abaitiirwe aha rugamba, abantu be nyamwingi barambirirane." 
Ezekiel32:21 Abategyeki amamanzi baryabagambuurira okuzimu n'abahwezi baabo, nibagira bati: Abatashazirwe abaagwire aha rugamba bashuumire okuzimu, niyo bagangami batarikuteeza." 
Ezekiel32:22 Asiriya niyo eri, eyehinguririziibwe ebituuro by'engabo zaayo." 
Ezekiel32:23 Boona bakaitwa aba rurara, n'ebituuro byabo biri okuzimu owa Nyamuteza. Engabo zaayo zikagwa aha rugamba, n'ebituuro byazo byehinguririize ekyayo; nobu eraabe yaabaire etiinisa ensi." 
Ezekiel32:24 Elamu nayo eriyo eyehinguririziibwe ebituuro by'engabo zaayo. Boona bakashuuma batashazirwe baaza ei abafa batuura. Bakatiinisa ensi, kwonka shi baahemuka n'abaza okuzimu owa Nyamuteza." 
Ezekiel32:25 Elamu bamwariire ekitanda, eyehinguririziibwe ebituuro by'engabo zaayo. Boona n'abatashazirwe, abaitsirwe aba rurara. Bakatiinisa ensi, kwonka shi baahemuka n'abaza okuzimu owa Nyamuteza, baabarirwa omu baitsirwe." 
Ezekiel32:26 Okwo niyo Mesheki na Tubali ziri, zeehinguririziibwe ebituuro by'engabo zaayo. Boona n'abatashazirwe, baitsirwe rurara; ahabw'okuba bakabuzya okutiinisa omu nsi y'abahuriire." 
Ezekiel32:27 Tibaraziikirwe na kitiinwa nk'amamanzi aga ira, agaashuumire okuzimu n'ebyokurwanisa byago bakeeshegura zaarurara zaabo, n'engabo zaabo zikabatungamira. Ago mamanzi gakaba gari ag'amaani nigatiinisa abantu." 
Ezekiel32:28 Nikwo naiwe orisingyeerwa n'abatashazirwe abaagwire aha rugamba. 
Ezekiel32:29 Okwo niyo na Edomu eri, n'abagabe baayo n'abategyeki baayo. Nobu baraabe baabaire bari engabo z'amaani, bagangami n'abaitsirwe rurara batashazirwe, hamwe n'abo abashuuma okuzimu owa Nyamuteza." 
Ezekiel32:30 Okwo niyo abategyeki b'aha bukiizi-bwa-bumosho bari n'Abaasidoni boona. Manya bakaba batiinisa, kwonka mbwenu nibashuuma okuzimu baitsirwe enshoni, hamwe n'abaitiirwe aha rugamba, kandi babyami batashazirwe; batyo baahemuka nk'abaza okuzimu owa Nyamuteza." 
Ezekiel32:31 Faraaho ku aribareeba, aryayebwa enaku z'abantu be abaafiire; n'eihe rye ryona eryaitsirwe rurara; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel32:32 Faraaho n'eihe rye ryona n'obu baraabe baatiiniise ensi baryaitwa baziikwe hamwe n'abatashazirwe. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba. 
Ezekiel33:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel33:2 Iwe muntu 'we, gambira abantu baawe noobagira oti: Ku ndireeta orugamba omu nsi, abantu b'egyo nsi baayeihamu omuntu, baamugira omurinzi waabo;" 
Ezekiel33:3 ku arireeba haabaho orugamba omu nsi akateera enzamba, akagambira abantu;" 
Ezekiel33:4 obwo omuntu ku arihurira egyo nzamba ateete hari okwo kuhabura, owa rurara akaija akamwita, eshagama ye niwe eritukurira." 
Ezekiel33:5 Eshagama ye eryamutukurira ahabw'okuba akahurira enzamba, tiyaagyetaho. Manya kuri yaagyeteireho akaakirize amagara ge." 
Ezekiel33:6 Kwonka omurinzi ku arireeba owa rurara naija, atateere nzamba kugambira abantu, owa rurara akaija akabaitamu omuntu, ogwo muntu akafeera omu bibi bye; eshagama ye ndyagitura ogwo murinzi." 
Ezekiel33:7 Mbwenu muntu 'we, naakuhindura omurinzi w'eihanga rya Isiraeli, n'ahabw'ekyo hurira eki ndikukugambira, ogume obampanire." 
Ezekiel33:8 Ku ndigira omuntu mubi nti: Iwe muntu mubi 'we, buzimazima oryafa, haza naiwe otamuhane ngu arekye emitwarize ye mibi, ogwo muntu mubi akafeera omu bibi bye, eshagama ye niiwe ndigitura." 
Ezekiel33:9 Kwonka ku orihana ogwo muntu ngu arekye emitwarize ye mibi, akanga kugireka, aryafeera omu bibi bye, kwonka iwe oryaba okirize amagara gaawe." 
Ezekiel33:10 Iwe muntu 'we, garuka ogambire ab'eihanga rya Isiraeli oti: Imwe nimugira muti: Turemereirwe ebibi n'ebicumuro byaitu, byatureetera kuhwa aha magufa. Mbwenu nitubaasa tuta kugumaho?" 
Ezekiel33:11 Bagire oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Nyowe Nyakubaho tinshemerererwa kufa kw'omubi, kureka nyenda ngu arekye emitwarize ye mibi abe ohurire. Muhindukye murekye emitwarize yaanyu mibi. Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, nimwendera ki kufa?" 
Ezekiel33:12 Mbwenu Iwe muntu 'we, gambira abantu b'eihanga rya Isiraeli oti: Omuntu ohikiriire ku arishiisha, okuhikiirira kwe tikurimukiza. Kwonka omuntu mubi ku aryegarukamu, yaareka ebibi bye, ebyo bibi bye biryaba bitakimwita; kandi omuntu ohikiriire ku arishiisha, okuhikirira kwe tikurimukiza." 
Ezekiel33:13 N'obu naakugambira ohikiriire nti: Buzimazima oryaba ohikiriire, kwonka ku aryesiga okuhikiirira kwe yaashiisha, tihariho na kimwe omu birungi ebi yaakozire ekiriijukwa, kureka aryafeera omu bibi bye ebi yaakozire." 
Ezekiel33:14 Kwonka ku naakugambira omuntu mubi nti: Buzimazima oryafa, haza akeegarukamu, akareka ebibi bye, akakora ebihikire kandi ebirungi;" 
Ezekiel33:15 akagaruraho eki yaagurize, akariha eki yaibire, akakuratira ebiragiro ebihaisa amagara, atashiishe, buzimazima aryagumaho, tarifa." 
Ezekiel33:16 Ahabw'okukora ebihikire kandi birungi, tihariho kibi na kimwe omu bi yaakozire ekiriijukwa, buzimazima aryagumaho." 
Ezekiel33:17 Abantu baawe nibagira bati: Emitwarize ya Mukama tehikire; haza kunu eyaabo niyo etahikire. 
Ezekiel33:18 Ohikiriire ku arireka okukora ebirungi, yaakora ebibi aryabizira." 
Ezekiel33:19 Kandi omuntu mubi ku aryegarukamu, akareka ebibi bye, akakora ebihikire kandi ebirungi, biryamukiza." 
Ezekiel33:20 Kwonka imwe nimugira muti: Emitwarize ya Mukama tehikire. Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, ndyabacwera orubanja nk'emitwarize ya buri muntu oku eri." 
Ezekiel33:21 Ku twabaire tumazire emyaka ikumi n'ebiri tuzaahire, omu kwezi kwa ikumi, aha kiro kya kataano, haija omushaija owaacwire naaruga Yerusalemu, yangira ati orurembo rukwatsirwe." 
Ezekiel33:22 Omu mwabazyo, ogwo mushaija atakaizire, nkaba naayehuriiremu amaani ga Nyakubaho. Ogwo mushaija obu yampikaho, omu kasheeshe Nyakubaho akaba yambohoroire orurimi, naagambire ntakiri kiteta." 
Ezekiel33:23 Nyakubaho yangira ati: 
Ezekiel33:24 Iwe muntu 'we, abatwire omu ndembo ezaahindwirwe amatongo ez'omu Isiraeli batuura nibagira bati: Aburahamu akaba ari omuntu omwe wenka, yaakubuura ensi. Mbwenu itwe obu turi baingi, buzimazima egi nsi n'eyaitu." 
Ezekiel33:25 N'ahabw'ekyo obagire oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Murya enyama erimu eshagama, muramya emandwa, kandi mwita. Haza mugira ngu muryakubuura egyo nsi?" 
Ezekiel33:26 Nimwesiga rurara, mukora ebihagaro, kandi buri muntu naashambana na muka mutaahi we, mbwenu ebyo muryakubuura egyo nsi?" 
Ezekiel33:27 Obagire oti: Okwo nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Niinyerahira, buzimazima abatwire omu ndembo ezaahindwirwe amatongo baryaitwa. Abariba bari omu ishwa baryariibwa enyamaishwa, n'abariba bari omu bigo n'omu maaya baryaitwa orufu." 
Ezekiel33:28 Kandi egyo nsi ndyagihindura amatongo ebe eihamba, n'okweraata amaani kwayo kuhweho; n'enshozi za Isiraeli zibe eihamba, bibure owaabirabamu." 
Ezekiel33:29 Ku ndihindura egyo nsi amatongo, yaaba eihamba nimbatura ebihagaro bi bakozire, nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel33:30 Iwe muntu 'we, abantu baawe nibakugambaho bari aha rubaju rw'engo n'aha miryango y'amaju nibagambirana, buri muntu na mweneishe. Nibagira bati: Nimwije tuhurire eki Nyakubaho arikugamba." 
Ezekiel33:31 Batyo bakwijaho nk'oku abantu baija, bakushutama omu maisho nk'abantu bangye, bahurira ebi orikugamba, haza batarikwija kubikora. Booreka rukundo n'akarimi karungi, kwonka emitima yaabo eraramiire eby'okwejaramya." 
Ezekiel33:32 Kandi iwe aharibo ori nk'orikweshongora ekyeshongoro kirungi nooteera enanga; ahabw'okuba bahurira ebi orikugamba, kwonka tibabikora." 
Ezekiel33:33 Ebyo ku biribaho, kandi kwo biryabaho, obwo nibwo barimanya ku omurangi yaabaire abaine." 
Ezekiel34:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel34:2 Iwe muntu 'we, ranga ebiriba aha bariisa ba Isiraeli; obahanuurire noobagira oti: Mukama Ruhanga naagambira abariisa ba Isiraeli ati: Imwe bariisa 'mwe, abarikweriisa mwenka, omuriisa tashemereire kuriisa entaama?" 
Ezekiel34:3 Nimunywa amate, mujwara emyenda y'ebyoya, mubaaga ezigomokire, haza kunu mutarikuziriisa." 
Ezekiel34:4 Ezitaine maani timurikuzigagaruramu, ezirwaire timuzitambira, ezihendekire timuzibunga, ezirazire timuzitaaruura; ezibuzire timuzisherura, kureka muzitegyekyesa amaani n'omwaga." 
Ezekiel34:5 Nikyo zaataataaniire, zikariibwa enyamaishwa, ahabw'okubura omuriisa." 
Ezekiel34:6 Entaama zangye zikataataana, zaazengyerera omu nshozi n'omu bibungo; zaataataanira omu nsi yoona, zaabura ow'okuzisherura n'obu yaakuba ow'okuzibuuririza." 
Ezekiel34:7 N'ahabw'ekyo bariisa 'mwe, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba." 
Ezekiel34:8 Mukama Ruhanga naagira ati: Niinyerahira, nk'oku entaama zangye zibaire ez'okwitwa kandi zikaba ez'okuriibwa enyamaishwa ahabw'okutagira muriisa, n'abariisa kwanga kuzisherura, kureka bakeeriisa bonka batariise ntaama zangye;" 
Ezekiel34:9 n'ahabw'ekyo imwe bariisa mwe, nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba." 
Ezekiel34:10 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Reeba, naaba omuzigu w'abariisa. Ndyababuuza entaama zangye mbazibire kuziriisa; kandi abo bariisa tibarigaruka kweriisa. Ndyazibaaka barekye kugaruka kuzirya." 
Ezekiel34:11 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Reeba, nyowe nyenka naaza kwesherurira entaama zangye, nzibuuririze." 
Ezekiel34:12 Nk'oku omuriisa asherura entaama z'omu busyo bwe ezitaataine, naanye nikwo ndisherura entaama zangye, nkaziiha ei zaarariire yoona, aha izooba ry'okurimbagirirwa n'okugwerwa akagwe." 
Ezekiel34:13 Ndyazireeta, nziihe omu mahanga, nzitaaruure omu nsi yoona nzigarure omu nsi yaazo. Kandi ndyaziriisiza aha nshozi za Isiraeli, aha mbaju z'emigyera n'omu myanya yoona ey'omu nsi etwirwemu abantu." 
Ezekiel34:14 Ndyaziriisiza omu mariisizo marungi, aha nshozi ndaingwa za Isiraeli; omuri ago mariisizo marungi niyo ziribyama, zikariira omu mariisizo ga Isiraeli ag'obunyaatsi bwingi." 
Ezekiel34:15 Nyowe nyenka, niinye ndiba omuriisa w'entaama zangye, nkazihenza enkokora. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel34:16 Ndyasherura ezibuzire, ntaaruure ezirazire, mbungye ezihendekire, ezitaine maani nzigagaruremu, ezigomokire n'ez'amaani nzirinde; kandi zoona ndyaziriisa omu bwinganisa." 
Ezekiel34:17 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Imwe busyo bwangye 'mwe, reeba, nincwera entaama orubanja na ngyenzi zaazo, orw'empaya z'entaama n'ez'embuzi." 
Ezekiel34:18 Nimugira ngu n'ekintu kikye, imwe kuheza kurya obunyaatsi omu iriisizo, haza mukaribatiirira obwatsigaraho, n'okunywa amaizi marungi, mukatabangura n'ebigyere agaatsigaraho?" 
Ezekiel34:19 Entaama zaangye zishemereire kurya obunyaatsi bu muribatiriire, n'okunywa amaizi gu mutabangwire?" 
Ezekiel34:20 Nikyo Mukama Ruhanga arikubagirira ati: Reeba, nyowe, nyowe nyenka, ndyacwa orubanja rw'entaama ezigomokire n'ezihururukire." 
Ezekiel34:21 Ahabw'okuba muzitsindikisa orubaju n'amabega, ezitaine maani muzicumitisa amahembe, muziraza." 
Ezekiel34:22 Ndyajuna obusyo bwangye, burekye kugaruka kwitwa kubi, ncwere entaama orubanja na ngyenzi zaazo." 
Ezekiel34:23 Entaama zangye ndyaziteeraho omwiru wangye Daudi abe omuriisa waazo. 
Ezekiel34:24 Kandi nyowe Nyakubaho ndyaba Ruhanga waazo, n'omwiru wangye Daudi abe omugabe waazo. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba." 
Ezekiel34:25 Ndyaragaana nazo endagaano y'obusingye, mmare enyamaishwa mbi omu nsi, zibone kuguma omu ishwa ziri buhooro, niziraara omu kibira." 
Ezekiel34:26 Ndyabaha omugisha, batuure beehinguririize orushozi rwangye orurikwera, mbagwisize enjura omu bunaku bwayo, ebe enjura y'omugisha." 
Ezekiel34:27 Emiti eryayera ebijuma, n'eitaka ryeze emyaka yaaryo; zigume omu nsi yaazo ziri buhooro. Reero ku ndicwa enjegyere zaabo, naabaiha omu mikono y'ababahindwire abahuuku, obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel34:28 Tizirigaruka kunyagwa mahanga nari kuriibwa enyamaishwa, ziryaba buhooro, kandi tihariho orizitiinisa." 
Ezekiel34:29 Ndyazimereza obunyaatsi bw'omuroba, zirekye kugaruka kwitwa enjara, nobu kwakuba okujumwa abanyamahanga." 
Ezekiel34:30 Haza ziryamanya ku nyowe Mukama Ruhanga waazo ndi hamwe nazo, kandi zo ku nibo b'eihanga rya Isiraeli, abantu bangye; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel34:31 Naimwe muri entaama zangye, entaama z'omu iriisizo ryangye, naanye ndi Ruhanga waanyu. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel35:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel35:2 Iwe muntu 'we, gambira Orushozi Seiri, oruhanuurire ebirirubaho," 
Ezekiel35:3 noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe rushozi 'we Seiri, reeba, naahinduka omuzigu waawe, naaza kukubangira omukono, nkuhindure amatongo, obe eihamba," 
Ezekiel35:4 endembo zaawe nazo nzihindure amatongo, zibe eihamba." 
Ezekiel35:5 Ahabw'okutuura oine enzigu, okahayo Abaisiraeli kwitwa rurara obu baagwerwa akagwe omu bunaku bwabo bw'okuheebwa ekifubiro;" 
Ezekiel35:6 n'ahabw'ekyo nyowe Nyakubaho nindahira, nikwo Mukama Ruhanga arikugira. Ori ow'okufa kandi rufu torikwija kugikira. Manya okasheesha eshagama, egyo shagama eryakutukurira." 
Ezekiel35:7 Ndyahindura Seiri eitongo, ebe eihamba, ngimaremu abarikugiijamu n'abarikugirugamu." 
Ezekiel35:8 Orushozi rwawe ndyarwijuza emitumbi y'abaitsirwe, baijurirane omu bibungo byawe, omu mpanga zaawe n'omu binonko byawe byona." 
Ezekiel35:9 Ndyakuhindura amatongo ebiro byona, n'endembo zaawe tizirituurwamu bundi. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel35:10 Ahabw'okugira oti: Amahanga ago gombi n'ensi ezo zombi biryaba ebyangye, tubikubuure (n'obu Nyakubaho araabe yaabaire atwireyo)," 
Ezekiel35:11 nikyo nyowe Nyakubaho ndikugirira nti: Ndyakutwaza nk'ekiniga n'eihari ebi waagizire oku biri, nkuture rwango ei waabagiriire. Kandi ku ndibacwera orubanja, nibwo murimanya." 
Ezekiel35:12 Haza oryamanya ku nyowe Nyakubaho naakuhuriire noojuma enshozi za Isiraeli noogira oti: Zihindwirwe amatongo, baazituha kuzimaraho." 
Ezekiel35:13 Mukaanyekuzaho, mwangambuura, kandi naabihurira." 
Ezekiel35:14 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba, naagira ati: Ndyakuhindura amatongo, ensi yoona eyesiime." 
Ezekiel35:15 Ahabw'okwesiima obu abantu bangye ab'eihanga rya Isiraeli bacwekyerezibwa, naiwe nikwo ndikucwekyereza. Iwe Seiri na Edomu yoona, muryaba amatongo. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel36:1 Mbwenu Nyakubaho akangira ati: Iwe muntu 'we, hanuurira enshozi za Isiraeli noozigira oti; Imwe nshozi za Isiraeli 'mwe, nimuhurire ekigambo kya Nyakubaho." 
Ezekiel36:2 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabw'omuzigu kukwesiimirana ati: Otyo, nikyo kihena! Kandi ati: Enshozi zaabo tuzikubwire." 
Ezekiel36:3 N'ahabw'ekyo hanuura noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabw'okubasingyeera bakabahindura amatongo babaturukire embaju zoona, mukahinduka ensi ekubwirwe agandi mahanga, mukaba ekiganiiro ky'abarikubagambuura," 
Ezekiel36:4 n'ahabw'ekyo imwe nshozi za Isiraeli 'mwe, nimuhurire ekigambo kya Mukama Ruhanga. Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugambira enshozi, ebibungo, ebinonko n'empanga, amatongo, n'endembo ebyanyagirwe bikahinduka eky'okushekyeererwa amahanga agabyehinguririize, naagira ati:" 
Ezekiel36:5 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Ngambire ekiniga nikyenda kumbarura, nimpana amahanga agabeehinguririize, n'okukira munonga, Edomu. Abaanyagire ensi yangye nibeesiima, kandi nibagayana ngu bagikubwire." 
Ezekiel36:6 N'ahabw'ekyo ohanuure ebiriba ahari Isiraeli noogambira enshozi, ebibungo, ebinonko n'empanga oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Reeba ningambisa ekiniga n'eihato, ningira nti: Ahabwa Isiraeli kwemera kuhemurwa amahanga," 
Ezekiel36:7 nikyo ndikurahirira ningira nti: Buzimazima ago mahanga gakwehinguririize nago garyahemurwa. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel36:8 Kwonka nshozi za Isiraeli 'mwe, muryashebuka amataagi, mwanire Abaisiraeli, abantu bangye, ebijuma; manya bari haihi kugaruka owaabo." 
Ezekiel36:9 Haza ndiho aha bwanyu, niinyija kubagarukira ngu mubone kuhingwamu n'okubibwamu." 
Ezekiel36:10 Ndyakanyisa abantu ababatwiremu ab'eihanga rya Isiraeli yoona; endembo zituurwemu, n'amatongo gombekwemu." 
Ezekiel36:11 Ndyabakanyisamu abantu n'amatungo, bizaare bikanye; mbareetere kutuurwamu nk'omu biro byanyu ebya ira, mbakore gye okukira oku naabagizire bwabiso. Haza obwo nibwo murimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel36:12 Ndyareka abantu bangye Abaisiraeli babatuuremu, mubeere kimwe abaabo, kandi timurigaruka kubaitira baana obundi." 
Ezekiel36:13 Okwo nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Ahabw'abantu kubagira ngu muri ebibungo birikwita abantu, bikamara abaana omu ihanga ryanyu," 
Ezekiel36:14 nikyo mutarigarukira kwita bantu bundi; n'obu kwakuba okumara abaana omu ihanga ryanyu. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel36:15 Tindibareka kugaruka kuhurira ebijumo byabo, n'obu kwakuba okwemera okuhemura kwabo; n'eihanga ryanyu timurigaruka kuriteeza ntsibo. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel36:16 Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel36:17 Iwe muntu 'we, obu ab'eihanga rya Isiraeli baabaire batwire omu nsi yaabo bakagisiisisa emitwarize yaabo n'ebi barikukora; emitwarize yaabo ekansusira nk'omukazi ari omu kwezi." 
Ezekiel36:18 Nkabagirira ekiniga kingi nimbatura abantu bu baitsire n'emandwa zi bagisiisiise. 
Ezekiel36:19 Nkabacwera orubanja ahabw'emitwarize yaabo n'ebi baabaire bakora, naabataataanisiza omu mahanga." 
Ezekiel36:20 Kandi ku baahikire omuri ago mahanga, ei baabaire baza yoona, bakaba bajumisa eiziina ryangye eririkwera; ahabw'okuba abantu bakaba babagambaho bati: Aba n'abantu ba Nyakubaho abaazaahiibwe, bakaruga omu nsi ye." 
Ezekiel36:21 Kwonka naasaasibwa eiziina ryangye eririkwera eri ab'eihanga rya Isiraeli baajumiise omu mahanga agu baagiiremu. 
Ezekiel36:22 Mbwenu gambira ab'eihanga rya Isiraeli oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, niinyija kugira eki naakora, kwonka ti habwanyu, kureka ninkikora ahabw'okumpemurira omu mahanga agu mwagiiremu." 
Ezekiel36:23 Ndyahaisa eiziina ryangye erikuru ekitiinwa, erimwahemwire omu mahanga, haza gaikirize ku riri eririkwera. Reero ku ndibeeyorekyeramu ku ndi Orikwera, amahanga garyamanya ku ndi Nyakubaho; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel36:24 Ndyabaiha omu mahanga, mbataaruure omu nsi zoona, mbagarure omu nsi yaanyu ey'obuzaarwa." 
Ezekiel36:25 Ndyabashukaho amaizi marungi, mboozyeho oburofa bwona, mbamaremu emandwa mushemere." 
Ezekiel36:26 Kandi ndyabaha omutima musya; mbatemu ebiteekateeko bisya, mbaihemu omutima ogugumire nk'eibaare mbatemu ogworobi." 
Ezekiel36:27 Ndyabatamu Mutima wangye, mbareetere kworobera ebiragiro byangye, mubone kurinda ebi naataireho n'okubikora." 
Ezekiel36:28 Muryatuura omu nsi ei naahaire baashoimwe mube abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waanyu." 
Ezekiel36:29 Ndyabaihaho ebihagaro, mbeereze engano nyingi kandi timurigaruka kuteerwa njara." 
Ezekiel36:30 Ndyabeereza ebijuma, ndeetere n'emisiri yaanyu kwera, murekye kugarukwaho ekihemu ky'enjara omu mahanga obundi." 
Ezekiel36:31 Haza obwo nibwo muriijuka emitwarize yaanyu mibi, n'ebibi bi mwabaire mukora, mukeetamwa ahabw'ebibi byanyu n'ebicumuro byanyu." 
Ezekiel36:32 Ekyo mukimanye ku ntarikikora habwanyu, nikwo Mukama Ruhanga arikugira. Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, mugire enshoni, mubwerabwere ahabw'emitwarize yaanyu mibi." 
Ezekiel36:33 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Aha izooba eri ndiboogyezaho ebibi byanyu byona, ndyabaikiriza mugarukye mutuure omu ndembo zaanyu, mwombekye ebyasheenyukire." 
Ezekiel36:34 Ensi eyaabaire eri eihamba eryahingwa, erekye kuba amatongo aha bahinguzi." 
Ezekiel36:35 Bwanyima baryagira bati: Ensi eyaabaire eri amatongo mbwenu ebaire nk'Ekibanja kya Edeni; n'endembo ezaabaire zisheenyirwe zitsigirweho, zihindukire amatongo, mbwenu reeba zitwirwemu abantu, kandi zeehinguririziibwe engo z'amabaare." 
Ezekiel36:36 Haza amahanga agariba gabeehinguririize garyamanya ku nyowe Nyakubaho niinye nyombekire emyanya eyaabaire esheenyirwe, nkahinga ahaabaire hari endaara. Nyowe Nyakubaho niinye naakigamba, kandi ndyakikora." 
Ezekiel36:37 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Kandi eki nakyo ndyaikiriza ab'eihanga rya Isiraeli kukinshaba ngu nkibakorere, nikwo kubakanyisa nk'obusyo bw'entaama." 
Ezekiel36:38 Endembo ezaabaire zisheenyirwe ziryaijuramu abantu, zibe nk'obusyo bw'entaama obureetsirwe omuri Yerusalemu kutambirwa aha magyenyi gaayo agaatairweho. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel37:1 Nyakubaho akantaho omukono gwe yanshohoza, Mutima we yanshuumya omu ruhanga rwijwire amagufa goomire." 
Ezekiel37:2 Yaanyehinguririza oruhanga orwabaire rurimu amagufa maingi munonga goomire. 
Ezekiel37:3 Bwanyima yangira ati: Iwe muntu 'we, ebyo aga magufa gakaabaasa kugira amagara? Naanye naamugarukamu nti: Mukama Ruhanga, niiwe orikukimanya." 
Ezekiel37:4 Kandi agaruka, angira ati: Hanuurira aga magufa, ogagire oti: Imwe magufa goomire 'mwe, nimuhurire ekigambo kya Nyakubaho." 
Ezekiel37:5 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugambira amagufa naagira ati: Reeba, naaza kubatamu omwitsyo mugire amagara." 
Ezekiel37:6 Naaza kubataho emitsi, mbagarureho enyama, mbashwekyeho oruhu, mbatemu omwitsyo, mugire amagara, haza mumanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel37:7 Ntyo naahanuura nk'oku yandagiire; kandi ku naabaire ninkihanuura, naahurira okukomangana kw'ago magufa: gaateerana, eigufa na rigyenzi ryaryo." 
Ezekiel37:8 Ku naagiire kugira nti: naareeba gaagiibwaho emitsi n'enyama, byashwekwa oruhu, kwonka bitaabamu mwitsyo." 
Ezekiel37:9 Bwanyima yangira ati: Iwe muntu 'we, hanuurira omwitsyo, ogugire oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe mwitsyo 'we, ruga embaju ina ei emiyaga ereetwa, ohuuhe egi mitumbi egire amagara." 
Ezekiel37:10 Ntyo naahanuura nk'oku yandagiire, omwitsyo gwagizamu yaagira amagara; yaayemerera eri ekimbuuro kihango munonga." 
Ezekiel37:11 Bwanyima yangira ati: Iwe muntu 'we, aga magufa n'ab'eihanga rya Isiraeli. Reeba, nibagira bati: Twomire titukiine matsiko; tubeereire kimwe encuubwa." 
Ezekiel37:12 N'ahabw'ekyo obahanuurire noobagira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Imwe bantu bangye 'mwe, reeba ndyaigura ebituuro byanyu, mbaihemu, mbagarure omu nsi ya Isiraeli." 
Ezekiel37:13 Bantu bangye 'mwe, ku ndiheza kwigura ebituuro byanyu naabaihamu, muryamanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel37:14 Kandi ndyabatamu Mutima wangye, mube abahuriire, mbate omu nsi yaanyu y'obuzaarwa, haza obwo nibwo murimanya ku nyowe Nyakubaho niinye naakigambire, kandi nkakikora; nikwo Nyakubaho arikugira." 
Ezekiel37:15 Kandi Nyakubaho akagaruka yangira ati: 
Ezekiel37:16 Iwe muntu 'we, kwata enkoni ogihandiikyeho oti: Yuda n'Abaisiraeli bagyenzi be; bwanyima okwate endiijo nkoni, ogihandiikyeho oti: Yosefu (enkoni ya Efuraimu), n'Abaisiraeli bagyenzi be." 
Ezekiel37:17 Bwanyima oziteerane, zibe enkoni emwe zikuri omu ngaro." 
Ezekiel37:18 Kandi abantu ku baraakubuuze amakuru gaabyo," 
Ezekiel37:19 obagire oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Reeba, naaza kutwara enkoni ya Yosefu (eri omu ngaro za Efuraimu) n'enganda z'Abaisiraeli bagyenzi be, ngiteerane n'eya Yuda, mbahindure enkoni emwe, babe bamwe bandi omu ngaro." 
Ezekiel37:20 Ezo nkoni zi orikuhandiikaho, ku ziraabe zikuri omu ngaro nibakureeba," 
Ezekiel37:21 obagire oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Reeba, ndyaiha Abaisiraeli omu mahanga agu baagiiremu, mbataaruure nimbaiha embaju zoona, mbareete omu nsi yaabo y'obuzaarwa." 
Ezekiel37:22 Ndyabahindura eihanga rimwe omu nsi y'enshozi za Isiraeli; bategyekwe omugabe omwe, barekye kuba amahanga, nobu kwakuba okucuubwamu obugabe bubiri." 
Ezekiel37:23 Tibarigaruka kwehagaza n'emandwa zaabo, nobu kwakuba okukora ebihagaro nari okucumura. Ndyabajuna, barekye kugaruka kugwa omu bibi ebi baabaire bakozire, mbashemeze, reero babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo." 
Ezekiel37:24 Omwiru wangye Daudi aryaba omugabe waabo, boona bagire omuriisa omwe, bakuratire ebiragiro byangye, bate omutima aha bi naataireho, kandi babikore." 
Ezekiel37:25 Baryatuura omu nsi ei naahaire omwiru wangye Yakobo, ei baishebo baabaire batwiremu; okwo niyo bariguma ebiro byona bo n'abaana baabo na baijukuru baabo. Kandi omwiru wangye Daudi niwe ariba omugabe waabo ebiro byona." 
Ezekiel37:26 Ndyaragaana nabo endagaano y'obusingye, ebe endagaano y'ebiro byona. Ndyabaha omugisha, mbakanyise, nte omwanya gwangye Ogurikwera ahagati yaabo, gube ogw'obutwire bwona," 
Ezekiel37:27 babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo." 
Ezekiel37:28 Reero ku ndita Nyaruju yangye ahagati yaabo, yaagumayo ebiro byona, amahanga nibwo garimanya ku nyowe Nyakubaho niinye naatoraine Abaisiraeli kuba abantu bangye ahabwangye." 
Ezekiel38:1 Nyakubaho akangira ati: 
Ezekiel38:2 Iwe muntu 'we, hanuurira Googi omugabe wa Rooshi, Mesheki na Tubali, omu nsi ya Magoogi, orangye ebirimubaho," 
Ezekiel38:3 noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe Googi omugabe wa Rooshi, Mesheki na Tubali, reeba naaba omuzigu waawe." 
Ezekiel38:4 Ndyakuhindura, nkute amarobo omu matama, nkukurure n'eihe ryawe ryona. Embaraasi n'abarikuzigyenderaho ekimbuuro kihango munonga, bajwaire eby'okurwanisa, boona baine engabo enkye n'empango bakwaitse zaarurara," 
Ezekiel38:5 aba Peresi, aba Kuushi n'Abapuuti bari hamwe baine engabo n'enkofiira z'ebyoma;" 
Ezekiel38:6 abarwani ba Gomeri na Beti-Togaruma, abaarugire hare omu bukiizi-bwa-bumosho kandi n'abarugire omu gandi mahanga, bakaba bari hamwe nawe." 
Ezekiel38:7 Yetebeekanise, kandi ogume oyeteekateekire iwe n'amahe gaawe agakwehinguririize." 
Ezekiel38:8 Ku hariba hahingwireho emyaka mingi oryaragiirwa kuteera ensi eyaabaire yaacwekyereziibwe, kwonka hati eri omu buteeka, etwirwemu abantu abaataarwirwe omu mahanga maingi, bakaza omu nshozi za Isiraeli ezaabaire ziri amatongo. Abo bantu boona bakaihwa omu mahanga, mbwenu boona batwire buhooro." 
Ezekiel38:9 Oryainamuka n'eihe ryawe n'amahanga maingi, muteere ensi nk'eihunga, mugishwekye nk'ekicu." 
Ezekiel38:10 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Eryo izooba oryaizirwa ebiteekateeko, ocume enaama mbi," 
Ezekiel38:11 noogira oti: Ndyainamuka nteere ensi y'ebirorero ebitaine ngo, ngwe aha bantu abagaramisiriize, batwire buhooro, abataine ngo z'amabaare, nobu gaakuba amarembo garikukingisibwa empimbi;" 
Ezekiel38:12 nze kunyaga ebintu n'okubitwara kuteera emyanya eyaabaire eri amatongo, hati etwirwemu, n'okuteera abantu abaataarwirwe omu mahanga, bakatunga ente n'ebintu, bakatuura ahagati y'ensi." 
Ezekiel38:13 Abaasheeba n'Abaadedani n'Abashuubuzi ba Tarushiishi n'ebirorero byayo byona baryakubuuza bati: Beitu shi oizire kunyaga? Ohurwize engabo zaawe kwija kunyaga, n'okutwara efeeza n'ezaabu, amatungo n'ebintu, kwetungira eminyago mingi?" 
Ezekiel38:14 N'ahabw'ekyo, iwe muntu 'we, hanuurira Googi, noomugira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Eryo izooba abantu bangye Abaisiraeli ku bariba batwire buhooro, oryahurira," 
Ezekiel38:15 orugye omu mwanya gw'aha muheru omu bukiizi-bwa-bumosho, iwe n'amahanga maingi, ag'ahambaraasi, eihe rihango kandi ry'amaani," 
Ezekiel38:16 oteere abantu bangye ori nk'ekicu ekishwekire ensi. Kandi obunaku ku burihika, ndyakuteeza ensi yangye; iwe Googi, amahanga gabone kumanya ku naakweyorekyeiremu; ku ndi Orikwera." 
Ezekiel38:17 Niiwe naagambireho nindaba omu barangi bangye ba Isiraeli, abaamazire emyaka mingi nibahanuura omu biro ebyo, ku niiwe ndyohereza kubateera?" 
Ezekiel38:18 Kwonka eryo izooba eri Googi ariteereraho ensi ya Isiraeli, ndyagira ekiniga; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel38:19 Ahabw'okugambisa eihato n'ekiniga kingi, ningira nti: Buzimazima eryo izooba haryabaho okutengatenga kw'amaani omu nsi ya Isiraeli." 
Ezekiel38:20 Ebyenyanja, amahungu, n'enyamaishwa n'ebirikwekurura, n'abantu b'omu nsi boona, biryatetemera omu maisho ge. Enshozi n'ebibaare biryahiguka, n'engo z'amabaare zikumbagare." 
Ezekiel38:21 Ndyareetera Googi ebihikiirizi bya ibara muringo, bimwitse obwoba, buri muntu aitse mugyenzi we rurara; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel38:22 Ndyamuha ekifubiro ky'orufu n'okwitwa abazigu. Kandi we n'amahe ge, n'amahanga maingi agu ariba aine, ndyabateeza omutsindansi gw'enjura, n'emengo z'orubaare, n'omuriro n'obuganga bw'ekibiriiti." 
Ezekiel38:23 Okwo nikwo ndyoreka amahanga maingi ku ndi Nyakubaho, kandi orikwera. Haza obwo nibwo barimanya ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel39:1 Kandi muntu 'we, hanuurira Googi ebirimubaho noogira oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Iwe Googi omugabe wa Rooshi, Mesheki na Tubali, reeba, naaba omuzigu waawe." 
Ezekiel39:2 Ndyakuhindura, nkwebembeze nkwihe hare omu bukiizi-bwa-bumosho, nkwinamure, nkuhitsye omu nshozi za Isiraeli." 
Ezekiel39:3 Ndyakunagisa obuta oburi omu ngaro yaawe ya bumosho, n'emyambi eri omu ngaro yaawe ya buryo." 
Ezekiel39:4 Iwe Googi n'amahe gaawe, n'amahanga agakuha emikono, muryagwa aha nshozi za Isiraeli; mbashunikire amahungu g'emiringo yoona n'enyamaishwa mbi." 
Ezekiel39:5 Muryagwa omu bwerere; ahabw'okuba niinye naakigamba; nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel39:6 Kandi ndyayohereza omuriro gwotsye Magoogi, n'abatwire omu birwa bagaramisiriize, haza bamanye ku ndi Nyakubaho." 
Ezekiel39:7 Ndyamanyisa abantu bangye Isiraeli ku ndi Orikwera; tibarigaruka kumpemura, kandi amahanga garyamanya ku ndi Nyakubaho Orikwera wa Isiraeli." 
Ezekiel39:8 Reeba eizooba eri naagambireho niriija kubaho; kandi buzimazima riryabaho; nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel39:9 Abariba batwire omu ndembo za Isiraeli baryashohora, bahindure eby'okurwanisa enku, engabo enkye n'empango, amata n'emyambi, ebikoni n'amacumu, babihembe, bamare emyaka mushanju nibabihemba." 
Ezekiel39:10 Tibaryetenga kusheenya mu ishwa n'obu kwakuba okukonda ebiti omu kibira; ahabw'okuba baryahemba eby'okurwanisa byabo. Baryatwara ebintu by'abaatwaire ebyabo, banyagye abaabanyagire. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel39:11 Eryo izooba ndyaha Googi omwanya gw'okuziikwamu omuri Isiraeli, omu ruhanga rw'abahinguzi, aha bukiizi bw'enyanja bwa burugwa-izooba. Okwo Googi n'eihe rye ry'abantu niyo bariziikwa, bakaita omuhanda gw'abagyenzi, kandi ogwo mwanya guryayetwa Hamoni-googi." 
Ezekiel39:12 Ab'eihanga rya Isiraeli baryamara ameezi mushanju nibabaziika, ngu babone kushemeza ensi." 
Ezekiel39:13 Abantu boona baryabaziika, baheebwe ekitiinwa, aha izooba eri ndihimbisizibwaho; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel39:14 Bwanyima baryatoorana abantu b'okuguma nibaraba omu nsi, nibaziika emitumbi eriba etsigairemu, ngu ensi ebone kushemera; kandi ameezi mushanju ku garihwaho bongyere kusherura." 
Ezekiel39:15 Abo bantu ku bariba nibaraba omuri egyo nsi, haagira owaagwa aha igufa ry'omuntu, aryarita akamanyiso aha rubaju, okuhitsya obu abaziiki baririziika omu ruhanga rwa Hamoni-googi." 
Ezekiel39:16 (Kandi aho niho hariba orurembo orurikwetwa Hamona). Okwo nikwo barishemeza batyo egyo nsi. 
Ezekiel39:17 Mbwenu iwe muntu 'we, oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Gambira amahungu g'emiringo yoona n'enyamaishwa zoona noogira oti: Muteerane, murugye embaju zoona, mwije aha bugyenyi bw'ebitambo obu mbatebeekanisiize. Obwo bugyenyi bw'aha nshozi za Isiraeli ni bukuru, nimwija kurya enyama, munywe n'eshagama." 
Ezekiel39:18 Nimwija kurya enyama z'amamanzi, munywe eshagama y'abategyeki b'omu nsi; murye enyama z'empaya z'entaama, ez'abaana b'entaama, ez'embuzi, n'ez'enimi zoona eza Bashani ez'ebishaju." 
Ezekiel39:19 Aha bugyenyi obu mbatebeekanisiize muryarya ez'ebishaju, okuhitsya obu muraigute, munywe eshagama okuhitsya obu muraasinde." 
Ezekiel39:20 Nimwija kuriira aha meeza yangye embaraasi n'abarikuzigyenderaho, n'amamanzi muteho n'abarwani b'emiringo yoona; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel39:21 Ndyayoreka amahanga ekitiinisa kyangye, gareebe ku nyine obushoboorozi bw'okucwa emanja zihikire." 
Ezekiel39:22 Okwiha obwo n'okuhitsya ebiro byona, Abaisiraeli baryamanya ku ndi Mukama Ruhanga waabo." 
Ezekiel39:23 Amahanga garyamanya ku ab'eihanga rya Isiraeli baatwairwe omu bukwatwa ahabw'ebibi ebi baakozire, bakancumuraho; nkabeehuzya, abazigu baabo bakabasingura, bakabaitira aha rugamba." 
Ezekiel39:24 Nkabatwaza nk'okutahikiirira kwabo n'ebicumuro byabo oku byabaire biri, naabeehuzya." 
Ezekiel39:25 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Mbwenu niinyija kugarura abaatwairwe bari enkwatwa, ngirire embabazi ab'eihanga rya Isiraeli, ahabw'okusaasibwa eiziina ryangye eririkwera." 
Ezekiel39:26 Ku bariba baagaramisiriize, batakiine orikubatiinisa, baryayebwa ekihemu kyabo, n'oku bandeebize." 
Ezekiel39:27 Ku ndiheza kubaiha omu mahanga, naabagarura nimbataaruura omu nsi z'abazigu baabo, naabeeyorekyeramu ku ndi Orikwera, amahanga gaakireeba;" 
Ezekiel39:28 obwo nibwo barimanya ku ndi Mukama Ruhanga waabo owaabazaire, bwanyima nkabataaruura nk'abagarura omu nsi yaabo y'obuzaarwa. Tindigira n'omwe ou naatsiga omu mahanga obundi." 
Ezekiel39:29 Kandi ku ndishuka Mutima wangye aha b'eihanga rya Isiraeli, tindigaruka kubeehuzya bundi; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel40:1 Ku twabaire tumazire emyaka makumi abiri n'etaano omu bukwatwa, omwaka nigutandika, aha kiro kya ikumi ky'okwezi kw'okubanza, obwo orurembo rukaba rumazire emyaka ikumi n'ena rukwatsirwe; eryo izooba Nyakubaho akaba ari hamwe naanye," 
Ezekiel40:2 yantwara omu nsi ya Isiraeli, ndi omu kworekwa, yanta aha rushozi ruraingwa munonga. Orwo rushozi rukaba ruriho ekintu kirikushusha orurembo kishungaine naanye." 
Ezekiel40:3 Ku yaampikizeyo naareeba omuntu orikushusha omuringa, ayemereire omu irembo, aine omurunga gwa furakisi omu ngaro, n'ekibingo ky'okugyeresa." 
Ezekiel40:4 Ogwo mushaija yangira ati: Iwe muntu 'we, yetegyereze ebi naaza kukworeka, obitegye amatu, kandi obiteho omutima. Manya ekikureetsire aha n'okubikworeka; ngu ebi oraareebe, obigambire ab'eihanga rya Isiraeli." 
Ezekiel40:5 Hakaba hariho orugo rwehinguririize ekibuga kya Nyaruju, kandi oburaingwa bw'ekibingo ky'okugyeresa eki omushaija yaabaire akwaitse, bukaba buri mikono mukaaga, buri gumwe gwine oburaingwa bwa mukono gumwe n'ekita. Atyo yaagyera omuzimba gw'orugo, gwaingana ekibingo kimwe, n'obwemi bwarwo bwaba ekibingo kimwe." 
Ezekiel40:6 Bwanyima yaahika aha irembo eririkureeba oburugwa-izooba; ku yainamukire aha matembero gaaryo, yaagyera ekisasi kyaryo eky'aheeru, kyaba ekibingo kimwe omu bucuzi." 
Ezekiel40:7 Ebishengye by'aha rubaju, ekibingo kimwe oburaingwa kandi n'ekibingo kimwe obukiika. Ahagati y'ebyo bishengye haabaho omwanya gwa mikono etaano, ekisasi ky'eirembo eky'omunda haihi n'eirembo aharikureebana na Nyaruju, naho haaba ekibingo kimwe." 
Ezekiel40:8 Bwanyima yaagyera ekisasi eky'omunda kyaba mikono munaana," 
Ezekiel40:9 kandi yaagyera ebiti by'eirembo, byaba mikono ebiri; ekyo kisasi ky'eirembo kikaba kishungaine na Nyaruju." 
Ezekiel40:10 Aha rubaju rw'eirembo rya burugwa-izooba hakaba hariho ebishengye bishatu ahari buri rubaju, byona birikwingana, n'ebiti by'eirembo ahari buri rubaju nabyo birikwingana." 
Ezekiel40:11 Ekyakuratsireho, yaagyera obuhango bw'eirembo bwaba mikono ikumi, n'obukiika bwaryo bwa mikono ikumi n'eshatu." 
Ezekiel40:12 Omu maisho g'ebishengye by'aha mbaju zombi, haabamu omwanya gwa mukono gumwe, ahari buri rubaju, kandi ebyo bishengye by'ahari buri rubaju bikaba biri mikono mukaaga." 
Ezekiel40:13 Bwanyima yaagyera eirembo, naiha enyima y'ekishengye kimwe okuhitsya enyima y'ekindi, obukiika bwaho bwaba mikono makumi abiri n'etaano, okuruga aha rwigi okuhika aha rundi." 
Ezekiel40:14 Okucwekanisa ekyo kisasi yaagyera mikono makumi abiri. Kandi okwehinguririza ekyo kisasi ky'eirembo kyaba ekibuga. 
Ezekiel40:15 Okwiha omu maisho g'eirembo okuta ahu orikutaahira nooza omu kisasi ky'omunda aha muheru gwakyo, haaba mikono makumi ataano." 
Ezekiel40:16 Kandi ebishengye by'eirembo bikaba biine amadirisa okubyehinguririza, gafunzire omunda aharikureeba ebiti byago omu bishengye by'omunda; kandi n'ekisasi kikaba kiine amadirisa okukyehinguririza; n'ebiti by'ago madirisa bihunzirwe emikindo." 
Ezekiel40:17 Bwanyima yantwara omu kibuga ky'enyima ekyabaire kyehinguririziibwe ebishengye n'omwariro gw'amabaare. Omu maisho g'ogwo mwariro gw'amabaare hakaba harimu ebishengye makumi ashatu. 
Ezekiel40:18 Ogwo mwariro gukaba gwekiikwire aha mbaju z'ago marembo, nigwingana nago omu buraingwa; ekyo nikyo kyabaire kiri ekicweka kyariire ekya ifo." 
Ezekiel40:19 Yaagaruka yaagyera naiha omu kicweka ky'omunda eky'omu maisho g'eirembo rya ifo, okuhika aha rubaju rw'aheeru orw'ekibuga ky'omunda, kyaba mikono igana." 
Ezekiel40:20 Kandi yaanyebembera naatoora aha bukiizi-bwa-bumosho, ei eirembo ry'ekibuga ky'enyima ryabaire nirireeba, yaagyera oburaingwa bwakyo n'obukiika bwakyo." 
Ezekiel40:21 Ebishengye bishatu by'aha rubaju rw'eryo irembo, na bishatu aha rundi rubaju, ebiti byaryo n'ekisasi kyaryo, byona bikaba nibingana n'eby'eirembo ry'okubanza. Oburaingwa bwaryo bukaba mikono makumi abiri n'etaano." 
Ezekiel40:22 Amadirisa gaaryo, ekisasi kyago, n'amahunde gaaryo g'emikindo bikaba nibingana n'eby'eirembo eririkureeba burugwa-izooba. Kandi amatembero agaabaire nigatemberwaho kurihikaho gakaba gari mushanju, n'ekisasi kyaryo kiri omunda." 
Ezekiel40:23 Ahashungaine n'eirembo ery'aha bukiizi-bwa-bumosho hakaba hariho eirembo eririkutaaha omu kibuga ky'omunda, nk'oku kiri aha rubaju rwa burugwa-izooba. Atyo yaagyera okwiha aha irembo okuta aha rindi, haaba mikono igana." 
Ezekiel40:24 Kandi akaanyebembera nantooza aha bukiizi-bwa-buryo; ahari orwo rubaju hakaba hariho eirembo; yaagyera ebiti byaryo n'ekisasi kyaryo byaingana n'ebindi. 
Ezekiel40:25 Omunda yaaryo n'omu kisasi kyaryo hakaba heehinguririziibwe amadirisa agarikwingana n'ag'omu gandi marembo. Oburaingwa bwaryo bukaba buri mikono makumi ataano, n'obukiika bwaryo buri mikono makumi abiri n'etaano." 
Ezekiel40:26 Kandi amatembero agaabaire nigatemberwaho kurihikaho gakaba gari mushanju; ekisasi kyaryo ky'omunda, n'ebiti byaryo bikaba bihunzirweho emikindo, gumwe aha rubaju rumwe n'ogundi aha rundi." 
Ezekiel40:27 Aha rubaju rw'obukiizi-bwa buryo obw'ekibuga eky'omunda hakaba hariho eirembo; yaagyera okuruga aha irembo okuhika aha rindi ery'aha bukiizi-bwa-buryo, haaba mikono igana." 
Ezekiel40:28 Bwanyima yandabya omu irembo ry'aha bukiizi-bwa-buryo, yantaasya omu kibuga ky'omunda, yaagyera eirembo, ryaingana n'agandi." 
Ezekiel40:29 Ebishengye by'aha mbaju zaaryo, ebiti n'ekisasi kyaryo, bikaba nibingana n'ebindi; kandi omuri eryo irembo n'omu kisasi kyaryo hakaba harimu amadirisa agarikwingana n'agandi okwehinguririza. Oburaingwa bwaryo bukaba mikono makumi ataano, n'obukiika bwaryo bwaba mikono makumi abiri n'etaano." 
Ezekiel40:30 Kandi hakaba hariho ebisasi okwehinguririza, oburaingwa bwabyo bukaba buri mikono makumi abiri n'etaano, n'obukiika bwabyo buri mikono etaano." 
Ezekiel40:31 Ekisasi kikaba nikireeba ekibuga ky'aheeru, ebiti byaryo bihunzirweho emikindo, n'amatembero garikutemberwaho kurihikaho gari munaana." 
Ezekiel40:32 Yaagaruka yantaasya omu kibuga ky'omunda aha rubaju rwa burugwa-izooba, yaagyera eirembo ryaho, ryaba ery'orugyero rumwe n'agandi." 
Ezekiel40:33 Ebishengye byakyo by'aha rubaju, ebiti byaryo, n'ekisasi kyaryo byona bikaba nibingana n'ebindi; kandi omuri eryo irembo n'omu kisasi kyaryo hakaba hakiikiizemu amadirisa. Oburaingwa bwaryo bukaba buri mikono makumi ataano, n'obukiika bwaryo buri mikono makumi abiri n'etaano." 
Ezekiel40:34 Ekisasi kikaba nikireeba ekibuga ky'aheeru, ebiti byaryo bihunzirweho emikindo, n'amatembero garikutemberwaho kurihikaho gari munaana." 
Ezekiel40:35 Bwanyima yantwara aha irembo ery'aha bukiizi-bwa-bumosho, yaarigyera, ryaingana n'agandi." 
Ezekiel40:36 Ebishengye byaryo eby'omu mbaju, ebiti byaryo, n'ekisasi kyaryo, byaingana n'ebindi, haza ryona rikaba rikiikiiziibwemu amadirisa. Oburaingwa bwaryo bukaba mikono ataano, n'obukiika bwaryo bwaba mikono makumi abiri n'etaano." 
Ezekiel40:37 Ekisasi kikaba nikireeba ekibuga ky'aheeru, ebiti byaryo bihunzirweho emikindo, n'amatembero garikutemberwaho kurihikaho gari munaana." 
Ezekiel40:38 Hakaba hariho ekishengye, eki omuryango gwakyo gwabaire nigureeba omu kisasi ky'eirembo, omu baabaire boogyeza ekitambo ky'okucwetsya." 
Ezekiel40:39 Omuri ekyo kisasi hakaba harimu emeeza ina, ibiri aha rubaju rumwe n'ezindi ibiri aha rundi. Ezo meeza nizo baabaire baitiraho enyamaishwa z'ebitambo eby'okucwetsya, eky'empongano n'eky'ekarabo." 
Ezekiel40:40 Kandi aheeru y'ekisasi ahu orikutaahira nooza omu irembo ry'aha bukiizi-bwa-bumosho, hakaba hariho emeeza ibiri, n'aha rundi rubaju ezindi ibiri." 
Ezekiel40:41 Aha rubaju rw'omunda orw'eryo irembo hakaba hariho emeeza ina, zoona munaana ziri ez'okwitiraho enyamaishwa z'ebitambo." 
Ezekiel40:42 Hakaba hariho n'ezindi meeza ezibaizirwe omu mabaare, ez'okutaho ebitambo by'okucwetsya; oburaingwa bwazo bukaba buri mukono gumwe n'ekicweka, obukiika bwazo mukono gumwe n'ekicweka, n'obwemi bwazo buri mukono gumwe. Ezo meeza zikaba ziteebwaho ebintu by'okwitsa enyamaishwa z'ebitambo." 
Ezekiel40:43 Kandi omuri ekyo kisasi hakaba hateereiremu ebyoma by'okuhanikaho by'oburaingwa bw'ekita kimwe, bikiikiize omunda. Ezo meeza nizo baabaire bataho enyama z'okutoija." 
Ezekiel40:44 Bwanyima yaanyiha aheeru, yantaasya omu kibuga ky'omunda ekyabaire kirimu ebishengye, kimwe aha rubaju rw'eirembo ry'aha bukiizi-bwa-bumosho nikireeba aha bukiizi-bwa-buryo, n'ekindi aha rubaju rw'eirembo ry'aha bukiizi-bwa-buryo, nikireeba aha bukiizi-bwa-bumosho." 
Ezekiel40:45 Yangira ati: Eki kishengye ekirikureeba aha bukiizi-bwa-buryo, n'eky'abahongyerezi abaheereza omuri Nyaruju." 
Ezekiel40:46 Kandi ekishengye ekirikureeba aha bukiizi-bwa-bumosho n'eky'abahongyerezi abaheereza aha itambiro; abo nibo beene Zadoki ab'oruganda rwa Leevi, abarikwikirizibwa bonka kuhika haihi Nyakubaho kumuheereza." 
Ezekiel40:47 Atyo yaagyera ekyo kibuga, kyaba mikono igana oburaingwa na mikono igana obukiika, embaju zaakyo zoona ina zaingana; kandi eitambiro rikaba riri omu maisho ga Nyaruju." 
Ezekiel40:48 Bwanyima yantwara aha kisasi kya Nyaruju, yaagyera enyomyo zaakyo zombi, ey'aha rubaju rumwe yaaba mikono etaano, n'ey'aha rundi rubaju nayo yaaba mikono etaano. Obuhango bw'eirembo bwaba mikono ikumi n'ena, n'ebisiika by'omu rubaju rw'eirembo byaba mikono ashatu buri rubaju." 
Ezekiel40:49 Oburaingwa bw'ekyo kisasi bukaba mikono makumi abiri, n'obukiika bwakyo bwaba mikono ikumi n'ebiri, n'amatembero agarikutemberwaho kukihikaho gari ikumi. Kandi aha rubaju rw'ebiti by'eirembo hakaba hariho enyomyo emwe, n'endiijo aha rundi rubaju." 
Ezekiel41:1 Bwanyima akantwara omuri Nyaruju, yaagyera ebiti byayo by'emiryango; obukiika bwabyo buri rubaju bwaba mikono mukaaga." 
Ezekiel41:2 Obuhango bw'omuryango gwayo bwaba mikono ikumi; ebisiika by'omuryango buri rubaju byaba mikono etaano. Yaagaruka yaagyera oburaingwa bwayo, bwaba mikono makumi ana, n'obukiika bwayo bwaba mikono makumi abiri." 
Ezekiel41:3 Atyo yaataaha omu kishengye ky'omunda, yaagyera ebiti by'omuryango gwakyo, byaba mikono ebiri; obuhango bw'omuryango bwaba mikono mukaaga, n'ebisiika byagwo orubaju n'orubaju byaba mikono mushanju." 
Ezekiel41:4 Yaagyera oburaingwa bw'ekyo kishengye, bwaba mikono makumi abiri omu maisho g'ekishengye kya rwagati. Atyo yangira ati: Ogu n'Omwanya Ogurikwera munonga." 
Ezekiel41:5 Bwanyima yaagyera ekisiika kya Nyaruju, omuzimba gwaba mikono mukaaga, n'obukiika bw'ebishengye ebikiikiize omu mbaju za Nyaruju bwaba mikono ena." 
Ezekiel41:6 Ebyo bishengye by'omu mbaju za Nyaruju bikaba biri kaanyina-ishatu bitungamiraine; buri mushorongo harimu ebishengye makumi ashatu. Okwehinguririza ekisiika kya Nyaruju hakaba hariho ah'okushensherereza ebishengye omuri ekyo kisiika ngu bihamiremu. 
Ezekiel41:7 Ebyo bishengye by'omu rubaju bikaba bihango nk'oku byagyenzire nibitembekyerana okuza aha iguru nk'obuhango bwabyo bw'okushenshera omu kisiika okwa buri mushorongo oku bwabaire buri; kandi n'aha rubaju rwa Nyaruju hakaba hariho amatembero g'okutemberaho. Omuntu ku yaabaire aruga omu kishengye ky'ahansi naaza omu kya kaanyina ashatu, araba omu kya kaanyina abiri." 
Ezekiel41:8 Kandi nkareeba Nyaruju eine ekicweka ky'ahansi ekitunguukire kigyehinguririize; emisingi y'ebishengye by'omu mbaju oburaingwa bwayo bukaba nibwingana n'obw'ekibingo kya mikono mukaaga. 
Ezekiel41:9 Omuzimba gw'ebisiika by'aheeru ogw'ebishengye ebikiikiize Nyaruju gukaba guri mikono etaano, kandi ekicweka ky'omusingi ekyatsigariire aho nakyo kiri mikono etaano." 
Ezekiel41:10 Okwiha aha muheru gw'ekyo kicweka ky'omusingi okuhitsya aha bishengye by'omu kibuga, ekaba eri mikono makumi abiri okwehinguririza Nyaruju embaju zoona." 
Ezekiel41:11 Emiryango y'ebyo bishengye ebyabaire bikiikiize Nyaruju ekaba neereeba ahari ekyo kicweka ky'omusingi ekyatsigariire aho ogumwe nigureeba aha bukiizi-bwa-bumosho, n'ogundi aha bwa-buryo. Kandi obukiika bw'ekyo kisiika ekyatsigariire aho, bukaba buri mikono etaano embaju zoona." 
Ezekiel41:12 Ekyombeko ekyabaire nikireeba omu kibuga kya Nyaruju aha rubaju rwa burengyerwa-izooba kikaba kiri mikono makumi mushanju obukiika, kandi omuzimba gw'ekyo kyombeko gukaba guri mikono etaano embaju zoona, na mikono makumi mwenda oburaingwa." 
Ezekiel41:13 Mpaho yaagyera Nyaruju, yaaba mikono igana oburaingwa; ekibuga kyayo, ekyombeko kyayo hamwe n'ebisiika byayo byona, nabyo byaba mikono igana." 
Ezekiel41:14 Kandi obukiika bw'omu maisho ga Nyaruju aha rubaju rwa burugwa-izooba, hamwe n'ekibuga kyaho, nabyo byaba mikono igana." 
Ezekiel41:15 Yaagaruka yaagyera oburaingwa by'ekyombeko ekirikureeba omu kibuga ky'aha rubaju rw'oburengyerwa-izooba, hamwe n'ebisiika byakyo orubaju n'orubaju, bwaba mikono igana." 
Ezekiel41:16 Ebisiika by'ekishengye kya Nyaruju ekya rwagati, n'eby'eky'omunda, n'eby'ekisasi ky'aheeru bikaba bishwekirwe embaaho; byonshatu bikaba biine amadirisa agataahire omu kisiika embaju zoona. Ekyo kisiika kya Nyaruju nakyo kikaba kishwekirwe embaaho, okuruga ahansi okuhika aha madirisa, ahashungaine n'ekisasi; (kandi ago madirisa gakaba gashwekire)," 
Ezekiel41:17 okuhika ahaiguru y'omuryango aha kishengye ky'omunda n'aheeru. 
Ezekiel41:18 Kandi ebisiika byona eby'ekishengye ky'omunda n'eby'ekya rwagati bikaba bisharwirweho ebishushani bya baakerubi n'eby'emikindo, eky'omukindo kiri ahagati ya kerubi na mugyenzi we." 
Ezekiel41:19 Buri kerubi akaba aine ahamaisho habiri, ahamaisho h'omuntu nihareeba omukindo aha rubaju rumwe, n'ahamaisho h'entare nihareeba ogundi mukindo aha rundi rubaju." 
Ezekiel41:20 Okwo nikwo byabaire bisharwirwe ahari Nyaruju embaju zoona; kandi okuruga ahansi okuhika ahaiguru y'omuryango hakaba hasharwirweho baakerubi n'emikindo. 
Ezekiel41:21 Ebiti by'omuryango by'ekishengye kya rwagati bikaba biine embaju ina zirikwingana. 
Ezekiel41:22 Kandi omu maisho g'Omwanya Ogurikwera hakaba harimu ekirikushusha eitambiro ry'embaaho, obwemi bwakyo mikono eshatu, oburaingwa mikono ebiri, n'obukiika bwakyo mikono ebiri. Enshonda zaakyo, ekitebe kyakyo, n'embaju zaakyo bikaba biri eby'embaaho. Yaagira ati: Egi n'emeeza etairwe omu maisho ga Nyakubaho." 
Ezekiel41:23 Kandi ekishengye kya rwagati n'Omwanya Ogurikwera bikaba biine enyigi z'embari ibiri buri kimwe. 
Ezekiel41:24 Ezo nyigi zikaba ziine ebishate bibiri ebirikweigura. 
Ezekiel41:25 Aha nyingi z'ekishengye kya rwagati hakaba hasharwirweho ebishushani bya baakerubi n'eby'emikindo, nk'ebyabaire bisharwirwe aha bisiika. Kandi omu maisho g'ekisasi ky'aheeru hakaba hariho ekisanga ky'embaaho." 
Ezekiel41:26 Kandi aha bisiika by'aha rubaju rw'ekisasi hakaba hariho amadirisa agataahire omu kisiika hamwe n'emikindo orubaju n'orubaju. 
Ezekiel42:1 Bwanyima akantwara omu kibuga ky'omunda aha bukiizi-bwa-bumosho, yampitsya aha bishengye ebirikureebana n'ekibuga kya Nyaruju, ekishungaine n'ekyombeko ky'aha rubaju rwa bumosho." 
Ezekiel42:2 Oburaingwa bw'ekyo kyombeko ky'aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, bukaba buri mikono igana, na mikono makumi ataano obukiika." 
Ezekiel42:3 Hakaba hariho amabaraza ga kaanyina ashatu gatungamiraine, gahereraine n'omwanya gwa mikono makumi abiri ogw'ekibuga ky'omunda ogurikureebana n'ekicweka kyariirwe amabaare." 
Ezekiel42:4 Ahagati omu maisho g'ebyo bishengye hakaba hariho omwanya gw'okurabamu gwa mikono ikumi obukiika, na mikono igana oburaingwa. Emiryango y'ebyo bishengye ekaba neereeba aha bukiizi-bwa-bumosho." 
Ezekiel42:5 Ebishengye by'aha iguru bikaba bifunzire okukira eby'ahagati n'eby'ahansi, ahabw'okuba ago mabaraza gakaba gabifundize." 
Ezekiel42:6 Ahabw'ebyo bishengye by'ahaiguru kuba kaanyina ashatu bitaine nyomyo, bikaba biri bikye kukira ebya rwagati n'eby'ahansi." 
Ezekiel42:7 Enyima y'ebyo bishengye hakaba hariyo ekisiika ky'oburaingwa bwa mikono ataano, kiringaniire nabyo kandi kishungaine nabyo aha rubaju rw'ekibuga ky'aheeru." 
Ezekiel42:8 Ebishengye ebyabaire bihereraine n'ekibuga ky'aheeru bikaba biri mikono ataano oburaingwa, kandi ebyabaire bishungaine na Nyaruju biri mikono igana." 
Ezekiel42:9 Aha rubaju rwa burugwa-izooba ahansi y'ebyo bishengye hakaba hariho omuryango ogwabaire gutaahirwamu abarikuruga omu kibuga ky'aheeru. 
Ezekiel42:10 Aho niho orugo rw'aheeru rwabaire nirutandikira. Kandi aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, ahashungaine n'ekibuga kandi n'ekyombeko, hakaba hariho ebishengye biine omuhanda gurikubiraba omu maisho." 
Ezekiel42:11 Ebyo bishengye bikaba nibishushana n'eby'aha rubaju rwa bukiizi-bwa-bumosho, biri eby'orugyero rumwe oburaingwa n'obukiika, kandi emyombekyere yaabyo y'emiryango n'aharikushohorerwa neeshushana." 
Ezekiel42:12 Ahansi y'ebyo bishengye by'aha bukiizi-bwa-buryo, aha rubaju rwa burugwa-izooba, hakaba hariho omuryango ogurikutaahira omu muhanda gw'ahagati ahashungaine n'ekisiika ekirikubitaanisa." 
Ezekiel42:13 Bwanyima yangira ati: Ebyo bishengye by'aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, n'orwa buryo, n'ebishungaine n'ekibuga, n'ebishengye ebirikwera omu abahongyerezi abahika haihi Nyakubaho bariira emitoijo erikwera. Okwo niyo bariguma nibata emitoijo erikwera; omutoijo gw'esaano empongano y'ekibi, n'ekarabo y'ekibi, ahabw'okuba ogwo mwanya n'Ogurikwera." 
Ezekiel42:14 Abahongyerezi ku baritaaha omu Mwanya Ogurikwera, batarishohora, batabandize kujuura n'okubiika ebijwaro ebi bajwara nibaheereza, ahabw'okuba n'ebirikwera. Baryajwara ebindi bijwaro batakahikire ahu abantu bateeraniire." 
Ezekiel42:15 Ku yaaherize kugyera ekibuga ky'omunda, yanshohoza, yandabya omu irembo, yaagyera omwanya gwa Nyaruju embaju zoona." 
Ezekiel42:16 Yaagyeresa ekyo kibingo orubaju rwa burugwa-izooba, byaba ebibingo magana ataano." 
Ezekiel42:17 Yaahinduka yaakigyeresa orubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, byaba ebibingo magana ataano." 
Ezekiel42:18 Yaagaruka yaakigyeresa orubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, byaba ebibingo magana ataano." 
Ezekiel42:19 Kandi yaahindukira orubaju rwa burengyerwa-izooba, yaarukigyeresa, rwaba ebibingo magana ataano." 
Ezekiel42:20 Yaagyera embaju zaakyo ina, kutaanisa aharikwera n'ahatarikwera, yaashanga kyehinguririziibwe orugo rwa mikono magana ataano oburaingwa, na magana ataano obukiika." 
Ezekiel43:1 Bwanyima akantwara aha irembo eririkureeba burugwa-izooba. 
Ezekiel43:2 Ntyo naareeba ekitiinisa kya Ruhanga wa Isiraeli nikiruga burugwa-izooba, okuhoorera kwakyo kwaba nk'okw'enyanja, n'ensi yaayakwamu ekyo kitiinisa kye." 
Ezekiel43:3 Okworekwa oku naareebire kwaba nk'oku naareebire obu yaija kucwekyereza orurembo, kandi kwaba nk'oku naareebire aha mugyera Kebari, nkagwa aha nsi njuumaire." 
Ezekiel43:4 Ekitiinisa kya Nyakubaho ku kyataahire kiti omuri Nyaruju nikireetwa omu irembo ry'oburugwa-izooba," 
Ezekiel43:5 Mutima yankiriza, yantaasya omu kibuga ky'omunda, haza ekyo kitiinisa kya Nyakubaho kyaijura Nyaruju." 
Ezekiel43:6 Ogwo mushaija ku yaabaire akiinyemereire aha rubaju, naahurira orikugamba naanye naayema omuri Nyaruju;" 
Ezekiel43:7 naagira ati: Iwe muntu 'we, ogu nigwo mwanya gw'ekitebe kyangye ky'obukama ahu nta ebigyere byangye, kandi ahu ndituura n'abantu bangye ebiro byona. Ab'eihanga rya Isiraeli n'abagabe baabo, tibarigaruka kuhagazisa eiziina ryangye eririkwera obwamaraaya bwabo, n'emitumbi y'abagabe baabo;" 
Ezekiel43:8 nobu kwakuba okuhikaanisa ekisasi kyabo n'ekyangye nari ebiti by'emiryango yaabo n'eby'eyangye, reero ahagati yangye nabo hakabaho ekisiika kyonka." 
Ezekiel43:9 Mbwenu nu, baanyihe omu maisho okuramya emandwa n'emitumbi y'abagabe baabo, babite hare, reero mbone kuguma nabo ebiro byona." 
Ezekiel43:10 Iwe muntu 'we, shoboororera ab'eihanga rya Isiraeli oku Nyaruju erikushusha n'oku egyezirwe, haza baitwe enshoni ahabw'ebihagaro ebi barikukora." 
Ezekiel43:11 Ebi baakozire byona ku birabaitse enshoni, oboorekye emyombekyere ya Nyaruju, obushohorero bwayo, n'obutaahiro bwayo n'oku eyemi kwona. Obamanyise emigyenzo yaayo yoona n'ebiragiro byayo byona; kandi obihandiikye nibakureeba, reero babone kurinda ebiragiro byayo n'okubihitsya." 
Ezekiel43:12 Eri niryo iteeka rya Nyaruju. Omwanya gwona ogugyehinguririize aha mutwe gw'orushozi guryaba ogurikwera munonga. Reeba, eri niryo iteeka rya Nyaruju." 
Ezekiel43:13 Ebi nibyo bigyero b'eitambiro nk'oku mikono yaaryo eri, (buri mukono gurimu mukono gumwe n'ekita). Ekitebe kyaryo, obwemi bwakyo buryaba mukono gumwe, n'omuguno gwakyo gube ekita kimwe okwehinguririza." 
Ezekiel43:14 Obu nibwo buriba obwemi bw'eitambiro, okuruga ahansi aha kitabe kyaryo mukono gumwe; kandi okwiha aha mukugiro omukye okuhitsya aha muhango ribe mikono ena, n'obukiika mukono ogumwe; amahega gaaryo gabe mikono ena." 
Ezekiel43:15 Okwiha aha mahega gaaryo rigire amahembe ana ageemereire burunga, oburaingwa bwa buri ihembe bube mukono gumwe." 
Ezekiel43:16 Amahega g'eryo itambiro gagire embaju ina zirikwingana, oburaingwa mikono ikumi n'ebiri, n'obukiika mikono ikumi n'ebiri." 
Ezekiel43:17 Omukugiro gwaryo nagwo gugire embaju ina zirikwingana, oburaingwa bwagwo mikono ikumi n'ena, n'obukiika mikono ikumi n'ena, n'obukiika mikono ikumi n'ena. Kandi gwehinguririziibwe omuguno gw'obukiika bw'ekicweka kya mukono gumwe, n'ekitebe kyaryo kibe mukono gumwe okwehinguririza amatembero g'eryo itambiro gareebe oburugwa-izooba." 
Ezekiel43:18 Kandi yangira ati: Iwe muntu 'we, oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Oku nikwo muritwaza eitambiro nimuritambiraho ebitambo by'okucwetsya n'okurimiisiiraho eshagama, ryaheza kwombekwa." 
Ezekiel43:19 Reero abaahongyerezi b'Abaleevi ab'omu ruzaaro rwa Zadoki, abaanyirira haihi kumpeereza, oryabaha enimi kuba empongano; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel43:20 Kandi oryatwara aha shagama yaayo, ogite ahari ago mahembe ana g'eitambiro n'aha nshonda ina z'omukugiro, n'aha muguno oguryehinguririize; okwo nikwo oririshemeza, okarishoroora." 
Ezekiel43:21 Bwanyima otware egyo nimi y'empongano ogyokyeze omu mwanya gwa Nyaruju ogwaragiirwe, enyima y'orugo rw'ekibuga ekirikwera." 
Ezekiel43:22 Aha kiro kya kabiri ohongye empaya y'embuzi etaine kamogo, mpaho eitambiro ryezibwe nk'oku baryeza n'egyo nimi." 
Ezekiel43:23 Ku oriheza kweza eryo itambiro, otoije enimi n'empaya y'entaama y'omu busyo ezitaine kamogo." 
Ezekiel43:24 Bwanyima ozimurikire Nyakubaho abahongyerezi bazimemeerereho omwonyo, bazitambire Mukama, zibe ekitambo ky'okucwetsya." 
Ezekiel43:25 Oryamara ebiro mushanju noohonga embuzi, enimi nto, n'empaya z'entaama ez'omu busyo ezitaine kamogo." 
Ezekiel43:26 Baryamara ebiro mushanju nibakarabira eitambiro n'okuryeza, reero barishoroore." 
Ezekiel43:27 Kandi ku bariheza ebyo biro, okwiha aha kiro kya munaana n'okweyongyerayo, abahongyerezi bagume nibatambira aha itambiro ebitambo byanyu by'okucwetsya n'ekitambo ky'obusingye; naanye imwe ndyabaikiriza; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel44:1 Bwanyima akangarura aha irembo ry'Omwanya Ogurikwera ery'aheeru, kandi rikaba rikingire." 
Ezekiel44:2 Yangira ati: Eirembo eri riryaguma rikingire; tiririigurwa, kandi tihaine oririrabamu, ahabw'okuba Mukama Ruhanga wa Isiraeli arirabiremu; nikyo ririgumira rikingire." 
Ezekiel44:3 Omutegyeki wenka niwe arikwikirizibwa kurishitamamu, kuriiramu ebyokurya omu maisho ga Nyakubaho; aryaguma ataahire omu kisasi ky'eryo irembo; kandi nimwo ariguma naashohorera." 
Ezekiel44:4 Bwanyima yandabya omu irembo ry'aha bukiizi bwa bumosho, yampitsya omu maisho ga Nyaruju. Ku naagiire kugira nti, naareeba ekitiinisa kya Nyakubaho kiijwire Nyaruju ye, naagwa aha nsi njuumaire." 
Ezekiel44:5 Nyakubaho yangira ati: Iwe muntu 'we, yetegyereze gye, oreebe n'amaisho gaawe ebi naaza kukugambira byona eby'emigyenzo ya Nyaruju ya Nyakubaho, n'ebiragiro byayo byona. Kandi oyetegyereze gye abarikwikiribwa kutaaha omuri Nyaruju, n'abatarikwikirizibwa kutaaha omu Mwanya Ogurikwera." 
Ezekiel44:6 Ogambire ab'eihanga rya Isiraeli abagomi oti: Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Imwe b'eihanga rya Isiraeli 'mwe, nyaabura 'mwe, nyaabura 'mwe nimurekyere kimwe ebihagaro bi murikukora;" 
Ezekiel44:7 okwikiriza abanyamahanga abatashazirwe abatarikumpurira kuguma nibahagaza Omwanya gwangye Ogurikwera, mwaba muntoijeire ebyokurya n'enyama z'ebishaju n'eshagama. Timukozire bihagaro ebyo byonka, kureka mutaireho n'okwita endagaano yangye naimwe." 
Ezekiel44:8 Timurinzire bintu byangye ebirikwera; kureka mubirindiise abanyamahanga. 
Ezekiel44:9 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Tihariho munyaihanga otashazirwe kandi otarikumpurira ow'omu banyamahanga boona ab'omu ihanga rya Isiraeli oriikirizibwa kutaaha omu Mwanya gwangye Ogurikwera. 
Ezekiel44:10 Kwonka Abaleevi abaanyimwire bakaramya emandwa obu Abaisiraeli baanyimuura, baryaheebwa ekifubiro ky'ebibi bi baakozire." 
Ezekiel44:11 Kandi baryaba abaheereza omu Mwanya gwangye Ogurikwera bari abakumiirizi aha marembo ga Nyaruju. Baryaguma nibakoramu omurimo gw'okwita enyamaishwa z'ebitambo by'okucwetsya, n'ebindi bitambo by'abantu b'obutoosha n'okuguma nibeemerera omu maisho g'abantu nibabaheereza." 
Ezekiel44:12 Abo Baleevi, ahabw'okwebembera abantu bangye bakaramya emandwa bakabateeza entsibo, bakacumura, nikyo ndikurahirira nti: Baryaheebwa ekifubiro; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel44:13 Tibarimpika haihi kunkorera omurimo gw'obuhongyerezi nari okwirira haihi ekintu kyona ekirikwera, n'ebindi ebirikwera munonga; kureka baryaitwa enshoni ahabw'ebihagaro byabo bi baakozire." 
Ezekiel44:14 Kwonka n'obu biraabe biri bityo, ndyabahindura abarinzi ba Nyaruju, kukora ebyamwo byona." 
Ezekiel44:15 Abahongyerezi n'Abaleevi beene Zadoki, abaabaire bakora emirimo omu Mwanya gwangye Ogurikwera, nibo barimpika bakaguma nibampongyera enyama z'ebishaju n'eshagama; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel44:16 Baryaguma bataahe omu Mwanya gwangye Ogurikwera, bairire haihi emeeza yangye kumpeereza, kandi bakore ebi ndikubaragiira." 
Ezekiel44:17 Ku bariguma bataaha omu marembo g'ekibuga ky'omunda, bataahemu bajwaire ebijwaro bya kitaani. Batarijwara ekintu kyona ekirimu ebyoya by'entaama baaba nibaheereza omu marembo g'ekyo kibuga n'omunda yaakyo." 
Ezekiel44:18 Baryaguma bajware ebikwemba bya kitaani omu mutwe, bajware n'empare za kitaani omunda; kandi bataryezirika ekintu kyona ekirikubareetera kutuutuka." 
Ezekiel44:19 Kandi ku bariba batakashohoire kushanga abantu omu kibuga ky'aheeru, bajuure ebijwaro ebi baaba nibaheererezamu, babite omu bishengye ebirikwera, bajware ebindi, batakaareetera abantu kweteekateekaho ngu n'abarikwera." 
Ezekiel44:20 Batarimwa ishokye n'obu kwakuba okurikuza, kureka baryaguma barituubye." 
Ezekiel44:21 Omuhongyerezi weena atarikunywa viino, yaaba naataaha omu kibuga ky'omunda." 
Ezekiel44:22 Batarishwera omufaakazi nari oshenzirwe, kureka bashwere omwishiki oshugaine w'ab'eihanga rya Isiraeli, nari omufaakazi owaabaire ari muka omuhongyerezi." 
Ezekiel44:23 Baryaguma beegyese abantu bangye omutaano gw'ebirikwera n'ebitari birikwera kandi babahabure kutaanisa ebishemeire n'ebitashemeire. 
Ezekiel44:24 Ku haribaho empaka, bakore nk'abaramuzi, baramure abantu nk'oku ebiragiro byangye biri. Baryayorobera ebiragiro byangye, n'ebi naataireho omu magyenyi gangye agu naaragiire, beeze na zaasabato zangye." 
Ezekiel44:25 Batarihika haihi omutumbi bakeeshiisha, kwonka omuhongyerezi naikirizibwa kweshiisha, yaahika omutumbi gwa ishe, ogwa nyina, ogw'omutabani, ogw'omuhara, ogwa mwene ishe nari ogwa munyaanya otakashweirwe." 
Ezekiel44:26 Kandi ku ariheza kusiisikara amare ebiro mushanju, bwanyima abone kwezibwa abe oshemeire." 
Ezekiel44:27 Kwonka aha izooba eri aritaahiraho omu Mwanya Ogurikwera omu kibuga ky'omunda kuheereza, ahongye empongano y'okweshiisha. Nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel44:28 Tibarigira buhunguzi; niinye buhunguzi bwabo; mutaribaha omugabo omuri Isiraeli; niinye mugabo gwabo. 
Ezekiel44:29 Baryaguma barye aha mutoijo gw'esaano n'aha mpongano, n'aha karabo; kandi ekintu kyona ekyabiikiirwe Ruhanga omuri Isiraeli kiryaguma kiri ekyabo." 
Ezekiel44:30 Emiganuro y'ebiribanza kwera byona eby'emiringo yoona, na buri mutoijo gwona ogw'omumitoijo yaanyu ey'emiringo yoona, eryaguma ebe ey'abahongyerezi. Kandi muryaguma muhe abahongyerezi ebiihuro byanyu, amaka gaanyu gabone kugumwamu emigisha." 
Ezekiel44:31 Kandi abahongyerezi batarirya enyonyi erikuguruka nari enyamaishwa eyefeereire, nainga eitsirwe endiijo nyamaishwa." 
Ezekiel45:1 Ku muribagana ensi kuba obutaka bwanyu, muryaihiraho Mukama ekicweka, kibe ekyangye ekirikwera, oburaingwa bwakyo mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano, n'obukiika bwakyo mikono obukumi bubiri. Ekyo kyanga kyona oku kingana, kiryaba ekirikwera." 
Ezekiel45:2 Omuri ekyo kyanga ekibanja kya mikono magana ataano oburaingwa, n'obukiika mikono magana ataano, kiryaba obutaaho oburikwera bwehinguririziibwe akataajuure k'obukiika bwa mikono makumi ataano." 
Ezekiel45:3 Kandi omuri ekyo kyanga ekirikwera ogyeremu ekicweka kya mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano oburaingwa, n'obukiika mikono kakumi, ahu obutaaho oburikwera buriba, nigwo Omwanya ogurikukirira kimwe kuba Ogurikwera." 
Ezekiel45:4 Ogwo mwanya gube ekicweka ky'abahongyerezi abahika Nyakubaho bakamuheerereza omu Butaaho oburikwera. Ogwo mwanya guryaba ogw'okwombekwamu amaju gaabo kandi gube obutaaho, Omwanya ogurikukirira kimwe kuba Ogurikwera." 
Ezekiel45:5 Ekindi kicweka kya mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano oburaignwa, na mikono kakumi obukiika, kiryaba eky'Abaleevi, abaheereza omuri Nyaruju kibe ekyabo ky'okwombekamu endembo z'okutuuramu." 
Ezekiel45:6 Aha rubaju rw'ekyo kicweka kyaihirweho kuba ekyanga ekirikwera, muryaihiraho ab'eihanga rya Isiraeli yoona orurembo rw'omwanya gwa mikono enkumi itaano obukiika, na mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano oburaingwa." 
Ezekiel45:7 Kandi omutegyeki aryaheebwa ekicweka ky'ensi eky'aha mbaju zombi ez'ekyanga ekirikwera, n'eky'omwanya gw'orurembo, omu mbaju z'ekyo kyanga ekirikwera. Ezo mbaju z'omwanya gw'orurembo, aha rubaju rwa burugwa-izooba, na burengyerwa-izooba nizinganisa oburaingwa, n'ekicweka ky'omugabo gw'oruganda rumwe, okuruga aha mwatano gw'ensi ogwa buregyerwa-izooba okuhika aha gwa burugwa-izoba;" 
Ezekiel45:8 kiryaba omugabo gwe omuri Isiraeli. Kandi abategyeki bangye tibarigaruka kwita kubi abantu bangye, kureka baryareka ab'eihanga rya Isiraeli batungye ensi nk'enganda zaabo oku ziri." 
Ezekiel45:9 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Imwe bategyeki ba Isiraeli 'mwe, murekyere aho omwaga n'okuhata, mukore eby'oburyo n'ebihikire kandi murekyere aho kubinga abantu bangye omu bibanja byabo, nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel45:10 Mugire minzaani ehikire, n'endengo zihikire, n'encuro ehikire." 
Ezekiel45:11 Encuro n'enjoga bibe eby'orugyero rumwe; enjoga egiibwemu ekicweka kya ikumi ky'ekitenga, encuro ebemu ekicweka kya ikumi ky'ekitenga, ekitenga kibe nikyo kyaguma kiri eky'okugyeresa." 
Ezekiel45:12 Shilingi eryabamu geera makumi abiri, shilingi itaano zibe shilingi itaano buzima, shilingi ikumi zibe shilingi ikumi buzima; kandi mina yaanyu eingane shilingi makumi ataano." 
Ezekiel45:13 Ezi nizo mpongano ezi muriguma nimutoija, ekicweka kimwe kya mukaaga ky'encuro y'engano ekiihirwe omuri buri kitenga na kimwe kya mukaaga ky'encuro ya baale omuri buri kitenga." 
Ezekiel45:14 Entsimbo y'amajuta eyaatairweho, kimwe kya ikumi ky'enjoga omuri buri nteerero emwe erimu enjoga ikumi, nk'oku kiri omu nteerero emwe." 
Ezekiel45:15 Kandi mugume mutoije entaama emwe omuri buri busyo bw'entaama magana abiri. Ab'eihanga rya Isiraeli boona nikwo baritoija batyo; emitoijo y'esaano, ebitambo by'okucwetsya, n'ekitambo ky'obusingye; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel45:16 Abantu b'omuri egyo nsi baryareetera omutegyeki wa Isiraeli egyo mitoijo. 
Ezekiel45:17 Kandi omutegyeki niwe arireeta ebitambo by'okucwetsya, emitoijo y'esaano, n'ey'ebyokunywa, aha magyenyi n'aha kuboneka kw'okwezi n'ahari Sabato. Aha magyenyi goona ag'abeihanga rya Isiraeli baaragiirwe, niwe aritebeekanisa empongano, omutoijo gw'esaano, ebitambo by'okucwetsya n'ebitambo by'okurya kumwe kukarabira ab'eihanga rya Isiraeli." 
Ezekiel45:18 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Omu kwezi kw'okubanza, aha kiro kyakwo ky'okubanza, oryatwara enimi nto etaine kamogo, oyeze Omwanya Ogurikwera." 
Ezekiel45:19 Omuhongyerezi atware aha shagama y'empongano agite aha biti by'emiryango ya Nyaruju, aha nshonda ina z'omukugiro gw'eitambiro, n'aha biti by'eirembo ry'ekibuga ky'omunda." 
Ezekiel45:20 Kandi ku haribaho omuntu weena okozire ekibi, atakikozire nkana nari ahabw'obushema, oryatwaza otyo aha kiro kya mushanju, okarabire Nyaruju." 
Ezekiel45:21 Aha kiro kya ikumi na bina, omu kwezi kw'okubanza, muryaguma mugire Obugyenyi bw'Okuhingurwaho, mumare ebiro mushanju nimurya emigaati etatumbisiibwe." 
Ezekiel45:22 Ahari ekyo kiro omutegyeki aryareeta enimi nto ahabwe n'ahabw'abantu boona ab'omuri egyo nsi, kuba empongano." 
Ezekiel45:23 Kandi buri izooba omu biro mushanju by'obugyenyi aryahongyera Nyakubaho enimi mushanju n'empaya z'entaama mushanju ezitaine kamogo z'okuba ekitambo ky'okucwetsya. Kandi buri izooba atoije empaya y'embuzi kuba empongano. 
Ezekiel45:24 Aryatebeekanisa omutoijo gw'esaano, endengo emwe ahabwa buri nimi, endengo endiijo ahabw'empaya y'entaama, n'entsimbo emwe y'amajuta ahabwa buri ndengo." 
Ezekiel45:25 Omu kwezi kwa mushanju aha kiro kyakwo kya ikumi na bitaano, na buri izooba omu biro mushanju by'obwo bugyenyi, aryatwaza atyo, ahongye, atambe ebitambo by'okucwetsya kandi areete emitoijo y'esaano n'amajuta." 
Ezekiel46:1 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Eirembo ry'ekibuga ky'omunda eririkureeba burugwa-izooba omu biro mukaaga ebikorerwamu emirimo, riryaguma rikingirwe, kwonka riigurwe aha izooba rya Sabato n'aha izooba ry'okuboneka kw'okwezi." 
Ezekiel46:2 Omutegyeki aryaguma ataahire omu kisasi ky'eirembo eky'aheeru, ayemerere aha rubaju rw'ekiti ky'eryo irembo. Reero abahongyerezi batambe ekitambo ky'okucwetsya n'eky'okurya kumwe, ogwo mutegyeki aramize omu kisasi ky'eirembo; bwanyima ashohore, kwonka eirembo rirekye kukingwa, okuhitsya omu mwabazyo." 
Ezekiel46:3 Ahari buri Sabato n'ahari buri kuboneka kw'okwezi, abantu b'omuri egyo nsi baryaguma baramize omu maisho ga Nyakubaho aha muryango gw'eryo irembo." 
Ezekiel46:4 Ekitambo ky'okucwetsya, eki omutegyeki ariguma naahongyerera Nyakubaho ahari Sabato, kiryaba abaana b'entaama mukaaga n'empaya y'entaama, ezitaine kamogo." 
Ezekiel46:5 Kandi empongano y'esaano erikuhongwa n'egyo mpaya y'entaama eryaba endengo emwe, kandi esaano y'okuhongwa hamwe n'abaana b'entaama ebe nyingi nk'oku arikubaasa, hamwe na n'entsimbo y'amajuta, ahabwa buri ndengo." 
Ezekiel46:6 Okwezi ku kuriboneka, omutegyeki atoije enimi nto, abaana b'entaama mukaaga, n'empaya y'entaama, ezitaine kamogo." 
Ezekiel46:7 Kandi ahongye encuro y'esaano emwe ahabwa buri nimi, n'encuro emwe y'esaano ahabwa buri mpaya y'entaama, n'esaano nyingi ei ariba naabaasa ahabw'abaana b'entaama, hamwe n'entsimbo y'amajuta, ahabwa buri ncuro y'esaano." 
Ezekiel46:8 Omutegyeki ku ariba naataaha omuri Nyaruju, aryaguma arabe omu kisasi ky'eirembo; kandi n'omu kushohora, abe nimwo yaaraba." 
Ezekiel46:9 Kwonka abantu b'omuri egyo nsi ku bariija aha magyenyi agaatairweho kuramya Nyakubaho, oritaahira omu irembo ry'aha bukiizi-bwa-bumosho aizire kuramya, aryashohorera omu irembo ry'aha bukiizi-bwa-buryo. Kandi oritaahira omu irembo ry'aha bukiizi-bwa-buryo, aryashohorera omu ry'aha bukiizi-bwa-bumosho. Tihariho muntu oriikirizibwa kugaruka omu irembo eri yaataahiramu, kureka aryagumizamu ashohore." 
Ezekiel46:10 Ku bariba nibataahamu, omutegyeki aryataahamu nabo; kandi ku bariba nibashohora, nawe ashohore." 
Ezekiel46:11 Aha biro by'amagyenyi n'aha biro bikuru ebyatairweho, empongano eryaguma ebe encuro emwe, ahabwa buri nimi nto, n'encuro emwe ahabwa buri mpaya y'entaama. Kandi ahabw'abaana b'entaama, omuntu ahe esaano nyingi nk'oku arikubaasa, hamwe n'entsimbo y'amajuta, ahabwa buri ncuro y'esaano." 
Ezekiel46:12 Omutegyeki ku aryenda kugira eki yaayenda kuhongyera Nyakubaho ayekundiire, yaaba kitambo ky'okucwetsya nari ekitambo ky'okugarukana, aryaigurirwa eirembo eririkureeba burugwa-izooba, atambe ekitambo ky'okucwetsya, n'ekitambo ky'okurya kumwe, nk'oku atwaza aha izooba rya Sabato. Bwanyima ashohore; kandi ku ariheza kushohora, eirembo rikingwe." 
Ezekiel46:13 Buri izooba omutegyeki aryaguma ahongyere Nyakubaho omwana gw'entaama oguhikize omwaka gumwe, kandi ogutaine kamogo, kuba ekitambo ky'okucwetsya; kandi aryaguma aguhongye buri kasheeshe." 
Ezekiel46:14 Aryagureeta n'empongano y'esaano buri kasheeshe na kimwe kya mukaaga ky'encuro y'esaano, na kimwe kya kashatu ky'entsimbo y'amajuta g'okw'orobya egyo saano, kuba empongano y'esaano ehongyeirwe Nyakubaho. Ekyo nikyo kiragiro ky'ekitambo y'okucwetsya ekiriguma nikitambwa." 
Ezekiel46:15 Omwana g'entaama n'empongano y'esaano n'amajuta g'omuoliva biryaguma bihongyerwe Nyakubaho buri kasheeshe ebiro byona. 
Ezekiel46:16 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Omugabe ku ariha omwe aha batabani omutoijo omu bi atungire, omu biragiro by'obuhunguzi kiryaba ekye na beeneishe." 
Ezekiel46:17 Kwonka ku ariha omwe aha bahuuku be omutoijo omu bi atungire, kiryaguma kiri ekye okuhitsya omu mwaka gw'okurekurwa kwe, bwanyima kigarukire omutegyeki; abatabani bonka nibo bariikirizibwa kuguma nakyo." 
Ezekiel46:18 Omutegyeki ataritwara ebintu by'abantu bangye. Eitaka eri ariha abatabani, aryariiha aha rye eri yaahairwe, arekye kutwara eitaka ry'abantu bangye, akabahata." 
Ezekiel46:19 Bwanyima yandabya aharikutaahirwa aha muryango gw'eirembo, yampitsya aha mushorongo gw'ebishengye ebirikwera eby'abahongyerezi, aby'aha bukiizi-bwa-bumosho, naareeba omwanya aha muheru gwabyo aha rubaju rwa burengyerwa-izooba." 
Ezekiel46:20 Yangira ati: Hariya niho abahongyerezi bariguma nibateekyera ekitambo ky'ekarabo, empongano y'esaano, barekye kubishohoza omu kibuga ky'aheeru, bikareetera abantu kuteekateeka ngu n'abarikwera." 
Ezekiel46:21 Bwanyima yantwara omu kibuga ky'aheeru, yampitsya aha nshonda ina zaakyo, kandi ahari buri nshonda hakaba hariho ekibuga." 
Ezekiel46:22 Omuri ezo nshonda ina z'ekibuga hakaba harimu obubuga bukye, buri kamwe mikono makumi ana oburaingwa, na mikono makumi ashatu obukiika, bwona buna nibwingana." 
Ezekiel46:23 Omunda y'obwo bubuga bwona hakaba hombekirwemu omushorongo gw'ekisiika okwehinguririza, gwombekirwemu amahega g'okuteekyeraho embaju zoona." 
Ezekiel46:24 Yangira ati: Ago nigo mahega agu abaheereza b'omuri Nyaruju bariguma nibateekyeraho ebitambo ebireetsirwe abantu. 
Ezekiel47:1 Bwanyima yangarura aha muryango gwa Nyaruju, naareeba amaizi nigaruga aha nsi y'ekisasi kyayo, nigatoora oburugwa-izooba (ahabw'okuba Nyaruju niyo yaabaire neereeba); kandi ago maizi gakaba nigaruga okuzimu, nigashuumira aha rubaju rwa buryo rwa Nyaruju, nigaraba aha bukiizi-bwa-buryo bw'eitambiro." 
Ezekiel47:2 Atyo yanshohoreza aha irembo ry'aha bukiizi-bwa-bumosho, yanziguurutsya yampitsya aha irembo ry'aheeru eririkureeba burugwa-izooba, naashanga ago maizi nigashohorera aha rubaju rwaryo rwa buryo." 
Ezekiel47:3 Ogwo muntu yaatoora aha rubaju rwa burugwa-izooba, aine omu ngaro omugoye gw'okugyeresa. Yaagyera ago maizi gaaba mikono rukumi, yaagaanyambutsya, naashanga nigahika aha bugombamburi." 
Ezekiel47:4 Yaagaruka yaagagyera, gaaba mikono rukumi, yaanyambutsya, naashanga nigahika omu maju. Kandi yaagyera mikono rukumi, aho naashanga nigakwata omunda." 
Ezekiel47:5 Yaagaruka yaagyera mikono rukumi, aho gwaba omugyera ogu ntarikubaasa kwambuka; ahabw'okuba amaizi gakaba gaijwire gahikire hare okuzimu gari ag'okuziha, gatarikubaasa kwambukwa n'amaguru." 
Ezekiel47:6 Kandi yangira ati: Iwe muntu 'we, ekyo waakireeba? Bwanyima yangarurayo, yandabya aha nkungu y'omugyera." 
Ezekiel47:7 Ku naabaire ningarukayo, naareeba emiti mingi aha mbaju zombi z'ogwo mugyera." 
Ezekiel47:8 Yangira ati: Amaizi aga nigahimintika nigatoora burugwa-izooba, gashuuma omuri Araba; ku garaahikye omu g'enyanja agasyaraire, ago maizi g'enyanja nigaija kuba marungi." 
Ezekiel47:9 Ei ogwo mugyera gurihika yoona, ebihuriire byona biryagira amagara; kandi haryabamu ebyenyanja bingi munonga, ahabw'okuba ago maizi nigaza omu nyanja ngu amaizi g'enyanja gabe marungi. N'ahabw'ekyo ei ogwo mugyera gurihika yoona, buri kintu kiryagira amagara." 
Ezekiel47:10 Okuruga Engedi okuhika Enegulaimu aha rubaju rw'enyanja, abajubi baryatega obutimba. Okwo haryaba hariyo ebyenyanja by'emiringo yoona, nk'eby'omu nyanja empango." 
Ezekiel47:11 Kwonka amaizi g'omu bisharara byayo n'ag'omu myanya yaayo y'orutenga tigariba marungi, kureka garyaba ag'okwihwamu omwonyo." 
Ezekiel47:12 Kandi aha mbaju zombi z'ogwo mugyera haryameraho emiti y'ebijuma birikuriibwa ey'emiringo yoona. Amababi gaayo tigarihotoka, n'ebijuma byayo tibirihunduura, kureka egyo miti eryaguma neeyana buri kwezi; ahabw'okuba amaizi gaayo nigaruga omu Mwanya Ogurikwera. Ebijuma byayo biryaba ebyokurya, n'amababi gaayo gabe omubazi gw'okutamba endwara." 
Ezekiel47:13 Oku nikwo Mukama Ruhanga arikugamba naagira ati: Egi niyo eriba emyatano nk'oku enganda ikumi na ibiri za Isiraeli ziribaganisizibwa ensi kuba obutaka bwabo. Yosefu aryagira emigabo ebiri. 
Ezekiel47:14 Muryagibagana omu bwinganisa, ahabw'okuba nkarahira kugiha baashoimwe; kandi eryaba obutaka bwanyu." 
Ezekiel47:15 Ogu nigwo guriba omwatano gw'ensi: Aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho guryaiha aha Nyanja empango, gurabe Heselooni, guhikye ahu orikutaahira nooza Hamasi na Zedadi;" 
Ezekiel47:16 kandi guhikye aha ndembo Berota, na Siburaimu eziri ahagati ya Damasiko na Hamasi, n'orurembo Hazarihatikooni oruri aha mwatano gwa Hauraani." 
Ezekiel47:17 Ogwo mwatano guryaruga aha nyanja, guhikye Hazarenooni erikwatana na Damasiko aha bukiizi-bwa-bumosho, n'ogwa Hamasi aha bukiizi nibwo bumwe. Ogwo nigwo guriba omwatano gw'aha bukiizi-bwa-bumosho." 
Ezekiel47:18 Aha rubaju rwa burugwa-izooba omwatano guryaruga Hazarenooni eri ahagati ya Hauraani na Damasiko, gugyende aha rubaju rwa Yorudaani ahagati ya Gileadi n'ensi ya Isiraeli, guhikye aha nyanja y'oburugwa-izooba, gugumizemu guhikye Tamari. Ogwo nigwo guriba omwatano gwa burugwa-izooba." 
Ezekiel47:19 Aha bukiizi-bwa-buryo guryaruga Tamari, guhikye aha maizi ga Meribati-kadeshi, gurugyeyo gurabe aha rubaju rw'akagyera ka Misiri, guhikye aha Nyanja empango. Ogwo nigwo mwatano gw'aha bukiizi-bwa-buryo." 
Ezekiel47:20 Aha rubaju rwa burengyerwa-izooba Enyanja empango niyo eriba omwatano, okuhika ahashungaine n'ahu orikutaahira nooza Hamasi. Orwo nirwo ruriba orubaju rwa burengyerwa-izooba." 
Ezekiel47:21 Okwo nikwo muribagana egyo nsi, nk'oku enganda zaanyu ziri, ekaba obutaka bwanyu." 
Ezekiel47:22 Abanyamahanga abatwire naimwe, bakabazaariramu abaana, nabo baryatunga omugabo gwabo omuriimwe mwagibagana. Baryatwazibwa nk'enzaarwa, bagume babagane obutaka hamwe naimwe ab'enganda za Isiraeli." 
Ezekiel47:23 Buri munyaihanga weena aryaheebwa obutaka omu bantu b'oruganda ru ariba atwiremu; nikwo Mukama Ruhanga arikugira. 
Ezekiel48:1 Aga nigo maziina g'enganda. Daani aryabagana ekicweka ky'obutaka ekirikutandikira aha mwatano gw'aha bukiizi-bwa-bumosho, okwiha aha Nyanja empango, okuraba Heselooni okuhitsya ahu orikutaahira nooza Hamasi. Agumizemu ahikye Hazarenooni aha mwatano gwa Damasiko ahashungaine na Hamasi, okuruga aha rubaju rwa burugwa-izooba okuhika burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:2 Asheri aryabagana ekicweka ekihereraine n'ekyanga kya Daani, okwiha burugwa-izooba okuhitsya burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:3 Nafutaali omugabo gwe guryaba ahahereraine n'ekyanga kya Asheri okuruga burugwa-izooba okuhika burengyerwa-izooba. 
Ezekiel48:4 Manaase abagane ekicweka ekihereraine n'ekyanga kya Nafutaali okuruga burugwa-izooba okuhika burengyerwa-izooba. 
Ezekiel48:5 Efuraimu omugabo gwe guryaba ahahereraine n'ekyanga kya Manaase, okwiha burugwa-izooba okuhitsya burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:6 Reubeeni nawe aryabagana ekicweka ky'obutaka ekihereraine n'ekyanga kya Efuraimu, okwiha burugwa-izooba, okuhitsya burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:7 Kandi Yuda omugabo gwe guryaba ahahereraine n'ekyanga kya Reubeeni, okuruga burugwa-izooba, okuhika burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:8 Ekicweka eki murishoroora ekirimu Omwanya Ogurikwera ahagati, ekihereraine n'ekyanga kya Yuda, okwiha burugwa-izooba okuhitsya burengyerwa-izooba, kiryaba mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano obukiika kandi oburaingwa bwakyo buryaigana n'ekicweka ky'oruganda okuruga burugwa-izooba okuhika burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:9 Ekicweka eki murishoroorera Nyakubaho kibe mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano oburaingwa, na mikono obukumi bubiri obukiika." 
Ezekiel48:10 Ekicweka ekyo ekishoroirwe, ekiine Omwanya gwa Nyakubaho ahagati kiryabaganwa kiti: Abahongyerezi baryatunga omugabo gw'ekicweka kya mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, mikono kakumi aha rubaju rwa burengyerwa-izooba, mikono kakumi aha rubaju rwa burugwa-izooba, na mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano aha rubaju rw'obukiizi-bwa buryo." 
Ezekiel48:11 Ekyo kicweka kiryaba eky'abahongyerezi beene Zadoki, abashoroirwe bakakora ebi naabaragiire, kandi abatarahabire hamwe n'Abaisiraeli, nk'oku Abaleevi baahabire." 
Ezekiel48:12 Ekyo kicweka ki abahongyerezi baacumiirwe ekihereraine n'eky'Abaleevi kiryaba ekirikwera munonga. 
Ezekiel48:13 Abaleevi baryaheebwa ekicweka ekihereeraine n'eky'abahongyerezi kya mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano oburaingwa, na mikono kakumi obukiika, oburaingwa bw'ekyo kicweka buryaba mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano, n'obukiika bwakyo bube mikono obukumi bubiri." 
Ezekiel48:14 Ekyo kicweka kyashorooreirwe Nyakubaho ekirikuhita ebindi, byona eby'omu nsi, tibarikitunda, nobu kwakuba okukihingisa ekindi; kandi tikiriheebwa bandi bantu; ahabw'okuba n'ekishorooreirwe Nyakubaho." 
Ezekiel48:15 Ekicweka ekiritsigaraho kya mikono enkumi itaano obukiika, na mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano oburaingwa, kiryaguma nikikoresibwa abandi ahabw'orwo rurembo kutuuramu n'okuriisizamu." 
Ezekiel48:16 Ahagati yaakyo haryabaho orurembo rurikwingana ruti: Aha rubaju rw'aha bukiizi-bwa-bumosho ruryaba mikono enkumi ina na magana ataano; orw'aha bukiizi-bwa-buryo mikono enkumi ina na magana ataano; orwa burugwa-izooba mikono enkumi ina na magana ataano; n'orwa burengyerwa-izooba narwo mikono enkumi ina na magana ataano; n'orwa burengyerwa-izooba narwo mikono enkumi ina na magana ataano. 
Ezekiel48:17 Kandi orwo rurembo ruryagira omwanya gw'akataajuure ka mikono magana abiri na makumi ataano aha rubaju rwa bukiizi-bwa-bumosho, mikono magana abiri na makumi ataano aha rw'obukiizi-bwa-buryo, mikono magana abiri na makumi ataano aha rwa burugwa-izooba, mikono magana abiri na makumi ataano aha rwa burengyerwa-izooba," 
Ezekiel48:18 Ekicweka ekiritsigaraho, ekihereeraine n'ekicweka ekirikwera, kiryaba mikono kakumi aha rubaju rwa burugwa-izooba na mikono kakumi aha rubaju rwa burengyerwa-izooba; kyona kihereraine n'ekyo kicweka kirikwera. Ebirishaaruurwamu biryaguma bibe ebyokurya by'abakozi b'omuri orwo rurembo." 
Ezekiel48:19 Kandi abakozi b'omuri orwo rurembo, ab'oruganda rwa Isiraeli, nibo bariguma nibakihinga." 
Ezekiel48:20 N'ahabw'ekyo ekicweka kyona eki muriihaho, kiryaba mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano embaju zaakyo ina, nikyo kicweka ekirikwera, hamwe n'omwanya gw'orurembo." 
Ezekiel48:21 Reero ekicweka ekiritsigara aha mbaju zombi ez'ekicweka ekirikwera, n'omwanya gw'orurembo, kiryaba eky'omutegyeki. N'ekindi kicweka ekiriba eky'omutegyeki, n'okwiha ahari ekyo kicweka kirikwera kya mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano, okuhitsya aha mwatano gwa burugwa-izooba, kandi n'okutoora burengyerwa-izooba okwiha ahari ekyo kicweka kirikwera kya mikono obukumi bubiri n'enkumi itaano, okuhitsya aha mwatano gwa burengyerwa-izooba, ahahereeraine n'ebyanga by'enganda. Ekyo kicweka kirikwera ekirimu Omwanya ogurikwera ahagati ya Nyaruju," 
Ezekiel48:22 hamwe n'ekyanga ky'Abaleevi n'eky'orurembo, biryaba ahagati y'eky'omutegyeki. Ekyo kyanga ky'omutegyeki kiryaba ahagati y'ekya Yuda na Benyamiini." 
Ezekiel48:23 Ezindi nganda ezitsigaireho, Benyamiini aryaheebwa ekyanga ekirikwiha burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:24 Ekyanga kya Simeoni kiryaiha burugwa-izooba ahahereeraine n'ekyanga kya Benyamiini, kihikye burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:25 Ekyanga ekya Isakaari kiryaruga burugwa-izooba, ahahereeraine n'ekyanga kya Simeoni, kihikye burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:26 Ekya Zebuluuni kiryaiha burugwa-izooba, ahahereeraine n'ekyanga kya Isakaari, kihikye burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:27 Reero ekya Gaadi kiryaiha burugwa-izooba, ahahereeraine n'ekyanga kya Zebuluuni, kihikye burengyerwa-izooba." 
Ezekiel48:28 Omwatano oguhereraine n'ekyanga kya Gaadi, aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, guryaruga Tamari, guhikye aha maizi ga Meribati-Kadeshi, gugumizemu gurabe aha rubaju rw'akagyera ka Misiri, guhikye aha Nyanja empango." 
Ezekiel48:29 Egyo niyo nsi ei muribagana, imwe ab'enganda za Isiraeli, ekaba obutaka bwanyu; kandi ebyo nibyo byanga byazo, buri ruganda; nikwo Mukama Ruhanga arikugira." 
Ezekiel48:30 Aga nigo gariba amarembo g'orwo rurembo; aha rubaju rw'obukiizi-bwa-bumosho, orwa mikono enkumi ina na magana ataano," 
Ezekiel48:31 haryabaho amarembo ashatu. Eirembo rya Reubeeni, erya Yuda, n'erya Leevi garyayetererwa amaziina g'enganda za Isiraeli." 
Ezekiel48:32 Aha rubaju rwa burugwa-izooba, orwa mikono enkumi ina na magana ataano, n'amarembo ashatu, erya Yosefu, erya Benyamiini n'erya Daani." 
Ezekiel48:33 Aha rubaju rw'obukiizi-bwa-buryo, orwa mikono enkumi ina na magana ataano, n'amarembo ashatu, erya Simeoni, erya Isakaari, n'erya Zebuluuni." 
Ezekiel48:34 Aha rubaju rwa burengyerwa-izooba, orwa mikono enkumi ina na magana ataano, nago gabe amarembo ashatu, erya Gaadi, erya Asheri n'erya Nafutaali." 
Ezekiel48:35 Orurembo rwona okurwehinguririza ruryaba mikono kakumi n'enkumi munaana. Kandi orwo rurembo okwiha obwo ruryayetwa, Nyakubaho ariyo." 
Daniel1:1 Omu mwaka gwa kashatu ogw'omu busingye bwa Yehoyakimu omugabe w'Abayuda, Nebukadenezaari omugabe wa Babulooni akaija Yerusalemu, yaagigota." 
Daniel1:2 Na Nyakubaho yaamurekurira Yehoyakimu omugabe w'Abayuda, hamwe n'ebintu bimwe eby'omuri Nyaruju ya Ruhanga, yaabitwara omu nsi ya Shinaari, yaabita omu ibiikiro ry'omu ndaaro ya baaruhanga be." 
Daniel1:3 Bwanyima ogwo mugabe yaragiira omushaahu we omukuru Ashipenaazi, kureeta bamwe aha bantu ba Isiraeli ab'omu ruganda rw'omugabe n'ab'orw'abakungu," 
Daniel1:4 abatsigazi abataaine kamogo, abarungi kandi abanyabwengye omu myoga yoona, abaine okumanya n'okwetegyereza, abeegire kandi abaine oburyo bw'okuheereza omu kikaari ky'omugabe, kubeegyesa okushoma n'okuhandiika orurimi rw'Abakaludaaya." 
Daniel1:5 Omugabe yaaragiira ku egabo yaabo eya buri izooba eguma neeruga aha byokurya birungi ebi yaabaire arya, n'aha viino ei yaabaire anywa, kumara emyaka eshatu nibeegyesibwa, ngu ku eraahweho babone kugaragira omugabe." 
Daniel1:6 Omuri abo hakaba harimu Daniyeli, Hananiya, Mishaeli na Azariya ab'omu ruganda rwa Yuda." 
Daniel1:7 Haza omukuru w'abashaahu yaabakubya amaziina aga: Daniyeli yaamweta Beliteshazaari, Hananiya yaamweta Shaduraaki, Mishaeli yaamweta Meshaki; na Azariya yaamweta Abedineego." 
Daniel1:8 Kwonka Daniyeli yaahamiza kimwe okuteehagazisa byokurya birungi by'omugabe, nari viino ei yaabaire anywa; n'ahabw'ekyo yaashaba omukuru w'abashaahu ngu amwikirize arekye kwehagaza." 
Daniel1:9 Haza Ruhanga yaamuha okutetsibwa n'okugirirwa esaasi omukuru w'abashaahu. 
Daniel1:10 Kwonka omukuru w'abashaahu yaagira Daniyeli ati: Nintiina mukama wangye omugabe, owaabateeraireho ebyokurya n'ebyokunywa, atakaareeba muhundami okukira abatsigazi b'ekingano kyanyu, akantemaho omutwe ahabwanyu." 
Daniel1:11 Bwanyima Daniyeli yaagira omugabuzi, ou omukuru w'abashaahu yaabaire ataireho kureeberera Hananiya, Mishaeli, Daniyeli na Azariya, ati:" 
Daniel1:12 Ninkweshengyereza, omare ebiro ikumi noogyeza abaheereza baawe. Itwe otuhe emboga, tube nizo twarya, n'amaizi kuba nigo twanywa." 
Daniel1:13 Bwanyima otureebe, otushushanise n'abatsigazi abarikurya ebyokurya by'omugabe ebirungi; reero oku oratushangye, obe nikwo waatutwaza itwe abairu baawe." 
Daniel1:14 Nawe yaahurira eki baamushaba, yaamara ebiro ikumi naabagyeza." 
Daniel1:15 Aha muhero gw'ebiro ikumi baareebwa bari barungi kandi bagomokire okukira abatsigazi boona ababaire nibarya ebyokurya birungi by'omugabe. 
Daniel1:16 Omugabuzi nikwo kubaihaho ebyokurya ebirungi na viino ei baabaire bari ab'okunywa, akaguma naabaha emboga." 
Daniel1:17 Haza abo batsigazi bana Ruhanga yaabaha okumanya n'okwetegyereza byona eby'omu bihandiiko, hamwe n'eby'obwengye, na Daniyeli yaamuha okwetegyereza eby'okworekwa hamwe n'ebirooto." 
Daniel1:18 Obunaku obu omugabe yaaragiire kubareeteramu ku bwahikire, omukuru w'abashaahu yaabareeta omu maisho ga Nebukadenezaari." 
Daniel1:19 Omugabe yaagaaniira nabo, kandi omuribo tihaashangwamu n'omwe ori nka Daniyeli, Hananiya, Mishaeli na Azariya; n'ahabw'ekyo baaba nibo baagaragira omugabe." 
Daniel1:20 Kandi omu buri kintu kyona eky'obwengye n'eky'okwetegyereza eki omugabe yaabaire ababuuza, akashanga nibakira oburungi emirundi ikumi abafumu n'abaraguzi abaabaire bari omu bugabe bwe bwona." 
Daniel1:21 Daniyeli yaagumizamu atyo, okuhitsya omu mwaka gw'okubanza ogw'Omugabe Kuuro." 
Daniel2:1 Omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bwa Nebukadenezaari, Nebukadenezaari ogwo akaroota ekirooto, omutima gwe tigwagira busingye, yaaburwa oturo." 
Daniel2:2 Nikwo kuragiira ku beeta abafumu n'abateezi b'ebyatsi n'abarogi n'Abakaludaaya, kumurootororera ebirooto bye. Nabo baija, baayemerera omu maisho ge." 
Daniel2:3 Omugabe yaabagira ati: Ndootsire ekirooto, omutima gwangye gwaburwa obusingye ahabw'okwenda kukimanya." 
Daniel2:4 Abakaludaaya baamugira bati: Nyakusinga omugabe, karamaare! Itwe abairu baawe tugambire ekyo kirooto, haza tukumanyise amakuru gaakyo." 
Daniel2:5 Omugabe nawe agarukamu abo Bakaludaaya ati: Eki naaza kubagambira kihamire; ku muraabe mutammanyise ekyo kirooto n'amakuru gaakyo, niinyija kubataanyaguza, amaju gaanyu ngahindure amatongo." 
Daniel2:6 Kwonka ku murakiimmanyise n'amakuru gaakyo, niinyija kubaha ebiconco n'ebihembo n'ekitiinwa kingi. Mbwenu nu, nimmumanyise ekyo kirooto n'amakuru gaakyo." 
Daniel2:7 Baamugarukamu obwa kabiri bati: Nyakusinga, itwe abagaragwa baawe, otugambire ekyo kirooto, haza tukikurootororere." 
Daniel2:8 Omugabe yaabagarukamu ati: Nimmanyira kimwe ku murikwenda kumara omwanya gwa busha, ahabw'okuba nimumanya ku eki naagamba kihamire." 
Daniel2:9 Ku muraabe mutandootororeire ekyo kirooto, ekifubiro kyanyu ni kimwe kyonka. Mwaija mwine enaama y'okumbeiha n'okugambira ebitahikire omu maisho gangye, okuhitsya obu obunaku buraahingure. N'ahabw'ekyo nimungambire ekyo kirooto, niho ndaamanyire ku murikubaasa kukindootororera." 
Daniel2:10 Abakaludaaya baagarukamu ogwo mugabe bati: Tihariho muntu omuri egi nsi, owaakubaasa kumarira Nyakusinga eki arikwenda, ahabw'okuba tihariho mugabe mukuru kandi ow'obushoboorozi orabuurize ekintu nk'ekyo omufumu weena nari omuraguzi, nainga Omukaludaaya." 
Daniel2:11 Eki Nyakusinga arikubuuza kigumire, tihariho orikubaasa kukimumanyisa, kureka baaruhanga abatatuura mu bantu." 
Daniel2:12 Ekyo kyareetera omugabe kuguubwa kubi n'okugira ekiniga kingi; yaaragiira ku abanyabwengye b'omuri Babulooni boona bacwekyerezibwa. 
Daniel2:13 Ekiragiro kyashohozibwa ekirikugira ngu abanyabwengye baitwe, kandi baasherura Daniyeli na bagyenzi be kubaita." 
Daniel2:14 Bwanyima Daniyeli yaagarukamu n'obwengye naayerinda Ariyoki, omukuru w'abarinzi b'omugabe, owaagiire kwita abanyabwengye b'omuri Babulooni." 
Daniel2:15 Yaagira Ariyoki, omukuru w'engabo z'omugabe ati: Ahabw'enki omugabe ashohoize ekiragiro kitaine saasi kityo? Ariyoki nikwo kukishoboororera Daniyeli." 
Daniel2:16 Daniyeli nikwo kuza omu maisho g'omugabe, akamushaba kumuha obunaku bu araizireho kumushoboororera amakuru g'ekyo kirooto." 
Daniel2:17 Ebyo ku bihwa, Daniyeli aza omuka, abiteekyerereza bagyenzi be Hananiya, Mishaeli na Azariya," 
Daniel2:18 abagambira kweshegyereza Ruhanga ow'omu iguru kubagirira embabazi, akabashuuruurira ekyo kintu kiremire eimanya, ngu we Daniyeli na bagyenzi be barekye kwitirwa hamwe n'abandi banyabwengye b'omuri Babulooni." 
Daniel2:19 Bwanyima ekyo kintu kitarikumanywa kishuuruurirwa Daniyeli omu kworekwa kwa nyekiro. Nawe nikwo kusiima Ruhanga ow'omu iguru," 
Daniel2:20 naagira ati: Eiziina rya Ruhanga rihimbisibwe ebiro byona, ahabw'okuba niwe agira obwengye n'obushoboorozi." 
Daniel2:21 Niwe ahindura obunaku n'emyaka, akaihaho abagabe, akataho abandi. Niwe aha obwesigye abanyabwengye n'abarikwetegyereza, akabaha okumanya." 
Daniel2:22 Ashuuruura eby'okuzimu n'ebitarikumanywa, amanya eby'omu mwirima, n'omushana gutuura ahu ari." 
Daniel2:23 Ai Ruhanga wa baatatenkuru, ninkusiima kandi ninkuhimbisa, ahabw'okuba wampa obwengye n'amaani. Mbwenu wanshoboororera eki twakushaba, ahabw'okuba waatumanyisa eki Omugabe arikwenda." 
Daniel2:24 Bwanyima Daniyeli aza owa Ariyoki, ou omugabe yaabaire aragiire kucwekyereza abanyabwengye b'omuri Babulooni, amugira ati: Otacwekyereza abanyabwengye b'omuri Babulooni, kureka ontware omu maisho g'omugabe, mmushoboororere amakuru g'ekyo kirooto." 
Daniel2:25 Ariyoki nawe arahuka kutwara Daniyeli omu maisho g'omugabe, amugira ati: Naareeba omushaija w'omu Bayuda abaanyagirwe, orikubaasa kukushoboororera amakuru g'ekirooto kyawe, Nyakusinga." 
Daniel2:26 Omugabe abuuza Daniyeli, owaabaire naayetwa Beliteshazaari, ati: Noobaasa kummanyisa ekirooto ki ndootsire n'okunshoboororera amakuru gaakyo?" 
Daniel2:27 Daniyeli amugarukamu ati: Tihariho banyabwengye, n'obu baakuba abarogi nari abafumu, nainga abaraguzi b'eby'enyonyoozi, abarikubaasa kukumanyisa ekitarikumanywa eki iwe, Nyakusinga, orikubuuza," 
Daniel2:28 kureka Ruhanga ow'omu iguru oshuuruura ebitabaasa kumanywa, niwe akumanyiise, iwe Omugabe Nebukadenezaari, ebiribaho omu biro ebiriija. Ekirooto kyawe n'ebi oyorekirwe obyami aha kitanda, nibyo ebi:" 
Daniel2:29 Nyakusinga, ku obaire obyami aha kitanda, waizirwa ebiteekateeko by'ebiribaho omu biro ebiriija, kandi ogwo oshuuruura ebitabaasa kumanywa, niwe akumanyiise ebiribaho." 
Daniel2:30 Kandi nyowe ekitabaasa kumanywa ekyo, tinkishuuruuriirwe ngu ahabw'okuba nyine obwengye oburikukira obw'abandi boona, kureka ngu iwe omugabe omanyisibwe amakuru gaakyo, kandi omanye ebikuri omu mutima." 
Daniel2:31 Eego, Nyakusinga, oyorekirwe! Mbwenu eki oreebire n'ekishushani rutaaba ekirikumurinkana munonga kirumbaire omu maisho gaawe, kandi ekibaire nikitiinisa." 
Daniel2:32 Omutwe gwakyo gubaire guri ogw'ezaabu enungi, ekifuba kyakyo n'emikono yaakyo biri eby'efeeza, enda yaakyo n'ebibero biri eby'omuringa," 
Daniel2:33 amaguru gaakyo gari ag'ekyoma, kandi ebigyere byakyo biri eby'ekyoma n'eibumba." 
Daniel2:34 Ku obaire okihangireyo amaisho, haatimbirayo eibaare ritaine orihigwire, ryateera ekyo kishushani aha bigyere byakyo eby'ekyoma n'eibumba, ryabisheenyagura." 
Daniel2:35 Bwanyima ekyo kyoma n'eibumba n'omuringa n'efeeza n'ezaabu, byona hamwe byasheenyagurika, byaba nk'omweziga gw'omu mahuuriro g'omu kyanda, omuyaga gwabituntumura, byabuza ekirari. Kwonka eibaare eriteire ekyo kishushani, ryahinduka orushozi ruhango, rwaijura ensi yoona." 
Daniel2:36 Ekyo nikyo kirooto ki orootsire. Mbwenu, Nyakusinga, twaza kukugambira amakuru gaakyo." 
Daniel2:37 Nyakusinga, omugabe w'abagabe, manya niiwe Ruhanga ow'omu iguru yaahaire obugabe n'amaani n'obushoboorozi n'ekitiinwa," 
Daniel2:38 kandi niiwe yaakwatsize abantu n'enyamaishwa n'enyonyi, akakuhindura omutegyeki waabyo byona ahi bituura; mbwenu niiwe mutwe gw'ezaabu." 
Daniel2:39 Ku orirugaho, haryaimuka obundi bugabe oburikukirwa obwawe, bwanyima hakurateho obugabe bwa kashatu obw'omuringa, oburitegyeka ensi yoona." 
Daniel2:40 Kandi haryabaho obugabe bwa kana, obugumire nk'ekyoma, ahabw'okuba ekyoma kisheenyagura ebintu byona, kibicwa obusaasingo; kandi nk'oku ekyoma kisheenyagura, nikwo obwo bugabe burisheenyagura obundi bwona, bukabucwa obusaasingo." 
Daniel2:41 Mbwenu nk'oku oreebire ebigyere n'ebikumu biri eby'eibumba n'ekyoma, nikwo obwo bugabe buryebaganisamu; kwonka omuribwo haryabamu obugumi bw'ekyoma, nk'oku oreebire ekyoma kijwangire n'eibumba ryorobi." 
Daniel2:42 Kandi nk'oku ebikumu by'ebigyere bibaire biri eby'ekyoma n'eibumba, nikwo obwo bugabe ekicweka kyabwo kiriba eky'amaani, n'ekindi kiriba ekitaine maani." 
Daniel2:43 Nk'oku oreebire ekyoma kijwangire n'eibumba ryorobi, nikwo barishwerana; kwonka batabe bamwe, nk'oku ekyoma kitajwanga na ibumba." 
Daniel2:44 Omu biro by'abo bagabe, Ruhanga ow'omu iguru aryataho obundi bugabe obutaricwekyerezibwa ebiro byona, kandi obutarihungurwa rindi ihanga. Buryasheenyagura obugabe obwo bwona, bubumareho; haza bwo bugumeho ebiro byona," 
Daniel2:45 nk'oku oreebire, buzimazima, eibaare rihanantukire omu rushozi ritahigwirwe muntu, ryashenyagura ekyoma n'omuringa n'eibumba n'efeeza n'ezaabu. Ruhanga Omukuru niwe akumanyiise, iwe Nyakusinga omugabe, ebiribaho omu biro ebiriija. Ekyo kirooto n'eky'amazima, n'amakuru gaakyo tigarikubanganisibwa." 
Daniel2:46 Mpaho Omugabe Nebukadenezaari ajuumara omu maisho ga Daniyeli, amuha ekitiinwa, aragiira ku bamutambira ekitambo n'okumwoterera obubaani." 
Daniel2:47 Ogwo mugabe agira Daniyeli ati: Buzimazima Ruhanga waawe ni Ruhanga wa baaruhanga, Nyakubaho w'abagabe, kandi oshuuruura ebitabaasa kumanywa, ahabw'okuba waashoboorora ekiremire abantu kumanya." 
Daniel2:48 Bwanyima omugabe yaaha Daniyeli ebitiinwa bikuru n'ebiconco bingi bihango, yaamuhindura omutegyeki w'eishaza rya Babulooni kandi omureeberezi mukuru w'abanyabwengye baayo." 
Daniel2:49 Daniyeli ku yaashabire omugabe ab'okumuhwera, onu yaataho Shaduraaki na Meshaki na Abedineego kureeberera eby'omu ishaza rya Babulooni; reero Daniyeli we yaaguma omu kikaari ky'omugabe." 
Daniel3:1 Omugabe Nebukadenezaari akakora ekishushani ky'ezaabu ky'obwemi bwa mikono makumi mukaaga, n'obukiizi bwa mikono mukaaga. Yaakita omu ruhita rwa Duura omu ishaza rya Babulooni." 
Daniel3:2 Yaaragiira ab'amashaza, abareeberezi, abategyeki bakuru, abahanuuzi, ababiiki, abahi b'ebiragiro, abaramuzi n'abakungu boona ab'omu mashaza, kuteeranira hamwe kuhaasirira ekishushani ki yaataireho." 
Daniel3:3 Mpaho ab'amashaza n'abareeberezi n'abategyeki bakuru n'abahanuuzi n'ababiiki n'abahi b'ebiragiro n'abaramuzi n'abakungu boona ab'omu byanga, baateeranira hamwe kuhaasirira ekishushani ki Omugabe Nebukadenezaari ataireho, baayemerera omu maisho gaakyo." 
Daniel3:4 Omurangirizi yaarangirira n'eiraka rihango ati: Imwe abantu b'amahanga n'ab'enganda n'aba ibara rurimi nimuragiirwa," 
Daniel3:5 ngu ku muraahurire amaraka g'enzamba, esheegu, endingiri, amakondere, enanga, obunyamurera n'emiringo yoona ey'ebirikujumeeza amaraka, mujuumare ahansi, muramye ekishushani ky'ezaabu eki Omugabe Nebukadenezaari ataireho." 
Daniel3:6 Kandi weena oraabe atajuumaire ahansi akakiramya, naija kunagwa ahonaaho omu kikoomi ky'omuriro ogurikubuguma." 
Daniel3:7 Ahonaaho abantu boona ku baahuriire amaraka g'enzamba n'esheegu n'endingiri n'amakondere n'enanga n'obunyamurera na byona ebirikujumeeza amaraka, ab'amahanga goona n'enganda n'endimi baajumara ahansi, baaramya ekishushani ky'ezaabu eki Omugabe Nebukadenezaari yaataireho." 
Daniel3:8 Omuri ago magingo Abakaludaaya abamwe bakaija baarega Abayudaaya. 
Daniel3:9 Baagira Omugabe Nebukadenezaari bati: Nyakusinga, karamaare!" 
Daniel3:10 Nyakusinga, otaireho ekiragiro ngu omuntu weena oraahurire amaraka g'enzamba, esheegu, endingiri, eikondere, enanga, obunyamurera, na kyona ekirikujumeeza amaraka, ajuumare ahansi aramye ekishushani ky'ezaabu;" 
Daniel3:11 kandi ngu weena oraayangye kujuumara ahansi, akakiramya, anagwe omu kikoomi ky'omuriro gurikubuguma." 
Daniel3:12 Mbwenu hariho Abayudaaya bamwe, abu waataireho kureeberera eishaza rya Babulooni, nibo aba: Shaduraaki, Meshaki na Abedineego. Nyakusinga, abo bantu tibarikukwetaho, tibarikuheereza baaruhanga baawe, nari okuramya ekishushani ky'ezaabu eki otaireho." 
Daniel3:13 Nebukadenezaari nikwo kuragiira, n'ekiniga kingi, ku bareeta Shaduraaki, Meshaki na Abedineego. Batyo bareeta abo bashaija omu maisho g'omugabe." 
Daniel3:14 Nebukadenezaari abagira ati: Imwe Shaduraaki na Meshaki na Abedineego, n'eky'amazima mwangire kuheereza baaruhanga bangye, nari okuramya ekishushani ky'ezaabu eki ntaireho?" 
Daniel3:15 Mbwenu ku muraahurire amaraka g'enzamba, esheegu, endingiri, amakondere, enanga, obunyamurera, na byona ebirikujumeeza amaraka, mwaikiriza kujuumara ahansi kuramya ekishushani ki naakozire, biri obwo ni gye; kwonka ku muraayangye kukiramya, ahonaaho nimwija kunagwa omu kikoomi ky'omuriro gurikubuguma. Mbwenu ni Ruhanga ki oraabaanyihe omu mikono?" 
Daniel3:16 Shaduraaki na Meshaki na Abedineego bagarukamu omugabe bati: Nyakusinga Nebukadenezaari, tikirikutwetengyesa kukugarukamu eki waatugambira." 
Daniel3:17 Ku kiraabe kwo, Ruhanga waitu ou tuheereza naabaasa kutwiha omuri ekyo kikoomi ky'omuriro ogurikubuguma, kandi atwihe omu mikono yaawe, Nyakusinga Omugabe." 
Daniel3:18 Kwonka n'obu kiraabe kitabaire kityo, Nyakusinga Omugabe, okimanye ku tutarikwija kuheereza baaruhanga baawe, n'obu kwakuba okuramya ekishushani ky'ezaabu eki otaireho." 
Daniel3:19 Nebukadenezaari ekiniga kyayenda kumubarura, yaahinduriza ahamaisho ateire Shaduraaki na Meshaki na Abedineego ekitsyori. Yaaragiira ku beenegyeza omuriro omu kikoomi emirundi mushanju okukira oku batakagwenegyezaga." 
Daniel3:20 Kandi yaaragiira abashaija b'amaani ab'omu ngabo ze kuboha Shaduraaki, Meshaki na Abedineego, bakabanaga omu kikoomi ky'omuriro ogurikubuguma." 
Daniel3:21 Abo bashaija baababoha bajwaire eminagiro yaabo n'ekanzu n'enkofiira n'ebindi bijwaro, baabanaga omu kikoomi ky'omuriro gurikubuguma." 
Daniel3:22 Kandi ahabw'ekiragiro ky'omugabe kuba ekihamire, n'ekikoomi kwotsya munonga, endimi z'omuriro zaita abashaija abaanagiremu Shaduraaki na Meshaki na Abedineego." 
Daniel3:23 Reero aba bashaija bonshatu, Shaduraaki, Meshaki na Abedineego, baagwa gangari omu kikoomi ky'omuriro gurikubuguma babohirwe." 
Daniel3:24 Bwayima Omugabe Nebukadenezaari akatangaara, yaimuka n'obwira, yaabuuza abahanuuzi be ati: Beitu omu muriro titwanagamu abashaija bashatu? Nabo baamugarukamu bati: N'eky'amazima, Nyakusinga Omugabe!" 
Daniel3:25 Nawe yaabagarukamu ati: Kwonka shi, ka nindeeba abashaija bana batabohirwe, nibagyendagyenda ahagati y'omuriro, kandi batabaireho kabi; haza enshusha y'owa kana ni nk'ey'omwana wa baaruhanga!" 
Daniel3:26 Mpaho Nebukadenezaari airira aha munwa gw'ekikoomi ky'omuriro gurikubuguma, agira ati: Imwe Shaduraaki na Meshaki na Abedineego, abaheereza ba Ruhanga Rukiraboona, nimurugyeyo mwije aha! Batyo Shaduraaki na Meshaki na Abedineego baruga omuri ogwo muriro." 
Daniel3:27 Ab'amashaza n'abareeberezi n'abategyeki bakuru n'abahanuuzi b'omugabe baateeranira hamwe, baashanga ogwo muriro gutaine ki gwitsize emibiri y'abo bashaija, eishokye ry'aha mitwe yaabo ritababukire, eminagiro yaabo etabaireho kabi, kandi batarikunuuka kibabo ky'omuriro." 
Daniel3:28 Nebukadenezaari nikwo kugira ati: Ruhanga wa Shaduraaki na Meshaki na Abedineego, asiimwe, Ogwo owaayohereza maraika we, akajuna abaheereza be abaamwesiga, bakahindura busha ekiragiro kyangye omugabe, bakahayo emibiri yaabo okukira okuheereza n'okuramya ruhanga ondi otari Ruhanga waabo." 
Daniel3:29 N'ahabw'ekyo naataho ekiragiro nti: Ab'amahanga goona n'ab'enganda n'ab'endimi abarirogota ahari Ruhanga wa Shaduraaki na Meshaki na Abedineego, baryataanyaguzibwa, amaka gaabo gahindurwe amatongo; ahabw'okuba tihariho Ruhanga ondi weena orikubaasa kujuna omu muringo nk'ogu." 
Daniel3:30 Bwanyima ogwo mugabe yaakuza Shaduraaki, Meshaki na Abedineego omu ishaza rya Babulooni." 
Daniel4:1 Nyowe Omugabe Nebukadenezaari, imwe mwena ab'omu mahanga goona n'enganda n'endimi zitari zimwe, abatwire omu nsi yoona, naabahandiikira nimbendeza obusingye ku bukanya omuriimwe." 
Daniel4:2 Naareeba kiri kirungi kubooreka obumanyiso n'eby'okutangaaza ebi Ruhanga Rukiraboona ankoreire. 
Daniel4:3 Obumanyiso bwe ka ni bukuru! Eby'okutangaaza bye ka n'eby'amaani! Obukama bwe n'obukama obutahwaho, n'obutegyeki bwe n'obw'obusingye n'obusingye!" 
Daniel4:4 Nyowe Nebukadenezaari, nkaba nyagaramisiriirize omu nju yangye, ngogyereire omu kikaari yangye," 
Daniel4:5 naaroota ekirooto kyantiiniise. Manya ku naabaire mbyami aha kitanda, ebiteekateeko bya waringa n'ebi naayorekirwe omu mutwe gwangye byanyitsa obwoba." 
Daniel4:6 Nikyo naaragiriire ku bandeetera abanyabwengye b'omuri Babulooni boona, bakammanyisa amakuru g'ekyo kirooto." 
Daniel4:7 Reero abafumu n'abaraguzi n'Abakalidaaya n'ab'eby'enyonyoozi baija; naanye naabagambira ekyo kirooto, kwonka baaremwa kunshoboorororera amakuru gaakyo." 
Daniel4:8 Bwanyima Daniyeli yaija omu maisho gangye, niwe ogwo owaayetsirwe Beliteshazaari, naayetererwa ruhanga wangye, kandi owaabaire arimu mutima wa baaruhanga abarikwera ntyo mmugambira ekyo kirooto nti:" 
Daniel4:9 Iwe Beliteshazaari, mukuru w'abafumu, nimmanya ku mutima wa baaruhanga abarikwera ari omuriiwe, kandi ku hatariho ekirema abandi kumanya, ekikushobera! Mbwenu eki nikyo kirooto ki ndootsire; kindootororere." 
Daniel4:10 Ebi nyorekirwe omu mutwe mbyami aha kitanda, nibyo ebi: Ku ngiire kugira nti, naareeba omuti muraingwa munonga gurumbaire ahagati y'ensi." 
Daniel4:11 Ogwo muti gwakura, gwakagata, omutwe gwagwo gwahika omu iguru, gwareebwa ab'aha muheru gw'ensi yoona," 
Daniel4:12 amababi gaagwo gaabengyeya, n'ebijuma byagwo byashaagaana; gwagira ebyokurya birikuriisa ebintu byona, enyamaishwa z'omu ishwa zaagwegamamu, enyonyi z'omu kaabunga zaayarika omu mataagi gaagwo, n'ebiine omubiri byona byaba nigwo byaryaho." 
Daniel4:13 Omuri okwo kworekwa kw'omu mutwe gwangye, mbyami aha kitanda, ku ngiire kugira nti, naareeba omurinzi orikwera yaashuuma naaruga omu iguru." 
Daniel4:14 Yaayamuza n'eiraka rihango naagira ati: Tema ogwo muti, ogutemeho n'amataagi, ogukonkobore amababi, ebijuma byagwo obinaganagye; enyamaishwa z'ahansi yaagwo n'enyonyi z'omu mataagi gaagwo zihungye." 
Daniel4:15 Kwonka ekitsintsi n'emizi yaagwo okirekye omu itaka omu bunyaatsi bw'omuroba obw'omu ishwa, okikomese ekigazi ky'ekyoma n'omuringa; haza ogurekye gujubibwe orume rw'omu iguru, gugume gurye obunyaatsi hamwe n'enyamaishwa." 
Daniel4:16 Omutima gwagwo gurekyere aho kuba ogw'omuntu, ogw'enyamaishwa gube nigwo gwaguzamu; gugume gutyo okumara emyaka nka mushanju." 
Daniel4:17 Ekyo kifubiro kitairweho abarinzi, kyahamibwa ekigambo ky'abarikwera, ngu ekiine amagara kyona kimanye ku Rukiraboona niwe ategyeka obugabe bw'abantu, akabuha ou arikwenda, akabutegyekyesa abarikukira kwekyehesa omu bantu." 
Daniel4:18 Ekyo nikyo kirooto eki nyowe Omugabe Nebukadenezaari ndootsire. Mbwenu iwe, Beliteshazaari, ba niiwe wangambira amakuru gaakyo, ahabw'okuba abanyabwengye b'omu bugabe bwangye baremirwe kummanyisa amakuru gaakyo; kwonka iwe noobaasa, ahabw'okuba mutima wa baaruhanga abarikwera ari omuriiwe." 
Daniel4:19 Bwanyima Daniyeli, owaabaire naayetwa Beliteshazaari, akamara akaanya ashobeirwe, kandi ayemereize omutima ahabw'ebiteekateeko. Omugabe yaamugira ati: Beliteshazaari, ekyo kirooto n'amakuru gaakyo nibikwemerezesa omutima? Beliteshazaari yaamugarukamu ati: Mukama wangye, ekyo kirooto nikikabe aha barikukwanga, n'amakuru gaakyo nigakabe aha bazigu baawe!" 
Daniel4:20 Omuti ogu oreebire, ogukuzire gukakagata, omutwe gwagwo gukahika ahaiguru, gukareebwa ab'aha muheru gw'ensi yoona," 
Daniel4:21 ogu amababi gaagwo gaabaire nigabengyeya, ebijuma byagwo bishaagaine, ogurimu ebyokurya birikuriisa ebintu byona, ogurikwegamwamu enyamaishwa z'omu ishwa, kandi ogu amataagi gaagwo garikwarikwamu enyonyi z'omu kaabunga" 
Daniel4:22 Nyakusinga, ogwo muti niiwe, owaakuzire okakagata; obukuru bwawe bukeeyongyera bukahika omu iguru, n'obutegyeki bwawe bukahika aha muheru gw'ensi." 
Daniel4:23 Mbwenu nk'oku iwe Nyakusinga, oreebire omurinzi orikwera naashuuma naaruga omu iguru, naagira ati: Tema ogwo muti, ogumareho, kwonka ekitsintsi n'emizi yaagwo obirekye aha binyaatsi bikomesiibwe ekigazi ky'ekyoma n'omuringa omu muroba gw'omu ishwa, haza ogurekye gujubibwe orume rw'omu iguru, gugume gurye obunyaatsi hamwe n'enyamaishwa z'omu ishwa okumara emyaka nka mushanju;" 
Daniel4:24 Nyakusinga, amakuru gaakyo nigo aga: Ekyo n'ekiragiro ekitairweho Rukiraboona, ekyahika ahariiwe mukama wangye omugabe." 
Daniel4:25 Noija kubingwa omu bantu, otuure n'enyamaishwa omu ishwa, orye obunyaatsi nk'ente, ojubibwe orume rurikuruga omu iguru, omare otyo emyaka nka mushanju, okuhitsya obu orimanya ku Rukiraboona niwe ategyeka obugabe bw'abantu, kandi ku abuha ou arikwenda." 
Daniel4:26 Reero nk'oku kyaragiirwe kutsigaho ekitsintsi n'emizi by'ogwo muti, obugabe bwawe nibwija kukugumiraho, okuhitsya obu orimanya ku Ow'omu iguru niwe ategyeka." 
Daniel4:27 N'ahabw'ekyo Nyakusinga, ikiriza eki ndikukuhabura. Kora eby'okuhikiirira, bikutsigiseho okukora ebibi; ogirire embabazi abarikuhatwa, kikurekyese kucumura obundi, obusingye bwawe bukaabaasa kwongyerwaho." 
Daniel4:28 Ebyo byona bikahika aha Mugabe Nebukadenezaari. 
Daniel4:29 Ku haahingwireho ameezi ikumi n'abiri, ku yaabaire naagyendagyenda aha mutwe gwa Nyaruju y'obugabe omuri Babulooni," 
Daniel4:30 ogwo mugabe yaagira ati: Egi ti Babulooni rugambwa, ei nyowe naayeyombekyeire n'amaani g'obushoboorozi bwangye, kuba ekikaari ky'obugabe n'okuhaisa obugabe bwangye ekitiinwa?" 
Daniel4:31 Ebyo bigambo ku byabaire bitakamurugire mu kanwa, eiraka ryayema omu iguru, ryagira riti: Iwe Mugabe we Nebukadenezaari, niiwe ndikugambira! Obugabe bwakurugaho." 
Daniel4:32 Noija kubingwa omu bantu, otuure n'enyamaishwa omu ishwa, orye obunyaatsi nk'ente, omare otyo emyaka nka mushanju, okuhiitsya obu orimanya ku Rukiraboona niwe ategyeka obugabe bw'abantu kandi ku abuha ou arikwenda." 
Daniel4:33 Ahonaaho ekyo kigambo kyahikiirira ahari Nebukadenezaari. Yaabingwa omu bantu, yaarya obunyaatsi nk'ente, omubiri gwe gwajubibwa orume rurikuruga omu iguru, okuhitsya obu eishokye rye ryashokoize nk'ebyoya by'empungu, ebyara bye bikaba nk'amaara g'enyonyi." 
Daniel4:34 Ebyo biro ku byahwaire, nyowe Nebukadenezaari, naimutsya amaisho gangye omu iguru, naagarukwamu obwengye, naasiima Rukiraboona otuuraho ebiro byona, naamuhimbisa kandi naamuha ekitiinwa; ahabw'okuba obutegyeki bwe n'obw'ebiro byona, n'obugabe bwe bugumaho obusingye n'obusingye;" 
Daniel4:35 abatwire omu nsi boona babarwa nk'abatari kintu, kandi akora nk'oku arikwenda omu mahe g'omu iguru n'omu batwire omu nsi. Tihariho orikubaasa kumuteera aha mukono, nari okumugira ati: Ekyo nookora ki?" 
Daniel4:36 Ago magingo naagarukwamu obwengye; kandi obukuru bwangye n'okwizihirwa kwangye byangarukaho kureetera obugabe bwangye ekitiinwa. Abahanuuzi bangye n'abakungu bangye bankubuukira, naahamibwa omu bugabe bwangye n'obukuru bwangye bwayongyerwaho." 
Daniel4:37 Mbwenu, nyowe Nebukadenezaari, nikyo ndikuhimbisiza omugabe w'omu iguru, nkamusingiza, kandi nkamuha ekitiinwa, ahabw'okuba byona ebi akora bihikire, n'emitwarize ye eba ey'oburyo; kandi abagira emitwarize y'okwetunguura tabura kubabundika." 
Daniel5:1 Omugabe Belishazaari akateekyera abakungu be rukumi obugyenyi bwingi, yaanywera viino omu maisho gaabo." 
Daniel5:2 Belishazaari ku yaarorize ati ahari egyo viino, yaaragiira ku bareeta ebikopo by'ezaabu n'eby'efeeza ebi Nebukadenezaari ishe yaabaire anyagire omuri Nyaruju y'omuri Yerusalemu, ngu we omugabe n'abakungu be n'abakazi be n'ebinyanshunju bye babinywereho." 
Daniel5:3 Batyo baareeta ebyo bikopo by'ezaabu n'eby'efeeza ebyabaire biihirwe omuri Nyaruju, enju ya Ruhanga ey'omuri Yerusalemu, Omugabe n'abakungu be n'abakazi be n'ebinyanshunju bye baabinyweraho." 
Daniel5:4 Baanywa viino kandi baahimbisa baaruhanga baabo ab'ezaabu n'efeeza n'emiringa n'ebyoma n'ebiti n'amabaare. 
Daniel5:5 Ahonaaho enkumu z'omukono gw'omuntu zaareebwa nizihandiika aha buhome bw'ekisiika ky'ekikaari ky'omugabe, ekirikureebana n'ekikondo ky'amatabaaza; n'omugabe yaareeba ogwo mukono niguhandiika." 
Daniel5:6 Reero omugabe yaashusha okundi, ebiteekateeko byamureetera kwemereza omutima, engingo zaajogajogoka n'amaju ge gaahondana." 
Daniel5:7 Yaaborooga naayeta ku bamureetera abaraguzi n'Abakalidaaya n'ab'eby'enyonyoozi. Ogwo mugabe yaagira abanyabwengye b'omuri Babulooni ati: Weena oraashome eki kihandiiko, akanshoboororera amakuru gaakyo, naija kujwekwa omwenda gwa bujwa n'omukuufu gw'ezaabu omu maraka, kandi abe omutegyeki wa kashatu omuri obu bugabe." 
Daniel5:8 Abanyabwengye b'omugabe boona baija, kwonka tibaabaasa kushoma ekyo kihandiiko, n'obu kwakuba okushoboororera omugabe amakuru gaakyo." 
Daniel5:9 Omugabe Belishazaari nikwo kushoberwa munonga, akahinduriza, n'abakungu be bakarimbagirirwa." 
Daniel5:10 Omugabekazi, ahabw'okuhurira ebi omugabe n'abakungu be baagambire, yaataaha omuri ekyo kishengye ky'obugyenyi, yaamutangirira ati: Nyakusinga, karamaare! Reka kwemereza omutima ahabw'ebiteekateeko, n'obu kwakuba okuhinduriza." 
Daniel5:11 Manya omu bugabe bwawe harimu omushaija oine omutima gwa baaruhanga abarikwera. Omu busingye bwa shoimwe okuhweza n'okwetegyereza n'obwengye, ebiri nk'ebya baaruhanga bikashangwa omuriwe, n'Omugabe Nebukadenezaari shoimwe yaamuhindura omukuru w'abafumu n'abaraguzi n'Abakalidaaya n'ab'eby'enyonyoozi;" 
Daniel5:12 ahabw'okuba omutima murungi n'okumanya n'okwetegyereza eby'okurootorora ebirooto n'okwita ebishaakuzo n'okushoboorora ebitarikubaasa kumanywa, bikashangwa omuri Daniyeli. Mbwenu Daniyeli ogwo ka bamukwetere, akushoboororere amakuru g'eki kintu." 
Daniel5:13 Batyo baareeta Daniyeli omu maisho g'omugabe. Omugabe yaamubuuza ati: Niiwe Daniyeli ow'omu Bayudaaya abaanyagirwe, abu tata omugabe yaihiire omu nsi ya Yuda?" 
Daniel5:14 Mpuriire ku mutima wa baaruhanga abarikwera ari omuriiwe, kandi okuhweza n'okwetegyereza n'obwengye butakareebwaga ku birikushangwa omuriiwe." 
Daniel5:15 Mbwenu bareetsire omu maisho gangye abanyabwengye n'abaraguzi kushoma eki kihandiiko n'okunshoboororera amakuru gaakyo, kwonka baremirwe." 
Daniel5:16 Haza mpuriire ngu iwe noobaasa kumanyisa amakuru g'ekintu n'okushoboorora ebiremire abandi kumanya. Ku oraabaase kushoma eki kihandiiko n'okunshoboororera amakuru gaakyo, noija kujweka omwenda gwa bujwa n'omukuufu gw'ezaabu omu maraka, kandi obe omutegyeki wa kashatu omuri obu bugabe." 
Daniel5:17 Daniyeli agambira omu maisho g'omugabe ati; Ebiconco byawe guma nabyo n'ebihembo byawe obihe ondiijo; kwonka nyowe, iwe Nyakusinga, naaza kukushomera eki kihandiiko n'okukushoboororera amakuru gaakyo." 
Daniel5:18 Nyakusinga, Ruhanga Rukiraboona akaha Nebukadenezaari shoimwe obugabe n'obukuru n'ekitiinwa n'obwarubambansi." 
Daniel5:19 Ahabw'obukuru obu yaamuhaire, ab'amahanga goona n'enganda n'endimi bakaba batetema, batiinira omu maisho ge. Akaba aita ou arikwenda kwita, akiza ou arikwenda kukiza, atunguura ou arikwenda kutunguura, kandi abundika ou arikwenda kugarura ahansi." 
Daniel5:20 Kwonka ku yaayetungwire, yaagangaaza omutima, yaakoresa amaryo, yaacuubwa aha kitebe kye ky'obugabe, ekitiinwa kye kyamwihwaho;" 
Daniel5:21 yaabingwa omu bantu, omutima gwe gwahinduka nk'ogw'enyamaishwa, yaatuura n'enturegye, yaarya obunyaatsi nk'ente, omubiri gwe gwajubibwa orume rurikuruga omu iguru, okuhitsya obu yaamanyire ku Ruhanga Rukiraboona niwe ategyeka obugabe bw'abantu, akabwemekaho ou arikwenda." 
Daniel5:22 Mbwenu naiwe Belishazaari omutabani, toyecureerize mu mutima, n'obu oraabe obaire noomanya ebyo byona," 
Daniel5:23 kureka oyetungwire ahari Nyakubaho w'eiguru, ebikopo by'enju ye baabireeta omu maisho gaawe, iwe n'abakungu baawe n'abakazi baawe n'ebinyanshunju byawe, mwabinywaisa viino; kandi mwahimbisa baaruhanga b'efeeza n'ab'ezaabu n'ab'emiringa n'ab'ebyoma n'ab'ebiti n'ab'amabaare, abatarikureeba, abatarikuhurira, nobu kwakuba okumanya; haza Ruhanga ou omwitsyo gwawe gutuura omu mikono ye, kandi orikutegyeka ebiro by'amagara gaawe, tiwaamuha kitiinwa." 
Daniel5:24 Nikyo ayoherereize omukono gukahandiika ekyo kihandiiko. 
Daniel5:25 Mbwenu ekihandiikirwe nikyo eki: Meene; Meene, Tekeli na Parasiini." 
Daniel5:26 Amakuru g'ebyo bigambo nigo aga: Meene; Ruhanga abazire ebiro by'obugabe bwawe, yaabugarukiza aho." 
Daniel5:27 Tekeli; opimirwe ahari minzaani, waashangwa otahikire." 
Daniel5:28 Parisiini; obugabe bwawe bubaganisiibwemu, bwaheebwa Abameedi n'Abaperisiya." 
Daniel5:29 Mpaho Belishazaari aragiira abantu, baajweka Daniyeli omwenda gwa bujwa n'omukuufu gw'ezaabu omu maraka, baamurangirira ku niwe yaaba omutegyeki wa kashatu omuri obwo bugabe." 
Daniel5:30 Ekyo kiro Belishazaari omugabe w'Abakaludaaya yaitwa. 
Daniel5:31 Dariyo Omumeedi yaarya obwo bugabe, ahikize emyaka makumi mukaaga n'ebiri." 
Daniel6:1 Dariyo akasiima kuta omu bugabe bwe ab'amashaza igana na makumi abiri, kubuga obugabe bwona;" 
Daniel6:2 yaabataho abakuru bashatu kubareeberera; omwe aharibo ari Daniyeli. Abakuru abo nibo abu ab'amashaza baabaire bahikizaho eby'obugabe, ngu omugabe atakaagira eki yaafeerwa." 
Daniel6:3 Bwanyima Daniyeli ahabw'obwengye bwe, yaayoga aha bandi bakuru boona n'ab'amashaza; nangwa n'omugabe yaayenda kumukwatsa obugabe bwona." 
Daniel6:4 Abo bakuru n'ab'amashaza nikwo kusherura eki baraiheho kutabaariza Daniyeli aha bikwatiraine n'obugabe, kwonka kibaburira, ahabw'okuba akaba ari omwesigwa, ataine ki ashobize nari eki asiisire." 
Daniel6:5 Bwanyima abo bashaija baagira bati: Titwine ki turaayemeho kukwatsa Daniyeli orubanja, twaba tutamuturukire mu bikwatiraine n'eiteeka rya Ruhanga we." 
Daniel6:6 Abo bakuru hamwe n'ab'amashaza nikwo kwija aha mugabe bakwataniise, bakamugira bati:" 
Daniel6:7 Abakuru b'obu bugabe boona n'abareeberezi n'ab'amashaza n'abahanuuzi n'abategyeki baikirizaine ngu iwe omugabe oteho ekiragiro ekirikugira kiti: Omu biro makumi ashatu, omuntu oraashabe ruhanga weena nari ondi muntu otariiwe, Nyakusinga, anagwe omu ryaya ry'entare." 
Daniel6:8 Mbwenu, Nyakusinga Omugabe, hamya ekyo kiragiro, ote omukono aha kihandiiko kyakyo, kirekye kuhindurwa, ahabw'okuba eiteeka ry'Abameedi n'Abaperisiya tirihinduka." 
Daniel6:9 Mpaho Dariyo ata omukono aha kihandiiko ky'ekyo kiragiro. 
Daniel6:10 Daniyeli ku yaamanyire ngu ekihandiiko kyateebwaho omukono, yaaza omu nju ye, ei amadirisa gaayo g'omu kishengye eky'eruguru gaabaire gaigwire nigareeba Yerusalemu, yaaguma naatsimba amaju kashatu buri izooba omu maisho ga Ruhanga we, naamushaba kandi naamusiima, nk'oku yaabaire atwaza." 
Daniel6:11 Bwanyima abo bantu baija baragaine, baashanga Daniyeli naashaba kandi naayeshengyereza Ruhanga we." 
Daniel6:12 Batyo baaza omu maisho g'omugabe, baamugambira eby'ekyo kiragiro bati: Nyakusinga, torataireho ekiragiro ekirikuzibira ngu omu biro makumi ashatu, omuntu weena oraashabe ruhanga weena nari omuntu otariiwe, Nyakusinga, anagwe omu kiina ky'entare? Omugabe yaabagarukamu ati: Ekyo kiragiro kihamire, ahabw'okuba eiteeka ry'Abameedi n'Abaperisiya tirihinduka." 
Daniel6:13 Nabo baamugira bati: Nyakusinga, manya ogwo mushaija Daniyeli ow'omu Baayuda abaanyagirwe, tarikukwetaho, nari okweta aha kiragiro eki otaireho omukono, kureka naashaba Ruhanga we kashatu buri izooba." 
Daniel6:14 Omugabe ku ahurira ebyo bigambo, ashaasha munonga, ayenda kukiza Daniyeli, kandi arabanamu okuhitsya obu eizooba ryarengire, naasherura oburyo bw'okumukiza." 
Daniel6:15 Kwonka abo bashaija baija aha mugabe n'omutima gumwe, baamugira bati: Nyakusinga, omanye ku hariho eiteeka ry'Abameedi n'Abaperisiya eririkugira ngu, tihariho kiragiro nari eiteeka ebitairweho omugabe ebihindurwa." 
Daniel6:16 Reero omugabe atyo aragiira, bareeta Daniyeli, bamunaga omu kiina ky'entare. Ogwo mugabe agira Daniyeli ati: Nkaabaasibwa ki, Ruhanga waawe ou oheereza obutoosha, akujuna!" 
Daniel6:17 Batyo bareeta eibaare, barita aha munwa gw'ekiina, omugabe aritaho akamanyiso ke n'ak'abakungu be, kumanya ngu hatakaagira ekyahinduka aha bya Daniyeli." 
Daniel6:18 Ebyo ku byahwaire, omugabe yaagaruka omu kikaari kye, yaamara ekiro kyona ayeraarize kwo, ataine mukazi ou araariire, kandi n'oturo tumugurukire." 
Daniel6:19 Ku bwabaire nibutaagurikana, omugabe yaimuka, yaagyenda n'obwira aha ryaya ry'entare." 
Daniel6:20 Ku yaahikire haihi eryaya eri Daniyeli yaabaire arimu, yaayeta Daniyeli n'eiraka ry'obusaasi, ati: Yaiwe Daniyeli, omuheereza wa Ruhanga ohuriire, Ruhanga waawe ou oheereza obutoosha akujunire entare?" 
Daniel6:21 Daniyeli amugarukamu ati: Nyakusinga, karamaare!" 
Daniel6:22 Ruhanga wangye atumire maraika we, yaigara akanwa k'entare, tizankoraho kabi, ahabw'okuba mbaire ntaine kamogo omu maisho ge, kandi n'omu maisho gaawe, Nyakusinga, mbaire ntaine ki nshobize." 
Daniel6:23 Mpaho omugabe ashemererwa munonga, aragiira ku baiha Daniyeli omu ryaya. Batyo barimwihamu, bashanga ataine kabi koona akamukozirweho, ahabw'okuba akeesiga Ruhanga we." 
Daniel6:24 Reero omugabe aragiira, bareeta abo bashaija baaregire Daniyeli, babanaga omu kiina ky'entare, hamwe n'abaana baabo n'abakazi baabo. Haza ku baabaire batakahikire hansi y'ekiina, entare zaababakura, zaabahendagura amagufa gaabo goona." 
Daniel6:25 Bwanyima Omugabe Dariyo yaahandiikira ab'amahanga goona n'ab'enganda aba ibara rurimi abatwire omu nsi ye ati: Obusingye nibukakanye omuriimwe. 
Daniel6:26 Mbwenu naataho ekiragiro, ngu omu bugabe bwangye bwona abantu bagume bateteme kandi batiine bari omu maisho ga Ruhanga wa Daniyeli, ahabw'okuba niwe Ruhanga ohuriire ogumaho ebiro byona. Obukama bwe tiburihwerekyerezibwa, n'obutegyeki bwe tiburihwaho." 
Daniel6:27 Niwe ajuna, kandi akakiza, niwe akora obumanyiso n'eby'okutangaaza omu iguru n'omu nsi; kandi niwe ajunire Daniyeli, akareka kwitwa entare." 
Daniel6:28 Atyo Daniyeli yaaguma agogyeire omu busingye bwa Dariyo n'omu bwa Kuuro Omuperisiya. 
Daniel7:1 Omu mwaka gw'okubanza ogw'omu busingye bwa Belishazaari omugabe wa Babulooni, Daniyeli akaroota, aine ebi arikworekwa omu biteekateeko, abyami aha kitanda. Ekirooto ki yaarootsire, yaakihandiika, yaashoboorora ebikirimu." 
Daniel7:2 Daniyeli ogwo akagira ati: Omu kworekwa kwangye nyekiro, nkareeba emiyaga ena y'omu iguru neetabangura enyanja mpango," 
Daniel7:3 kandi enyamaishwa ina mpango zitarikushushana zaatuuhuuka omuri egyo nyanja. 
Daniel7:4 Ey'okubanza ekaba neeshusha entare, eine amapapa g'empungu. Ku naabaire nkihangireyo amaisho, amapapa gaayo gaakuuka, yaimuka ahansi, yaayemerera n'ebigyere byayo nk'omuntu, yaaheebwa obwengye bw'abantu." 
Daniel7:5 Kandi naayecura enyamaishwa ya kabiri erikushusha edubu, etunguukire orubaju rumwe, eine embaju ishatu omu kanwa, ezirumiise amaino; baagigira bati: Imuka, oshonshomere enyama nyingi." 
Daniel7:6 Ekyo ku kyahwaire, ku naagiire kugira nti, naareeba endiijo nyamaishwa erikushusha engwe, eine amapapa ana g'enyonyi aha mugongo gwayo, yaaheebwa obutegyeki." 
Daniel7:7 Ekyo nakyo ku kyahwaire, omu kworekwa kwa nyekiro, ku naagiire kugira nti, naareeba enyamaishwa ya kana erikutiinisa, erikwitsa obwoba kandi ey'amaani garengyesereize, eine ebiino by'ekyoma, yaagira ebi yaashonshomera, ekabicwagacwagura, n'ebyatsigaraho ekabiribatiirira. Ekaba etarikushusha n'enyamaishwa ezaagibandiize, kandi eine amahembe ikumi." 
Daniel7:8 Ku naabaire ninkyetegyereza ago mahembe, ndeeba gaamerwamu erindi ihembe, erikye, eri amahembe ashatu g'okubanza gaakuukire n'emizi, kurihigiza. Kandi omuri eryo ihembe hakaba harimu amaisho garikushusha ag'omuntu, n'akanwa karikugamba ebintu bikuru." 
Daniel7:9 Ku naabaire nkihangireyo amaisho, ndeeba ebitebe by'obukama byateebwaho, Owa iranaira yaashutama; ebijwaro bye nibyera tiitiiti, n'eishokye ry'aha mutwe gwe niryera nk'ebyoya by'entaama, ekitebe kye ky'obukama kiri endimi z'omuriro, n'enyamuziga zaakyo ziri omuriro gurikwaka." 
Daniel7:10 Omugyera gw'omuriro gwahimintika niguruga omu maisho ge, enkumi n'enkumi baamuheereza, kandi kakumi emirundi kakumi haabaho okucwa emanja, n'ebitabo byashuuruurwa." 
Daniel7:11 Naahangayo amaisho, ahabw'eiraka ry'ebigambo bikuru ebi eihembe ryabaire nirigamba. Ku naabaire nkihangireyo amaisho, egyo nyamaishwa yaitwa, omutumbi gwayo gwacwekyerezibwa, gwaheebwayo kwokibwa n'omuriro." 
Daniel7:12 Ezindi ezaatsigaireho zaayakwa obutegyeki, kwonka amagara gaazo gaayongyerwaho omwanya n'obunaku kugumizamu." 
Daniel7:13 Omu bi naayorekirwe nyekiro, ku naagiire kugira nti, naareeba orikushusha Omwana w'omuntu, naizira omu bicu by'omu iguru; yaija yaahika Owa iranaira kandi baamumumurikira," 
Daniel7:14 Yaaheebwa obutegyeki n'ekitiinwa n'obugabe, ngu ab'amahanga goona n'enganda na ibara rurimi bamuheereze; obutegyeki bwe n'obutegyeki oburigumaho ebiro byona, obutarihwaho, n'obugabe bwe tiburicwekyerezibwa." 
Daniel7:15 Kwonka nyowe Daniyeli, nkeemereza omutima, n'ebi naayorekirwe omu biteekateeko byantiinisa." 
Daniel7:16 Nairira omwe aha baabaire beemereire aho, naamubuuza kummanyisa eby'amazima ebikwatiraine n'ebyo bintu byona. Nawe angambira nammanyisa amakuru gaabyo, ati:" 
Daniel7:17 Enyamaishwa mpango ina nibo bagabe bana abariimuka omu nsi. 
Daniel7:18 Kwonka abarikwera ba Rukiraboona nibo bariheebwa obukama, bukaba obwabo okuhitsya ryari na ryari." 
Daniel7:19 Bwanyima naayenda kumanya eby'amazima ebikwatiraine n'enyamaishwa ya kana, eyaabaire etarikushushana na zindi, erikutiinisa munonga, eine amaino g'ekyoma n'ebyara by'omuringa; eyaabaire neerya neecwanyagura, kandi neeribatiirira ebyatsigaraho;" 
Daniel7:20 kandi n'ebikwatiraine n'amahembe ikumi, agaabaire gagiri aha mutwe, n'erindi ihembe eryamezire, ashatu omurigo gaakuukire: eihembe eryabaire riine amaisho n'akanwa akaagambire ebintu bikuru, kandi eryabaire nirishusha oti nirikira agandi magyenzi gaaryo." 
Daniel7:21 Ku naabaire nkihangireyo amaisho, eryo ihembe ryarwanisa abarikwera, ryabasingura," 
Daniel7:22 okuhitsya obu Owa iranaira yaizire, akacwa orubanja, abarikwera ba Rukiraboona bakarusinga, obunaku bukahika, abo barikwera bakaheebwa obukama." 
Daniel7:23 Mpaho yaagira ati: Eby'enyamaishwa ya kana nibyo ebi: Haryabaho obugabe bwa kana omu nsi, obutarishushana na bugabe bwona, haza bushonshomere ensi yoona, bugiribatiirire, bugicwanyagure." 
Daniel7:24 Reero eby'amahembe ikumi, omuri obwo bugabe haryaimuka abagabe ikumi, kandi bwanyima haimukye ondiijo mugabe otarikushushana n'abaamubandiize, abundikye bariya abashatu." 
Daniel7:25 Aryagamba eby'okugomera Rukiraboona, anyangaraze abarikwera be, ateekateekye aha by'okuhindura obunaku n'eiteeka, abarikwera abo baheebweyo omu mikono ye okumara nk'emyaka eshatu n'ekicweka." 
Daniel7:26 Kwonka haryabaho okucwa orubanja, obutegyeki bwe bumwakwe, bumarweho, kandi bucwekyererezibwe kimwe." 
Daniel7:27 Obukama n'obutegyeki n'obukuru bw'obugabe bwona oburi ahansi y'eiguru, buryaheebwa eihanga ry'abarikwera ba Rukiraboona; obukama bwabo bube obw'ebiro byona, ab'obushoboorozi boona babaheereze, kandi baboorobere." 
Daniel7:28 Ebyo aha niho byagarukira. Nyowe Daniyeli, ebiteekateeko byangye bikantiinisa, naahinduriza; kwonka ebyo bintu naabigumya aha mutima." 
Daniel8:1 Omu mwaka gwa kashatu ogw'omu busingye bw'Omugabe Belishazaari, nyowe Daniyeli nkareeba okworekwa okwakuratsire okw'okubanza." 
Daniel8:2 Omuri okwo kworekwa nkareeba, kandi obwo nkaba ndi omuri Susa, orurembo rukuru orw'omu ishaza Elamu; haza omuri okwo kworekwa, naareeba ndi aha mugyera Ulaayi." 
Daniel8:3 Nkaimutsya amaisho, ku naagiire kugira nti, naareeba empaya y'entaama eyemereire aha nkungu y'omugyera. Ekaba eine amahembe abiri maraingwa, kwonka erimwe nirikira erindi aha mutwe, kandi eriraigwa niryo ryamezire bwanyima." 
Daniel8:4 Reero naareba egyo mpaya y'entaama neeshengura busha aha rubaju rwa burugwa-izooba, n'aha rwa bukiizi-bwa-bumosho n'obwa buryo; hatariho nyamaishwa erikubaasa kugiza omu kaso, kandi hatariho n'omwe orikubaasa kugyaka eki erikwenda kwita. Yaaguma neeyegirira nk'oku erikwenda, neeyegunduura." 
Daniel8:5 Ku naagiire kugira nti, ninkyetegyereza, haija empaya y'embuzi neeruga buregyerwa-izooba, neecwekanisa ensi yoona buguru butakora hansi; egyo mpaya eine eihembe rutaaba ahagati y'amaisho gaayo." 
Daniel8:6 Yaija yaahika empaya y'entaama ey'amahembe abiri, ei naareebire eyemereire aha nkungu y'omugyera, yaagisyokyera n'amaani eine ekiniga kingi." 
Daniel8:7 Naareeba neiririra egyo mpaya y'entaama, egiiniire ekiniga kingi, yaagishengura, yaagicwaho amahembe gombi, egyo mpaya y'entaama yaabura agagiza omu kaso, enu yaagituura ahansi, yaagiribatiirira, haabura ow'okugigijuna." 
Daniel8:8 Egyo empaya ey'embuzi yaayegunduura munonga; kwonka ku yaagizire amaani maingi, eihembe ryayo erihango ryacweka, omu mwanya gwaryo haameramu amahembe ana rutaaba, nigareeba ei emiyaga ena ey'omu iguru ereetwa." 
Daniel8:9 Rimwe aharigo ryatookwamu akahembe akaakuzire kakaba eihembe rihango munonga, rikareeba aha bukiizi-bwa-buryo n'aha burugwa-izooba, kandi ryatangaaza nirigarura omu nsi enungi munonga." 
Daniel8:10 Rikakura, ryareiha, ryahika amahe g'omu iguru, ryanaga ahansi enyonyoozi zimwe ez'omuri eryo ihe, ryaziribatiirira." 
Daniel8:11 Rityo ryayetunguura, ryayeinganisa n'Omukuru w'eryo ihe, ryamwaka ekitambo kyokize eky'obutoosha, ryacwekyereza n'Omwanya Ogurikwera." 
Daniel8:12 Ryarekurirwa eryo ihe hamwe n'ekitambo kyokize eky'obutoosha ahabw'okushiisha kwaryo, ediini y'amazima ryagikumbagaza, haza ryaba gye omu bi ryakozire." 
Daniel8:13 Bwanyima naahurira orikwera omwe naagamba n'orikwera ondi. Onu yaabuuza owaagamba ati: Ebyo ebyayorekwa eby'ekitambo kyokize eky'obutoosha n'eby'ekicumuro ekihindura ensi amatongo n'eby'okuhayo Omwanya Ogurikwera n'eihe kuribatiirirwa, biryamara mwanya ki?" 
Daniel8:14 Onu yaamugarukamu ati: Biryamara ebiro enkumi ibiri na magana ashatu, nibwira nibusheesha, bwanyima Omwanya Ogurikwera gugarukye aha buteeka bwagwo." 
Daniel8:15 Nyowe Daniyeli ku naareebire okwo kworekwa, naayenda kukwetegyereza. Ku naagiire kugira nti, naareeba ekirikushusha omuntu kindumbaire omu maisho." 
Daniel8:16 Naahurira eiraka ry'omuntu ahagati y'enkungu z'omugyera Ulaayi, niryeta riti: Gaaburieli, manyisa ogwo muntu amakuru g'ebi yaayorekwa." 
Daniel8:17 Gaaburieli atyo airira ahi naabaire nyemereire. Ku aija, ntiina, ngwa njuumaire. Kwonka angira ati: Iwe mwana w'omuntu 'we, yetegyereze ku ebi waayorekwa biri eby'obunaku bw'aha mperu." 
Daniel8:18 Ku yaabaire nangambira, naagwa njuumaire, ntakimanya byaruguru." 
Daniel8:19 Yangira ati: Reeba, naaza kukumanyisa ebiribaho ekiniga kyahwaireho; ahabw'okuba ebyo n'eby'obunaku bw'aha muheru obwatairweho." 
Daniel8:20 Empaya y'entaama ey'amahembe abiri ei waareeba, nibo bagabe ba Mediya na Perisiya." 
Daniel8:21 Kandi empaya y'embuzi niwe mugabe wa Buguriiki. Eihembe erihango ahagati y'amaisho gaayo niwe mugabe waayo ow'okubanza. 
Daniel8:22 Reero eihembe eryacweka, omu mwanya gwaryo hakameramu agandi mahembe ana, nibwo bugabe buna oburiimuka omu ihanga rye, kwonka butaine bushoboorozi nk'obwe." 
Daniel8:23 Mpaho aha muheru gw'okutegyeka kwabwo, abasiisi baaherize kukora ebibi byona oku bingana, omugabe oine ahamaisho harikutiinisa, orikumanya kwita ebiito, aryaimuka." 
Daniel8:24 Obushoboorozi bwe buryaba bwingi, areetere abantu okucwekyerera okurikutiinisa, ebi arikukora bimugyendera gye, kandi acwekyereze abashaija b'amaani hamwe n'eihanga ry'abarikwera." 
Daniel8:25 Ahabw'amengye ge, obugobya bwe buryamubaasisa kukora ebi arikwenda, n'omu biteekateeko bye ayetunguure. Aryacwekyereza baingi batakyetegire: kwonka ku ariimuka kurwanisa Nyakubaho w'abakama, aryahendeka hataine muntu omukozireho." 
Daniel8:26 Eby'okworekwa eby'omu mwabazyo n'omu kasheeshe ebigambirwe n'eby'amazima; kwonka obirinde, bitamanywa, ahabw'okuba n'eby'ebiro ebiriizira ira." 
Daniel8:27 Haza nyowe Daniyeli, ku naahuriire ebyo, naahwera kimwe amaani, naamara ebiro ndwaire. Bwanyima naimuka, naaza kukora emirimo y'omugabe, kwonka nkatangaazibwa okwo kworekwa, tinaakushoboorekyerwa." 
Daniel9:1 Omu mwaka gw'okubanza ogwa Dariyo mwene Ahaswero, Omumeedi omu buzaarwa, owaabaire omugabe, akategyeka eihanga ry'Abakaludaaya," 
Daniel9:2 omuri ogwo mwaka gw'okubanza ogw'omu busingye bwe, nyowe Daniyeli, nkeetegyereza omu bitabo omubaro gw'emyaka ogu Yerusalemu erimara eri amatongo. Niyo myaka makumi mushanju, nk'oku ekigambo kya Nyakubaho eki yaagambiire Yeremiya omurangi kiri." 
Daniel9:3 Bwanyima nkahindukira Mukama Ruhanga, naamushaba munonga nimmweshengyereza, niinyesibyakwo, njwaire ekiguniya kandi nyesiigire eiju." 
Daniel9:4 Nkashaba Mukama Ruhanga wangye, naayatura ningira nti: Ai Mukama Ruhanga, omukuru kandi otiinwa, iwe orinda endagaano, okagirira embabazi abakukunda bakakuratira ebiragiro byawe;" 
Daniel9:5 tukacumura, twashobya, twakora ebitahikire, twagoma nituteishuka ebi waataireho;" 
Daniel9:6 titwahurira baheereza baawe abarangi abu waatumire kugambira abagabe baitu n'abategyeki baitu, na baatatenkuriitwe n'abantu boona ab'omuri egi nsi omu iziina ryawe." 
Daniel9:7 Ai Nyakubaho, niiwe oba ohikiriire, kwonka ekyaitu obutoosha n'okwitwa enshoni, itwe abantu ba Yuda n'abatwire Yerusalemu, n'Abaisiraeli boona, abari haihi n'abari hare omu nsi zoona ezi waabataataanisiizemu ahabw'okukureebya." 
Daniel9:8 Ekyaitu, ai Nyakubaho, n'okubwerabwera, itwe n'abagabe baitu n'abategyeki baitu na baatatenkuriitwe, ahabw'okuba tukakucumuraho." 
Daniel9:9 Kwonka, iwe Mukama Ruhanga waitu, ogira embabazi n'okusaasira. Manya tukakugomera," 
Daniel9:10 titwayorobera iraka ryawe, iwe Mukama Ruhanga waitu, kukuratira amateeka gaawe, agu waatuteeraire nootutumaho abaheereza baawe abarangi." 
Daniel9:11 Isiraeli yoona ekahenda ebiragiro byawe, yaateishuka, yaayanga kukora ebi waagigambiire. Nikyo omukyeeno n'endahiro ebihandiikirwe omu iteeka rya Musa, omuheereza wa Ruhanga, bitweshukiireho." 
Daniel9:12 Mbwenu ohamize ebi waagambire nootuhana hamwe n'abategyeki baitu abaabaire nibatutegyeka, waatureetaho akabi kahango. Manya ekiri nk'ekyo ekikozirwe ahari Yerusalemu, tikikakorwaga ahansi y'eiguru ryona." 
Daniel9:13 Nk'oku kihandiikirwe omu iteeka rya Musa, akabi ako koona katugwereire, kwonka kandi titukweshengyereize Mukama Ruhanga waitu, kutugirira embabazi, tukareka ebibi byaitu, tukata omutima aha mazima gaawe." 
Daniel9:14 Nikyo, iwe Nyakubaho, oteekateekyeire ako kabi, okakatugwisiza; ahabw'okuba, iwe Mukama Ruhanga waitu, oba ohikiriire omuri byona ebi orakozire, kwonka itwe titworobeire iraka ryawe." 
Daniel9:15 Ai Mukama Ruhanga waitu, owaihire abantu baawe omu nsi ya Misiri, n'omukono gw'amaani okeetungira eiziina, nk'oku kiri hati, tucumwire, twakora ebitahikire." 
Daniel9:16 Ai Nyakubaho, nk'eby'okuhikiriira byawe byona ebi okora oku biri, naakweshengyereza, reka kugwerwa kubi n'okugirira ekiniga orurembo rwawe Yerusalemu, orushozi rwawe orurikwera. Manya ahabw'ebibi byaitu n'ahabw'ebya baatatenkuriitwe, Yerusalemu n'abantu baawe bihindukire eby'okucuubwa enfumu omu batwehinguririize boona." 
Daniel9:17 Mbwenu, ai Ruhanga, waitu tega okutu okushaba n'okweshengyereza kwangye, omuheereza waawe, kandi ahabwawe wenka, ai Nyakubaho, oshemuukize amaisho Omwanya gwawe Ogurikwera, hati oguri omushaka." 
Daniel9:18 Ai Ruhanga wangye, tega okutu ohurire, buuruura amaisho oreebe okweshobera kwaitu, hamwe n'orwo rurembo rurikwetererwa eiziina ryawe. Manya titurikukweshengyereza ahabw'okuhikiirira kwaitu, kureka ahabw'embabazi zaawe enyingi." 
Daniel9:19 Ai Nyakubaho, saasira! Ai Nyakubaho, hurira! Ai Nyakubaho, taho omutima, okore! Ai Ruhanga wangye, ahabwawe otakyerererwa, ahabw'okuba orurembo rwawe n'abantu baawe nibyetererwa eiziina ryawe." 
Daniel9:20 Ku naabaire ninkigamba ninkishaba, niinyatura ebibi byangye n'eby'abantu bangye Abaisiraeli, kandi nindeeta okweshengyereza kwangye omu maisho ga Mukama Ruhanga wangye, ahabw'orushozi rwa Ruhanga wangye orurikwera;" 
Daniel9:21 ku naabaire ninkigamba ninshaba, omushaija Gaaburieli, ou naareebire omu kworekwa kw'okubanza, yaija ahi ndi naayehuuta munonga omu bunaku obutambirwamu ekitambo ky'omu mwabazyo." 
Daniel9:22 Yangira ati: Iwe Daniyeli, hati naija kukuha obwengye n'okwetegyereza." 
Daniel9:23 Obu waaba nootandika kweshengyereza; hariho ekyagambwa, mbwenu naija kukikumanyisa, ahabw'okuba nookundwa munonga. Hati teekateeka ahari ekyo kigambo, oyetegyereze okwo kworekwa." 
Daniel9:24 Wiiki makumi mushanju z'omu myaka ziteereirweho abantu baawe n'orurembo rwawe orurikwera kuherezamu okucumura, kumaraho ebibi, kukarabira eby'okutahikiirira, kureeta okuhikiirira okutarihwaho, kuta akamanyiso aha byayorekirwe n'ebyarangirwe, n'okusiiga amajuta Orikwerera kimwe." 
Daniel9:25 N'ahabw'ekyo omanye, kandi oyetegyereze, ngu okwiha aha kyagambirwe eky'okugaruraho Yerusalemu ekombekwa busya, okuhitsya obu omunyiginya owaasiigirwe amajuta ariija, haryabaho wiiki mushanju. Bwanyima emare wiiki makumi mukaaga na ibiri neeyombekwa busya, egire enguuto n'enteeraniro zaazo, kwonka omu bunaku bw'emirabanamu." 
Daniel9:26 Reero wiiki makumi mukaaga na ibiri ku zirihwaho, owaasiigirwe aryahwaho ataine u atsigire omu bigyere bye, abantu b'omutegyeki oriija bacwekyereze orurembo n'Omwanya Ogurikwera. Omuheru gwe guryaba okukukumbwa omutunga, habeho orugamba okuhitsya aha muheru; habeho n'eby'okuhwerekyereza okwaragiirwe." 
Daniel9:27 Ogwo mutegyeki aryaragaana na baingi endagaano ehamire eya wiiki emwe. Omu kicweka kya wiiki egyo, azibire ebitambo kutambwa n'empongano kuhongwa. Ogwo muhwerekyerezi aryaizira hamwe n'ebirikuzira, okuhitsya obu muheru ye ei yaaragiirwe erimuhikaho." 
Daniel10:1 Omu mwaka gwa kashatu ogw'omu busingye bwa Kuuro omugabe wa Perisiya ekigambo kikashuuruurirwa Daniyeli, owaayetsirwe eiziina Beliteshazaari. Ekyo kigambo kikaba kiri eky'amazima, nikimanyisa orugamba ruhango. Akakyetegyereza, yaashoboorokyerwa n'amakuru g'ebi yaayorekirwe." 
Daniel10:2 Omuri ebyo biro, nyowe Daniyeli nkamara wiiki ishatu ninganya." 
Daniel10:3 Omuri ezo wiiki ishatu ziijwire, tindariire ekyetwa ekinuzire, n'obu yaakuba enyama nari viino kuza omu kanwa kangye, n'obu kwakuba okwerabyaho akajuta." 
Daniel10:4 Aha kiro kya makumi abiri na bina eky'okwezi kw'okubanza, nkaba nyemereire aha nkungu y'omugyera muhango ogurikwetwa Tiguriisi." 
Daniel10:5 Ku naimukize nti amaisho, naareeba omuntu ojwaire kitaani, ayezirikire omunda orukoba rw'ezaabu ya Ufaazi." 
Daniel10:6 Omubiri gwe nigushusha berilo, aha maisho ge nihashusha omurabyo, amaisho ge nigashusha n'emuri zirikwaka, emikono ye n'amaguru ge nibyengyengyeta nk'omuringa guzigwire; n'eiraka ry'ebigambo bye riri nk'ery'abantu baingi." 
Daniel10:7 Kwonka nyowe nyenka Daniyeli, niinye naareebire okwo kworekwa, ahabw'okuba abantu bu naabaire nyine tibarakureebire, kureka bakakwatwa orutetema rwingi, baahunga, baaza kweshereka." 
Daniel10:8 Ntyo naatsigara nyenka, naareeba okwo kworekwa kuhango, kandi amaani gampweramu kimwe, oburungi bwangye bwahinduka bwaba bubi munonga, tinaatsigaza maani n'akakye." 
Daniel10:9 Bwanyima naahurira ogwo muntu naagamba. Ku naamuhuriire, naagwa njuumaire, ntakimanya bya ruguru, obuso buhikire aha itaka." 
Daniel10:10 Ku naagiire kugira nti, omukono gwankoraho, gwanyemereza, naatsimba ahansi ebiganja n'amaju nintetema." 
Daniel10:11 Reero yangira ati: Iwe Daniyeli, omuntu orikukundwa munonga, ta omutima aha bi ndikukugambira, kandi oyemerere burunga, ahabw'okuba hati baakuntumaho. Ku yaabaire naakingambira ebyo, naayemerera nintetema." 
Daniel10:12 Bwanyima yangira ati: Daniyeli, otatiina, ahabw'okuba okwiha aha kiro ky'okubanza, eki waateeraireho omutima kwetegyereza n'okwekyehesa omu maisho ga Ruhanga waawe, ebigambo byawe bikahurirwa, kandi nibyo byadeeta." 
Daniel10:13 Maraika omukuru w'obugabe bwa Perisiya amazire ebiro makumi abiri na kimwe angungiire; kwonka Mikaeli, omwe ahari baamaraika abategyeki abakuru, aizire kumpa emikono. Mbwenu naamutsiga okwo na maraika omutegyeki w'obugabe bwa Perisiya," 
Daniel10:14 kandi naija kukumanyisa ebiriba aha bantu baawe omu biro bya bwanyima. Manya okworekwa oku n'okw'ebiro ebirikwenda kwija. 
Daniel10:15 Ku yaaherize kungambira ebyo bigambo, naajuumara ahansi, naagobwa orurimi." 
Daniel10:16 Ku naagiire kugira nti, orikushusha abaana b'abantu yankora aha minwa, naanye naayashamya akanwa, naagamba. Naagira owaabaire anyemereire omu maisho nti: mukama wangye, okwo kworekwa kwandeetera obusaasi, tinaatsigaza maani n'akakye." 
Daniel10:17 Mbwenu nyowe omwiru waawe, nimbaasa nta kugamba naiwe, mukama wangye? Reeba, tinkiine maani goona n'omwitsyo gwampwamu." 
Daniel10:18 Mpaho owaabaire naashusha omuntu yaagaruka yankoraho, yangaruramu amaani." 
Daniel10:19 Kandi yangira ati: Iwe muntu 'we orikukundwa munonga, otatiina! Gira obusingye, garukwamu amaani, ogume omutima! Ku yangambiire atyo, naagarukwamu amaani, naagira nti: Gamba, mukama wangye, ahabw'okuba wangaruramu amaani." 
Daniel10:20 Nawe yangira ati: Noomanya eki naizira ahu ori? Mbwenu naaza kugarukayo kurwanisa maraika omutegyeki owa Perisiya; ku ndaaheze nti kumusingura, maraika omutegyeki owa Buguriiki naija;" 
Daniel10:21 haza nkugambire ebihandiikirwe omu kitabo ky'amazima, kwonka tihariho ondi orikukwatanisa naanye omu kubarwanisa, kureka Mikaeli omutegyeki waanyu." 
Daniel11:1 Kandi nyowe, omu mwaka gw'okubanza ogw'omu busingye bwa Dariyo Omumeedi, nkeemerera kumugumya n'okumugaruramu amaani." 
Daniel11:2 Mbwenu naaza kukugambira eby'amazima. Reeba, omuri Perisiya haryaimukamu abandi bagabe bashatu, kandi owa kana aryakiriza kimwe abo boona obutungi. Reero ku ariheza kugira amaani ahabw'obutungi bwe, aryahuruza engabo ze zoona kurwanisa obugabe bwa Buguriiki." 
Daniel11:3 Bwanyima haryaimuka omugabe w'amaani, ategyekye obugabe buhango, kandi atwaze nk'oku arikwenda." 
Daniel11:4 Kwonka ku ariheza kuza aha ngoma, obugabe bwe buryayecwamu ebicweka, byebaganise nibigarura ei emiyaga ena y'eiguru ereetwa, kwonka tiburihungurwa baana be, n'obu kwakuba okugaruka aha buteeka, nk'oku yaabaire naakibutegyeka; ahabw'okuba obugabe bwe buryarandurwa, butwarwe abandi abatari abo." 
Daniel11:5 Bwanyima omugabe w'aha bukiizi-bwa-buryo aryagira amaani, kwonka omwe aha bategyeki be b'engabo aryamukiza amaani, obugabe bwe bube buhango." 
Daniel11:6 Ku harihinguraho emyaka baryakwatanisa. Okwenda kuhamya endagaano y'obusingye, muhara w'omugabe w'aha bukiizi-bwa-buryo aryahingirwa omugabe w'aha bukiizi-bwa-bumosho; kwonka ogwo mwishiki tariguma na maani ge g'obushoboorozi nk'okwe; omushaija we hamwe n'oruzaaro rwe tibirigumaho; kureka ogwo mwishiki n'abagaragwa be n'omwana we na kimushwera baryaheebwayo." 
Daniel11:7 Kwonka omuri ebyo biro, omwe aha barikukomooka ahari ogwo mwishiki aryaimuka, ahungurire ishenkuru, ateere eihe ryabo, ataahe omu kigo ky'omugabe w'aha bukiizi-bwa-bumosho, abarwanise, haza abasingure." 
Daniel11:8 Aryanyaga baaruhanga baabo n'ebishushani byabo ebiheesirwe, hamwe n'ebintu byabo eby'obuguzi bwingi, eby'efeeza n'eby'ezaabu, abitware Misiri, kandi amare emyaka arereire kuteera omugabe w'aha bukiizi-bwa-bumosho." 
Daniel11:9 Kwonka onu aryateera obugabe bw'omugabe w'aha bukiizi-bwa-buryo, bwanyima agarukyeyo omu nsi ye." 
Daniel11:10 Abatabani baryahuruza abantu, bateerane engabo nyingi munonga, ziteere ensi, zigijanjaare, zigyoogyemu, zirwane orugamba, zihikye n'aha kigo ky'ogwo mugabe." 
Daniel11:11 Reero omugabe w'aha bukiizi-bwa-buryo aryahurura aine ekiniga kingi, arwanise omugabe w'aha bukiizi-bwa-bumosho, orihuruza eihe rihango, kwonka onu arikwate." 
Daniel11:12 Eryo ihe ku bariheza kurikwata, omugabe w'aha bukiizi-bwa-buryo aryayetunguura, ariitemu obukumi n'obukumi bw'abantu, kwonka taribasingurira kimwe." 
Daniel11:13 Ahabw'okuba omugabe w'aha bukiizi-bwa-bumosho aryagaruka ahuruze emigogo mingi y'abantu erikukira eyaabandize; kandi ku harihinguraho emyaka, aryahurura n'eihe rihango n'ebintu bingi munonga." 
Daniel11:14 Omu biro ebyo baingi baryaimuka kurwanisa omugabe w'aha bukiizi-bwa-buryo, n'ababisha b'omu ihanga ryawe baryahuruutukayo kuhikiiriza ebi waayorekwa, kwonka baremwe." 
Daniel11:15 Bwanyima omugabe w'aha bukiizi-bwa-bumosho aryaija, agote orwo rurembo rwehinguririziibwe ekigo ky'amabaare, arutambikyeho eby'okutemberaho, arukwate. Engabo z'aha bukiizi-bwa-buryo tiziribaasa kumutengyera rugamba, n'obu zaakuba engabo zaabo entoore, ahabw'okuba ziryaba zitaine gamugungira;" 
Daniel11:16 kureka oriija kumurwanisa aryakora nk'oku onu arikwenda. Tihariho oribaasa kumuza omu kaso, kureka aryahamira omu nsi nungi, yoona agigireho obushoboorozi." 
Daniel11:17 Aryamaramaza kwija n'engabo z'omu bugabe bwe bwona, areete eby'okugaruraho obusingye, kandi abihikiirize. Ahabw'okwenda kucwekyereza obwo bugabe, aryamuhingira muhara we, kwonka ekyo tikirigumaho kandi tikirigira ki kyamugasira." 
Daniel11:18 Kandi aryahinduka, ateere ebirwa, akubuure bingi; kwonka omukuru w'eihe aryamucwa amaryo, agamumariremu kimwe." 
Daniel11:19 Mpaho ahindukire ebigo by'omu nsi ye, haza ateere entsibo, abure kureebwa obundi." 
Daniel11:20 Bwanyima omu mwanya gwe haryaimukamu ondiijo, oryohereza orikushozesa omushoro eihato omu bugabe bwe obw'ekitiinwa. Kwonka omu biro bikye, nawe aryacwekyerezibwa, ataitsirwe nibakireeba nari okugwa omu rugamba." 
Daniel11:21 Omu mwanya gwe haryazamu omuntu orikugaywa, otarahairwe kitiinwa ky'obugabe, abuzemu atamanyirwe, arye obwo bugabe, abwesiigiriire." 
Daniel11:22 Aryamariraho kimwe amahe agamuri omu kaso, agacwe obusaasingo, aite n'omukuru w'endagaano." 
Daniel11:23 Kandi ku bariheza kweteerana nawe, aryakoresa obugobya, abe ow'amaani, haza kunu aine abantu bakye." 
Daniel11:24 Bwanyima aryateera ebyanga by'omu mashaza ebirikukiza ebindi obutungi atabimanyiise, akore eki baishe na baishenkuru batakakoraga, agabire abantu be eminyago n'emicwijuro n'ebindi bintu. Aryacuma enaama y'okuteera ebigo byayo ebigumire, kwonka okumara akaanya kakye." 
Daniel11:25 Bwanyima aryayeteera ebinyomyo, agire obumanzi bw'okurwanisa omugabe w'obukiizi-bwa-buryo n'eihe ringi. Omugabe w'obukiizi-bwa-buryo nawe aryahurura n'eihe rihango munonga kandi ery'amaani, kwonka taribaasa kumugungira, ahabw'okuba baryaba bamwiniire enaama y'okumugobeza." 
Daniel11:26 Nangwa n'abarya nawe aha meeza ye nabo baryamucwekyereza, eihe rye riryamarwaho, baingi omuriryo baitwe, bagwe gangari." 
Daniel11:27 Reero abo bagabe bombi, emitima yaabo eryajuumarira okukora eby'obwinazi, babeihane bari aha meeza emwe, kwonka babure eki baihamu, ahabw'okuba obunaku bwabo obw'aha muheru obwatairweho buryaba butakahikire." 
Daniel11:28 Bwanyima aryagaruka omu nsi ye n'ebintu bingi, kwonka omutima gwe guryaba nigukyanga endagaano erikwera. Atyo akore eki arikwenda, agarukye omu nsi ye." 
Daniel11:29 Omu bunaku obwatairweho, aryagaruka, aze omu nsi y'obukiizi-bwa-buryo, kwonka obwo tikiriba nk'oku kyabaire bwabiso." 
Daniel11:30 Ahabw'okuba emeeri za Kiitimu ziryaija kumurwanisa, atiine, aiheyo engabo ze, agarukyeyo aine ekiniga kingi, arwanise ab'endagaano erikwera. Kandi omu kugaruka, aryata munonga omutima aha batsigireho endagaano erikwera." 
Daniel11:31 Aryayohereza amahe ge, gahagaze Nyaruju ya Ruhanga n'ekigo, gaiheho ekitambo ky'okucwetsya ekituura nikitambwa gateho ekirikuzira ekirikucwekyereza." 
Daniel11:32 Abarikushiisha egyo ndagaano aryababeihabeihesa karimi karungi; kwonka abarikumanya Ruhanga waabo baryahama, beerwaneho." 
Daniel11:33 Kandi ab'obwengye omuri abo bantu, n'obu barimara ebiro nibaitwa rurara n'omuriro, bakakwatwa bakanyagwa, baryayetegyerezesa baingi." 
Daniel11:34 Ku bariikarirwa, baryahwerwa bakye, kwonka abaingi beeteerane nabo nibabamamarika." 
Daniel11:35 Haza bamwe omuri abo banyabwengye baryaitwa, bamarwemu enkamba, bashemezibwe, beezibwe, okuhitsya omu bunaku bw'aha muheru. Manya obunaku obwatairweho buryaba butakahikire." 
Daniel11:36 Reero ogwo mugabe aryakora nk'oku arikwenda, ayetunguure, ayekuze okukira baaruhanga boona, kandi agambe ebitagambwa ebirikurogota ahari Ruhanga wa baaruhanga. Aryaguma agogyeire okuhitsya obu kashanga erihikiiriza ekyagireetsire, ahabw'okuba ekyatairweho kiryakorwa." 
Daniel11:37 Taryeta hari baaruhanga ba baishenkuru, n'obu yaakuba ogwo orikukundwa abakazi, kandi taryeta hari ruhanga ondi weena, ahabw'okuba aryayekuza okukira abo boona." 
Daniel11:38 Omu mwanya gw'okuha baaruhanga abo ekitiinwa, we aryakiha ruhanga w'ebigo, ou baishenkuru bataramanyire, niwe ariha ekitiinwa naamutoijera ezaabu n'efeeza n'amabaare g'obuguzi bwingi n'ebiconco birungi munonga." 
Daniel11:39 Ebigo ebigumiire kimwe aryabirwanisa naahwerwa ruhanga w'abanyamahanga. Reero abarimwemera kuba abe, aryabakuza, abahe ekitiinwa, abahindure abategyeki b'abaingi, kandi ababaganisize ensi naagibaguza." 
Daniel11:40 Omugabe w'obukiizi-bwa-buryo obunaku bw'aha muheru ku burihika, aryamuteera, kwonka omugabe w'obukiizi-bwa-bumosho aryamusyokyera nk'omuyaga gw'akasooroora, aine ebigaari n'ab'ahambaraasi n'emeeri nyingi, ateere ezo nsi, azihimintukyemu nk'omwegyemure, azoogyemu." 
Daniel11:41 Atyo ahikye omu nsi enungi, obukumi n'obukumi baitwe, kwonka Abaedomu n'Abamoabu n'ekicweka kihango ky'Abaamoni bamuhonokye." 
Daniel11:42 Aryabangira amahanga maingi omukono, n'eihanga rya Misiri tiririmuhonoka." 
Daniel11:43 Aryagira obushoboorozi aha matungo g'ezaabu n'ag'efeeza n'ag'ebintu byona eby'obuguzi bwingi ebya Misiri, kandi Abanyalibiya n'Abaetiyopiya baryamugyenda omu ntegye." 
Daniel11:44 Kwonka amakuru agariruga oburugwa-izooba n'obukiizi-bwa-bumosho garyamuhahaaza omutima, ahurure n'ekiniga kingi kumaraho baingi n'okubacwekyerereza kimwe." 
Daniel11:45 Kandi aryateera amahema g'omu kikaari ky'obugabe, ahagati y'enyanja n'orushozi orurikwera orw'ekitiinwa; kwonka muheru ye eryahika ataine w'okumuha emikono." 
Daniel12:1 Omu bunaku obwo haryaimuka Mikaeli omukuru rugambwa, oreeberera abantu baawe, habeho obunaku bw'obusaasi obutakabahoga eihanga ryaba kubaho. Obunaku obwo ku burihika, abantu baawe boona abu amaziina gaabo garishangwa gahandiikirwe omu kitabo, baryajunwa." 
Daniel12:2 Kandi baingi omu bariba bagwejegyereire omu mucuucu gw'ensi, baryasisiimuka; abamwe basisiimukire amagara agatahwaho, abandi basisiimukire okuhemuka n'okugaywa kw'obutwire n'obutwire." 
Daniel12:3 Abaine obwengye baryayaka nk'omushana gurikujwera ahaiguru omu kaabunga; n'abarikuhindura baingi bakabahitsya aha kuhikiirira, baryayaka nk'enyonyoozi ebiro n'ebiro." 
Daniel12:4 Kwonka iwe Daniyeli, ebyo bigambo obimirire enda, ekitabo kyabyo okikomese akamanyiso, okuhitsya omu bunaku bw'aha mperu. Baingi baryairuka nibakora oku n'oku, n'okumanya kuryakanya." 
Daniel12:5 Bwanyima nyowe Daniyeli, ku naagiire kugira nti, naareeba abandi babiri beemereire, omwe aha nkungu ya seeri y'omugyera, n'ondi aha nkungu ya seenu yaagwo." 
Daniel12:6 Ntyo ngambira omushaija ojwaire kitaani, owaabaire ari ahaiguru y'amaizi g'omugyera nti: Ebyo by'okutangaaza nibiija kumara mwanya ki bitakahwaireho?" 
Daniel12:7 Ogwo mushaija ojwaire kitaani, ari ahaiguru y'amaizi g'omugyera, yaimutsya omukono gwe gwa buryo n'ogwa bumosho naagyorekyeza ahaiguru; ntyo mpurira naarahira Ogwo obaho ebiro byona, ngu biryamara emyaka eshatu n'ekicweka. Kandi ngu, ku bariheza kusheenyagura amaani g'eihanga eririkwera, ebyo byona nibwo birihikiirizibwa." 
Daniel12:8 Ebyo nkabihurira, kwonka tindabyetegyereize; nikwo, kugira nti: Mukama wangye, ebyo bintu biryazaarukwamu ki?" 
Daniel12:9 Yangira ati: Daniyeli, yegyendere, ahabw'okuba ebyo bigambo n'eby'omubonano, kandi bikomesiibwe akamanyiso, okuhitsya omu bunaku bw'aha mperu." 
Daniel12:10 Baingi baryayemaraho oburofa, beeyeze, bashemere; kwonka ababi baryagumizamu nibakora ebibi, kandi tihariho n'omwe omuribo oryetegyereza; kureka abaine obwengye nibo baryetegyereza." 
Daniel12:11 Okwiha aha bunaku obu ekitambo kicwekize, ekituura nikitambwa, kiriihwaho, n'ekirikuzira, ekirikucwekyereza kikateebwaho, haryahinguraho ebiro rukumi na magana abiri na makumi mwenda." 
Daniel12:12 Oritegyereza akaguma ahamire okuhitsya aha kiro kya rukumi na magana ashatu na makumi ashatu na bitaano, aryaba ahiiriirwe." 
Daniel12:13 Kwonka iwe, oyegyendere, okuhitsya obu ogwo muheru gurihika, okeemerera omu mwanya ogwakuteekateekyeirwe, muheru y'obunaku yaahika." 
Hosea1:1 Eki n'ekigambo ki Nyakubaho yaagambiire Hosea mwene Beeri, omu busingye bwa Uziya, n'obwa Yotamu, n'obwa Ahazi, n'obwa Hezekiya, abagabe ba Yuda; n'omu busingye bwa Yeroboamu mwene Yoashi, omugabe wa Isiraeli." 
Hosea1:2 Mukama ku yaatandikire kugambira Hosea ebi yaamutumire, yaamugira ati: Irooko oyeshwerere omukazi maraaya, omuzaareho abaana maraaya, ahabw'okuba egi nsi erengyesereize yaanyimuura." 
Hosea1:3 Nawe nikwo kugyenda akashwera Gomeri muhara wa Dibulaimu, akabaka enda, akamuzaarira omutabani." 
Hosea1:4 Reero Mukama yaamugira ati: Mwete eiziina Yezereeli, ahabw'okuba hatsigaire akaanya kakye nkafubira ab'eka ya Yehu, nimbatura abantu bu yaitiire Yezereeli; ntyo mmareho obugabe bw'enju ya Isiraeli;" 
Hosea1:5 kandi eryo izooba mpendere Abaisiraeli obuta omu ruhanga rwa Yezereeli. 
Hosea1:6 Bwanyima ogwo mukazi yaatwara endiijo nda, yaazaara omuhara. Mukama yaamugira ati: Mwete eiziina Lo-ruhama, amakuru ngu, Nyakwangwa; ahabw'okuba tindigaruka kugirira ab'Enju ya Isiraeli esaasi, nobu kwakuba okubasaasira." 
Hosea1:7 Kwonka ndyagirira ab'enju ya Yuda esaasi, Nyowe Mukama Ruhanga waabo mbajune, ntabajuniise buta, rurara, rugamba, mbaraasi, nobu baakuba abazigyenderaho." 
Hosea1:8 Ogwo mukazi ku yaacuukize Nyakwangwa, yaabaka endiijo nda, yaazaara omutabani." 
Hosea1:9 Mukama yaagira ati: Omwete eiziina Lo-ami, amakuru ngu, Ti-bantu-bangye; ahabw'okuba timuri bantu bangye; naanye tindi Ruhanga waanyu." 
Hosea1:10 Kwonka omubaro gw'Abaisiraeli guryaingana n'omusheenyi gw'aha nyanja, ogutarikubaasa kurengwa nobu kwakuba okubarwa. Kandi omu mwanya gu baagambiriirwemu ngu “Timuri bantu bangye”, nigwo barigambirirwamu ku bari Abaana ba Ruhanga Ohuriire." 
Hosea1:11 Reero Abaayuda n'Abaisiraeli baryateeranirwa hamwe, beeteereho omutegyeki omwe; bwanyima bainamukye, barugye omuri egyo nsi, ahabw'okuba eizooba eryo riryaba rikuru Yezereeli." 
Hosea2:1 Gambira Abaisiraeli beene sho oti: Muri abantu bangye, na banyaanyoko oti: Nimukundwa." 
Hosea2:2 Yehanangirize nyoko, omwehanangirize, nobu araabe atakiri mukazi wangye, naanye ntakiri iba; arereere obwamaraaya, n'obushambani bwe;" 
Hosea2:3 ntakaamujweka busha, nkamutsiga ari entangaare nk'obu yaazaarwa, nkamuhindura eihamba, nkamugira nk'ensi ekarangataine, nkamwitsa eiriho." 
Hosea2:4 N'abaana be tindibagirira saasi, ahabw'okuba n'aba maraaya." 
Hosea2:5 Manya nyinabo akaraaya; yaababaka akozire ebirikwitsa enshoni. Ahabw'okuba akagira ati: Niinyija kukurata nkunzi zangye ezimpa ebyokurya n'ebyokunywa; ebyoya by'entaama na fulakisi, n'amajuta na viino." 
Hosea2:6 Nikyo omuhanda gwe ndikwija kugwitsiza amahwa, nkazitira orugo rw'okumukumiirira akabura oburabo." 
Hosea2:7 Akakurata nkunzi ze, kwonka atazihikye; akazisherura, kwonka atazibone. Reero nibwo araagire ati: Ka ngyende, ngarukire ibanye w'okubanza; ahabw'okuba buri nkaba ndi gye, okukira okundi hati." 
Hosea2:8 Ogwo mukazi taramanyire ku niinye naabaire mmuha ebyokurya by'omujuma, na viino, n'amajuta; kandi ku niinye naamutungiise munonga efeeza n'ezaabu ezi baakoziremu Baali." 
Hosea2:9 Nikyo ndikwija kugarukanira ebyokurya byangye by'omujuma omu igyesha, na viino yangye omu mweru gwayo; mmwakye ebyoya byangye by'entaama na fulakisi yangye, ebyakushwekire enjuuro ye." 
Hosea2:10 Mbwenu niinyija kumujweka busha omu maisho ga nkunzi ze habure owaamuunyaka. 
Hosea2:11 Kandi niinyija kumumaraho okushemerererwa, amagyenyi ge g'omwaka, n'ag'okwezi kubonekire, n'aga Zaasabato ze; n'ag'amagyenyi ge goona agaatairweho." 
Hosea2:12 Reero ncwekyereze emizaabibu ye n'emitiini ye ebi yaayesiimiraine ati; Ebi n'ebihembo ebi nkunzi zangye zampaire. Haza ngihindure ekibira; enyamaishwa zigirye. 
Hosea2:13 Mmufubire ahabw'ebiro by'amagyenyi ga Baabaali abu ayoterera obubaani, akeehunda empeta n'amahunde, akakurata nkunzi ze, Haza nyowe akaanyebwa; nikwo Nyakubaho arikugira." 
Hosea2:14 Reeba, nikyo ndikwizira kumwetereza, nkamureeta omu ihamba, nkagamba gye nawe," 
Hosea2:15 nkamuheerayo emisiri ye y'emizaabibu; oruhanga rwa Akori nkaruhindura Eirembo ry'amatsiko. Haza okwo niyo araayetabire, nk'obu yaabaire akiri empangare, obu yaaruga Misiri." 
Hosea2:16 Reero Nyakubaho naagira ati: Eryo izooba nibwo orintsinda okaanyeta “Ogu”, otakiinyeta “Nyakubaho wangye”." 
Hosea2:17 Manya ndyamuzibira kugamba amaziina ga Baabaali, garekye kugambwaho obundi." 
Hosea2:18 Kandi eryo izooba ndyakukorera endagaano n'enyamaishwa, n'enyonyi, n'ebirikugyendesa enda aha itaka, mmare omu nsi amata, na zaarurara, n'engamba; nkureetere kubyama otaine keekyengo;" 
Hosea2:19 nkwegambire obugyenyi, obe owangye ebiro byona; mbukwegambire omu mazima n'omu bwesigwa, nkwiniire embabazi na rukundo etahararuka." 
Hosea2:20 Ndyakwegambira obugyenyi omu bwesigwa, ompamye ku ndi Nyakubaho." 
Hosea2:21 Kandi Mukama naagira ati: Eryo izooba ndyayetaba eiguru, ryetabe ensi," 
Hosea2:22 n'ensi eyetabe ebyokurya by'omujuma na viino n'amajuta g'emioliva; reero nabyo byetabe Yezereeli. 
Hosea2:23 Nyebibire Isiraeli omu nsi, ngirire Nyakwangwa esaasi; ngambire abatari bantu bangye nti: Muri abantu bangye, nabo bangarukyemu bati: Ori Ruhanga waitu." 
Hosea3:1 Nyakubaho akangira ati: Irooko ogarukye okunde ogwo mukazi enshambani orikukundwa ondiijo mushaija; nk'oku nyowe Nyakubaho nkunda Abaisiraeli nobu baraabe baayehongyeire baaruhanga abandi, bakakunda ebiihuro by'emizaabibu eyomire." 
Hosea3:2 Naanye nikwo kumucunguza empiiha ikumi na itaano z'efeeza, n'encuro emwe n'ekicweka bya baale." 
Hosea3:3 Mmugira nti: Ori ow'okuguma ori owangye okumara ebiro bingi, okareka kuraaya nari okuba ow'ondiijo mushaija. Naanye nikwo ndaabe naiwe." 
Hosea3:4 Manya Abaisiraeli n'ab'okumara ebiro bingi bataine mugabe nobu yaakuba omutegyeki; bataine bitambo, nobu yaakuba enyomyo, bataine ekijwarirwa aha kifuba ekirikwetwa efodi nari ebishushani." 
Hosea3:5 Bwanyima Abaisiraeli baryagarukira Mukama Ruhanga waabo n'omugabe waabo Daudi; baije ahari Nyakubaho nibatetema, nibenda ngu abakorere eby'embabazi omu biro ebiriija." 
Hosea4:1 Imwe Baisiraeli 'mwe, nimuhurire ekigambo kya Mukama, ahabw'okuba aine eki arikufa n'abatuuzi b'omu nsi egi. Omuri egi nsi tiharimu bwesigwa nari embabazi, nobu kwakuba okumanya Ruhanga;" 
Hosea4:2 kureka harimu okurya endahiro, okubeiha, okwita, okwiba n'okushambana. Barengyesereize kukora ebibi, okwita abantu nikukuratwa okundi." 
Hosea4:3 N'ahabw'ekyo ensi neecura. Abagitwiremu boona n'enyamaishwa, n'enyonyi z'omu kaabunga binyangaraire; nangwa n'ebyenyanja by'omu nyanja bihwerekyereire." 
Hosea4:4 Kwonka imwe bahongyerezi 'mwe, hatagira owaatongana, nainga owaatabaaza, ahabw'okuba niimwe ndikutonganisa." 
Hosea4:5 Muryateera entsibo nyomushana, n'abarangi bagiteere naimwe nyekiro; naanye ncwekyereze baanyokoimwe." 
Hosea4:6 Manya abantu bangye nibacwekyerera ahabw'okutammanya; ahabw'okuba mukanga kuunyikiriza. Mbwenu naanye naayanga ku muba abahongyerezi bangye. Kandi nk'oku mwayebirwe eby'omu iteeka ryangye, naanye niinyija kwebwa abaana baanyu." 
Hosea4:7 Nk'oku ei baagarukiire kukanya niyo baagarukiire kuncumuraho, naanye ekitiinwa kyabo ndyakihindura ekihemu." 
Hosea4:8 Manya nibatungwa ebibi by'abantu bangye; baruruuhira ebicumuro byabo. 
Hosea4:9 Nikyo naanye ndinganisiza abantu n'abahongyerezi; nkabafubira ahabw'emitwarize yaabo, nkabatura ebi baakozire." 
Hosea4:10 Baryarya, kwonka tibarikanya; ahabw'okuba nyowe Nyakubaho bakantsigaho, baahampuka." 
Hosea4:11 Viino y'omutahe ebuza abantu okwetegyereza. 
Hosea4:12 Abantu bangye baraguza aha biti, enkoni zaabo nizo zibaragurira. Manya omutima gw'okuhampuka gukabahabisa, baatsigaho Ruhanga waabo, baaraaya." 
Hosea4:13 Batambira ebitambo aha mitwe y'enshozi, booterera obubaani omu bibungo; ahansi y'omuvule n'omu mishebeya n'omu misisa, ngu ahabw'okugira ekicuucu kirungi. Nikyo bahara baanyu barikuhampukira, abagore baanyu bakashambana." 
Hosea4:14 Tindikwija kufubira bahara baanyu baahampuka, nari abagore baanyu baashambana; ahabw'okuba abashaija nabo beekiika aha rubaju na baamaraaya; batamba ebitambo na baamaraaya b'emigyenzo y'ediini. Nikyo eihanga eritarikwetegyereza ririhwerekyererera," 
Hosea4:15 Iwe Isiraeli nobu oraahampukye, reka Yuda erekye kugira orubanja. Otariza Giligaali, nobu kwakuba okwinamuka Betaaveni; kandi otarirahira oti: Nindahira Nyakubaho!" 
Hosea4:16 Nk'enyana etarikutsimbuka, na Isiraeli nikwo eri empiga. Mbwenu shi Nyakubaho naabaasa kubariisa nk'abaana b'entaama omu iriisizo ryeshanzire?" 
Hosea4:17 Efuraimu eyehongyeire ebishushani birikuramibwa, nimugirugyeho." 
Hosea4:18 Bo n'ekigombe ky'abasinzi abeehaireyo kuraaya. Bakunda okuhemuka okukira okuheebwa ekitiinwa. 
Hosea4:19 Omuyaga guryabatwarira omu mapapa gaagwo, bahemukye ahabw'ebitambo byabo." 
Hosea5:1 Imwe bahongyerezi 'mwe, nimuhurire eki! Imwe bantu ba Isiraeli 'mwe, muteho omutima! Naimwe ab'enju y'omugabe, mutegye okutu. Manya niimwe muri ab'okucwerwa orubanja; ahabw'okuba ahari Mizipa mubaire omutego, n'ahari Tabora mwaba ekigoye kitegire." 
Hosea5:2 Batimbire Shitimu obusya buraingwa, kwonka boona ndyabafubira." 
Hosea5:3 Efuraimu ninkumanya, naiwe Isiraeli tonyesherekire. Mbwenu iwe Efuraimu oraayire, Isiraeli yaasiisikara." 
Hosea5:4 Ebi barikukora tibirikubareka kugarukira Ruhanga waabo, ahabw'okuba omutima gw'okuraaya gubarimu, tibarikumanya Nyakubaho." 
Hosea5:5 Amaryo ga Isiraeli nigamushinja, Efuraimu ekibi kye kiryamuteeza entsibo, agwe, na Yuda aryateera nabo entsibo." 
Hosea5:6 Baryagyenda n'ebitambo by'amasyo g'ente n'ag'entaama kusherura Nyakubaho; kwonka tibarimubona, ahabw'okuba abeecwireho." 
Hosea5:7 Bareebize Nyakubaho, baazaara abaana abanyamahanga. Nikyo baraacwekyererezibwe n'emisiri yaabo okwezi kwaboneka." 
Hosea5:8 Muteerere enzamba omuri Gibea, n'eikondere omuri Raama. Muteerere enduuru Betaaveni; muhuruze Benyamiini." 
Hosea5:9 Efuraimu n'ey'okuhinduka eitongo aha izooba ry'okufubirwa. Nindangira enganda za Isiraeli ekifubiro ekitaribura kuzihikaho. 
Hosea5:10 Abategyeki ba Yuda babaire nk'abantu abarikukuura obumanyiso bw'omwatano. Nikyo ndaaboohororeho kashanga yangye nk'amaizi. 
Hosea5:11 Efuraimu neehata, esingyeera eby'oburyo neekuratiririra eryo ebitaine mugasho." 
Hosea5:12 Nikyo mbeereire Efuraimu nk'ekiyenje, nkabeera ab'omuryango gwa Yuda nk'emungu." 
Hosea5:13 Efuraimu ku yaareebire arwaire, na Yuda yaareeba ahutaire, Efuraimu yaaza Asiriya, yaatuma aha mugabe Yarebu. Kwonka tarikubaasa kubatambira nari kubakiza obuhuta bwanyu." 
Hosea5:14 Manya Nyowe Efuraimu niinyija kugibeera nk'entare; ab'omuryango gwa Yuda mbabeere entare nto. Nyowe nyenka niinyija kubataagataagura, reero nyegyendere. Mbatware, habure owaabajuna." 
Hosea5:15 Bwanyima nyegarukire omu butaaho bwangye, okuhitsya obu baryemera ekicumuro kyabo, bakandonda. Haza omuri ezo naku zaabo bansherure." 
Hosea6:1 Abantu nibagira bati: Nimwije tugarukire Mukama, ahabw'okuba niwe atuhutaize, kandi niwe araatutambire; niwe atuteire kandi niwe araatushembe." 
Hosea6:2 Ku haraahingureho ebiro bibiri naija kutuhimbuura, aha kiro kya kashatu atuzoore; tubone kuguma turi abahuriire omu maisho ge." 
Hosea6:3 Ka tumanye Mukama, tugumizemu kumumanya; ahabw'okuba okwija kwe ni nk'omushekye, tikuribura. Aryatwijaho nk'orutoonyerera nari nk'enjura ya Katumba eitirira ensi." 
Hosea6:4 Iwe Efuraimu 'we, mbwenu nkugire nta? Iwe Yuda, nkugire nta? Rukundo yaawe ni nk'ekicu ky'omu kasheeshe; ni nk'orume orutsya bukiri kare." 
Hosea6:5 Nikyo mbooherereize abarangi kubataagataagura, nkabacwekyerezesa ebigambo by'akanwa kangye; kandi emicwere yangye y'emanja eryaija nk'omushana." 
Hosea6:6 Manya eki nyenda ni rukundo etahararuka, bitari bitambo; kandi okumanya Ruhanga nikukira ebitambo bicwekize." 
Hosea6:7 Kwonka bakaita endagaano nka Adamu, bandeebya." 
Hosea6:8 Gileadi n'orurembo rw'enkozi z'ebibi, orwijwire ebirari by'eshagama." 
Hosea6:9 Nk'oku abasikuzi bagwera omuntu n'abahongyerezi nikwo beeteerana, bakaitira busha abantu aha muhanda gurikuza Shekemu. Eego, buzimazima ekyo kibi ky'obwinazi nibakikora." 
Hosea6:10 Ndeebire ekihagaro omu bantu bangye aba Isiraeli ahabw'okuba okwo niyo obwamaraaya bwa Efuraimu buri; Isiraeli esiisikaire munonga. 
Hosea6:11 Naiwe Yuda nkuteereireho obunaku bw'okukugyesha, ku ndiba ningarura abantu bangye aha buteeka." 
Hosea7:1 Ku mba niinyenda kutambira Isiraeli, ebibi by'Abaefuraimu n'ebihagaro ebi Abasamariya barikukora byeruuka; ahabw'okuba bagobya, abashuma bafumura amaju, n'ebigombe by'abasikuzi bitaahirira abantu aheeru." 
Hosea7:2 Haza tibarikuteekateeka ku ndikwijuka ebibi ebi bakora. Mbwenu ebi barikukora bibaturikire oku n'oku, timbuzire kubireeba." 
Hosea7:3 Ebibi byabo nibyo barikukoresa kugwisa gye omugabe, n'obugobya bwabo nibwo barikwejunisa kwekundisa abategyeki." 
Hosea7:4 Boona n'enshambani, Bari nk'ekyoma kirikwotsya, ekiteekwamu emigaati: eki omuteeki waayo ateenegyezemu muriro, atakakanzire isyanga n'akaritumbisa." 
Hosea7:5 Aha kiro ky'omugabe, ogwo mugabe n'abategyeki be bakabatiiha amaarwa, baasinda, reero omugabe yaatezya emikono n'abagaaniiza." 
Hosea7:6 Manya emitima yaabo neebugumwamu enaama mbi, nk'ekyoma kirikuteeka emigaati. Ekiniga kyabo kiraara nikyaka mpora-mpora, omu kasheeshe kyaka nk'omuriro gurikubuguma." 
Hosea7:7 Boona oku baingana nibootsya nk'enyungu eteeka, kandi nibashonshomera abategyeki baabo. Abagabe baabo boona bagwire, tihariho n'omwe omuribo orikuntakira." 
Hosea7:8 Abaefuraimu nibeejwanzya n'abanyamahanga. Abaefuraimu ni nk'omugaati ogutahindwirwe. 
Hosea7:9 Abanyamahanga nibabamaramu amaani, kwonka tibarikukimanya. Enju zibabarangaine omu mutwe, kwonka tibarikukimanya." 
Hosea7:10 Okwetunguura kw'Abaisiraeli nikubashinja. Ahabw'ebyo byona ebibabaireho tibangarukiire nyowe Mukama Ruhanga waabo, nobu kwakuba okunsherura." 
Hosea7:11 Abaefuraimu ni nk'enkombe efiire omutima etaine bwengye. Nibeeta Abanyamisiri kubaha emikono, bairukangira Asiriya." 
Hosea7:12 Ku bariba nibagyenda, ndyabarengyezaho ekigoye kyangye, mbahanure nk'enyonyi z'omu mwanya, mbafubire ahabw'ebibi bi barikukora." 
Hosea7:13 Baryakareeba ahabw'okuba barazire, bantsigaho! N'ab'okucwekyerera ahabw'okuba bangomeire! Nkaabacungwire, kwonka nibangambaho ebitari by'amazima." 
Hosea7:14 Tibarikuntakira baihire aha mutima baaba nibaboroogyera aha bitanda byabo. Nibeebonabonesa ahabw'ebyokurya by'omujuma na viino; haza bantsigaho. 
Hosea7:15 Nobu ndaabe naabatendekire, nkaha emikono yaabo amaani, kwonka baanyiniire enaama mbi." 
Hosea7:16 Beehongyera Baali, baba nk'obuta burikureebya. Abategyeki baabo baryaitwa rurara ahabw'okugambisa amaryo. Haza ekyo kibareetere okushekyeererwa omu nsi ya Misiri." 
Hosea8:1 Teera enzamba! Ahabw'okuba abazigu nibazeereera ahari Nyaruju ya Nyakubaho nk'eishamba; manya Abaisiraeli baitsire endagaano yangye, baagomera eiteeka ryangye." 
Hosea8:2 Bantakira nibagira bati: Ruhanga waitu, itwe Abaisiraeli nitukumanya." 
Hosea8:3 Abaisiraeli bangire ebirungi, nikyo omuzigu waabo arikwizira kubahiiga." 
Hosea8:4 Bakeemeka abagabe ntabaikiriize, baayeteeraho abategyeki, ntakimanyire. Baaheesha omu feeza zaabo n'ezaabu ebishushani birikuramibwa kwecwekyereza." 
Hosea8:5 Iwe Samariya 'we, nyangire enyana ei abantu baawe barikuramya. Mbainiire ekiniga kingi. Mbwenu baryaherera hi batakeihireho ekyo kintu omuri Isiraeli." 
Hosea8:6 Manya egyo nyana ti Ruhanga, ekaheeshwa omuntu. Enyena ya Samariya eryacwegacwagurwa, ebe obusasingo." 
Hosea8:7 Nibabiba omuyaga, baryagyesha akasooroora. Engano zaabo ezimezire tiziine bushiisha, kandi tiziryera byokurya. Nangwa nobu zaakwera, abanyamahanga bakaazirya." 
Hosea8:8 Abaisiraeli bamizirwekwo. Na mbwenu baahikire omu mahanga. Bari nk'ekintu kitaine mugasho; 
Hosea8:9 ahabw'okuba bainamukire, baaza Asiriya, baaba nk'enturegye erikuzengyerera yonka. Mbwenu Efuraimu eguririire nkunzi zaayo," 
Hosea8:10 nobu baraabe baguririire abanyamahanga b'okubaha emikono, kwonka Nyowe ndyabateerana juba, bamare akaanya batarikwemeka mugabe." 
Hosea8:11 Manya Abaefuraimu ei bagarukiire kukanyisa amatambiro g'okwekiza ebibi, niyo bagarukiire kugira emyanya y'okukoreramu ebibi." 
Hosea8:12 Kuri naabahandiikiire ebiragiro kakumi eby'omu iteeka ryangye, nabwo bakaabyetsire ekintu ky'enduga mahanga." 
Hosea8:13 Nibakunda kutamba ebitambo. Nibatamba enyama, kandi bagirya. Kwonka Nyakubaho tarikubasiima. Hati naija kwijuka ebicumuro byabo, abafubire naabatura ebibi byabo; bagarukye Misiri." 
Hosea8:14 Kandi, ahabw'okuba Abaisiraeli bakeebwa omuhangi waabo, baayombeka ebikaari, n'Abaayuda baakanyisa endembo ziriho ebigo bigumire. Kwonka niinyija kutweka endembo zaabo omuriro, gumareho ebyo bigo byabo ebigumire." 
Hosea9:1 Iwe Isiraeli 'we, otashemererwa! Oteekiita nk'agandi mahanga ahabw'okuba oraayire, waatsigaho Ruhanga waawe. Waakunda ebi bagurira aha mbuga zi bahuuriraho." 
Hosea9:2 Kwonka eby'aha mbuga n'eby'omu manyuukiro ga viino tibiribatunga, na viino y'omutahe eryababurira." 
Hosea9:3 Tibariguma mu nsi ya Nyakubaho, kureka Abaefuraimu baryagaruka Misiri, kandi bariire omuri Asiriya ebyokurya bihagaire." 
Hosea9:4 Tibaritambira Nyakubaho viino eshukwa aha nsi, kandi tibarimugwisa gye na bitambo byabo. Ebyokurya byabo biryaba nk'eby'abarikucura, abaribiryaho boona bibahagaze; ahabw'okuba ebi barirya biryaba eby'okubatambira enjara kwonka, bitari by'okuza omuri Nyaruju ya Nyakubaho." 
Hosea9:5 Mbwenu muryagira muta aha izooba ry'obugyenyi obwatairweho, n'aha izooba ry'obugyenyi bwa Nyakubaho?" 
Hosea9:6 Reeba, nibaza Asiriya, Misiri ebarundaane, Memfisi ebaziikye, ebicuragyenyi bishwekye ebintu byabo by'efeeza eby'obuguzi bwingi, amahwa gashakambe omu mahema gaabo." 
Hosea9:7 Obunaku bw'okufubirwa buhikire, obunaku bw'okuhoorwa buhikire, Isiraeli ekimanye. Imwe Baisiraeli 'mwe, ahabw'ebibi byanyu bingi, n'ahabwa rwango yaanyu mpango, nimugira ngu omurangi n'omushema, n'orikuhaburwa Mutima n'omushazi." 
Hosea9:8 Nyowe omurangi mba omurizi waanyu, imwe Abaefuraimu, abantu ba Ruhanga wangye, kwonka ahi ndikuza hoona nshanga muntegire nk'abarikutega enyonyi; kandi ni mungwera n'omuri Nyaruju ya Ruhanga wangye." 
Hosea9:9 Mwesiisire mwarengyesereza nk'obwa Gibea. Ruhanga naija kwijuka ebicumuro byanyu, abafubire ahabw'ebibi byanyu." 
Hosea9:10 Nkashanga Isiraeli eri nk'emizaabibu y'omu ihamba. Nkareeba baashwenkuriimwe bari nk'ebijuma bitogyeire aha mutiini omu mwaka gwagwo gw'okubanza. Kwonka bakaija Baali-Peori baayehongyera Baali baahinduka abarikunugwa nk'ekyo kintu ki baakunzire. 
Hosea9:11 Ekitiinwa kya Efuraimu kiryaguruka nk'enyonyi kibure. Ebure okuzaara, nobu kwakuba okugira enda." 
Hosea9:12 Nobu baryorora abaana, ndyababaaka, habure n'omwe owaatsigara, ahuriire. Ebishi ku ndibatsigaho baryakareeba!" 
Hosea9:13 Nk'oku ndeebire abaana ba Efuraimu n'ab'okuhiigwa. Efuraimu n'ey'okutwara abaana baayo kwitwa. 
Hosea9:14 Ai Nyakubaho obahe; mbwenu noija kubaha ki? Obahe okuguma nibarugwamu enda n'amabeere gatarikwontsya. 
Hosea9:15 Ekibi kyabo kyona nikishangwa omuri Giligaali. Okwo niyo naabandiize kubanga. Ndyababinga omu nju yangye nimbatura ebibi bi barikukora, Tindibakunda bundi, abategyeki baabo boona n'abagomi." 
Hosea9:16 Abaefuraimu bateirwe, bari nk'emiti eyomire emizi, etarikwana bijuma. Tibarigira obu bazaire abaana. Nobu baribazaara ndyaita abaana baabo, abu barikukunda munonga." 
Hosea9:17 Ruhanga wangye aryabacwa ahabw'okutamuhurira, babe ebizengyerezi omu mahanga." 
Hosea10:1 Abaisiraeli ni nk'omuzaabibu guyumbize, ogurikwana ebijuma. Kwonka ei bagarukira kugogyeera, niyo bagarukira kwombeka amatambiro n'ensi yaabo ei egarukira kuba gye, niyo bagarukira kushemeza enyomyo z'okuramya." 
Hosea10:2 Omutima gwabo ti gw'amazima, nikyo bashemerereire kugira orubanja. Nyakubaho aryashenyagura amatambiro gaabo, acwekyereze enyomyo zaabo ezirikuramibwa." 
Hosea10:3 Manya hati nibaija kugira bati: Titwine mugabe, ahabw'okuba titutiinire Nyakubaho. Mbwenu bwo omugabe akaatukoreire ki?" 
Hosea10:4 Bagamba ebigambo kusha; baragaana endagaano nibarahira ebitaine muhoho. Nikyo okucwa kubi emanja kwabo kubeera nk'omwata mubi ogumera omu musiri guhingire. 
Hosea10:5 Abatwire Samariya nibatetema ahabw'enyana ya Betaaveni. Abantu baayo baryagicurira, abahongyerezi baayo abarikugiramya bagiboroogyere, nibarizibwa ekitiinwa kyayo ekigirugireho." 
Hosea10:6 Eego, ekyo kintu baryakitwara Asiriya kukitoijera omugabe Yarebu. Efuraimu eryaitwa enshoni, na Isiraeli ehemukye, ahabw'ekishushani kyayo eki eraguzaho." 
Hosea10:7 Omugabe wa Samariya aryahwerekyerera nk'ekishate kirikuzeerera aha maizi. 
Hosea10:8 Emyanya ya Aveni ey'obutungutungu, ekicumuro kya Isiraeli, eryacwekyerezibwa. Amahwa n'amatojo bimere aha matambiro gaabo, batakire enshozi bati: Nimutushwekye, n'ebibungo bati: Nimutugwere." 
Hosea10:9 Iwe Isiraeli, okacumura okwiha obwa Gibea. Okwo niyo baagumiriizemu. Mbwenu shi orugamba tiruribahambiza omuri Gibea?" 
Hosea10:10 Ndyaija ndwanise abo bantu ebyegyengye, mbafubire. Amahanga gabakombeere, baaba nibafubirwa ahabw'ebibi byabo bombi." 
Hosea10:11 Efuraimu ekatendekwa nk'enyana ekunda kujunga, naanye naasaasira ebitsya byayo birungi. Kwonka niinyija kuta Efuraimu omu migamba, Yuda ehingye, Yakobo ayetabirire." 
Hosea10:12 Mwebibire okuhikiirira, mugyeshe ebijuma bya rukundo etahararuka. Mutabire endaara zaanyu, ahabw'okuba obu nibwo bunaku bw'okugarukira Nyakubaho abone kwija, abasheeshere emigisha y'okujunwa." 
Hosea10:13 Muhingire ebibi, mwagyesha okutahikiirira, mwarya ebijuma by'ebishuba; ahabw'okuba mukeesiga ebigaari byanyu, n'obwingi bw'abarwani baanyu." 
Hosea10:14 Nikyo omurabanamu gw'obweme guriimukira omu bantu baanyu, ebigo byanyu byona bikacwekyerezibwa; nk'obu Shalumaani yaacwekyereza Betaribeeli aha izooba ry'orugamba, abazaire bakasingyeerwa n'abaana baabo." 
Hosea10:15 Naimwe Isiraeli, nikwo murigirwa; ahabw'ekibi kyanyu kirengyesereize. Omugabe wa Isiraeli aryacwekyererezibwa kimwe omushekye nigujuguta." 
Hosea11:1 Isiraeli ku yaabaire akiri omwana, nkamukunda; naamweta mutabani wangye, obu aruga Misiri." 
Hosea11:2 Kwonka ei naagarukiire kubeeta, niyo baagarukiire kundugaho. Baaguma nibatambira Baabaali ebitambo, nibooterera obubaani ebishushani birikuramibwa." 
Hosea11:3 Haza niinye naayegyeise Abaefuraimu okugyenda, nkabakiikira omu mikono; kwonka tibaramanyire ku niinye naabatambiire." 
Hosea11:4 Nkabeebembera mbakomeise emigoye y'esaasi n'emirunga ya rukundo; naababeera nk'orikuyuzya omugamba aha ibega. Nainama, naabagaburira." 
Hosea11:5 Kwonka n'ab'okugaruka omu nsi ya Misiri, Omuasiriya abe omugabe waabo; ahabw'okuba bangire kungarukira." 
Hosea11:6 Endembo zaabo ziryacurikirwa rurara, ecwekyereze empimbi z'amarembo gaabo, ebamare omu bigo byabo." 
Hosea11:7 Abantu bangye bahigire akabaju kundugaho. Nikyo babeereire ab'okuteebwaho omugamba, kandi tihaine origubaihaho." 
Hosea11:8 Iwe Efuraimu 'we, nimbaasa nta kukureka? Iwe Isiraeli, nimbaasa nta kukuhayo? Nimbaasa nta kukuhindura nka Aduma! Nimbaasa nta kukugira nk'oku naagizire Zeboimu? Omutima ka niguunyangira, esaasi yangye ekeeyongyera kuba nyingi!" 
Hosea11:9 Tindikwija kukora nk'ekiniga kyangye kingi oku kiri. Tindikugaruka kucwekyereza Efuraimu, ahabw'okuba ndi Ruhanga, tindi muntu. Ndi Orikwera omuriimwe, kandi tindiija kucwekyereza." 
Hosea11:10 Baryakuratira Nyakubaho, ku aritsinda nk'entare. Buzimazima aryatsinda, abaana be baije nibatetema nibaruga oburengyerwa-izooba." 
Hosea11:11 Baryaija nibatetema nk'enyonyi nibaruga Misiri, bari nk'enkombe nibaruga omu nsi ya Asiriya. Haza mbagarure omu maka gaabo, nikwo Nyakubaho arikugira." 
Hosea11:12 Efuraimu anyehinguririziise ebishuba, abantu bangye, Isiraeli baanyehinguririzisa obugobya; kwonka Yuda naakimanywa Ruhanga, kandi n'omwesigwa ahari Nyakwera." 
Hosea12:1 Abaefuraimu nibariisa omuyaga, barenzya eizooba bakuratiire omuyaga gw'oburugwa-izooba. Bakanyisa ebishuba n'obwinazi, bakora endagaano na Asiriya, batwara emitoijo y'amajuta Misiri." 
Hosea12:2 Nyakubaho naata orubanja ahari Yuda, kandi aryafubira Yakobo nk'emitwarize ye oku eri, amuhoore naamutura ebi yaakozire." 
Hosea12:3 Akakwata ekitsintsiino kya mukuru we akiri omu nda; kandi ku yaabaire omushaija waahamya, yaanyururana na Ruhanga." 
Hosea12:4 Akafukaana na maraika, yaasingura; yaarira, kandi yaamweshengyereza. Akabugabugana na Ruhanga Beteli, Ruhanga yaagambirayo nawe." 
Hosea12:5 Mukama Ruhanga ow'amahe, oyetwa Nyakubaho." 
Hosea12:6 Naiwe, ahabw'okuhwerwa Ruhanga waawe, garuka, ohamize kimwe rukundo n'amazima, kandi ogume otegyereize Ruhanga waawe." 
Hosea12:7 Omushuubuzi aguma aine omu ngaro minzaani y'okuryangatanisa, akunda kuzimba abantu." 
Hosea12:8 Efuraimu ayeraata ati: Ebishi ndi omutungi. Nyetungiire eitungo ringi! Kwonka eitungo rye ryona tiriribaasa kumwihisaho orubanja ru yaayereeteire. 
Hosea12:9 Nyowe Mukama Ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri, ndyagaruka nkutuuze omu mahema nk'omu biro by'obugyenyi obwatairweho." 
Hosea12:10 Nkagamba n'abarangi kandi niinye naakanyiise okworekwa, nkagambisa abarangi enfumu." 
Hosea12:11 Omuri Gileadi ku haraabe harimu ebicumuro, buzimazima abaabikozire baryahinduka busha. Omuri Giligaali ku baraabe nibatambiramu amanimi; amatambiro gaabo garyaba nk'ebirundo by'amabaare omu bihabura by'omusiri." 
Hosea12:12 Yakobo akahungira omu nsi ya Aramu. Okwo niyo Isiraeli yaakorereire omukazi, akariisizayo entaama, ngu abone kumushwera." 
Hosea12:13 Nyakubaho akakoresa omurangi kwiha Abaisiraeli Misiri, kandi baarindwa ogwo murangi." 
Hosea12:14 Abaefuraimu bagwisize kubi Nyakubaho. Nikyo araabarekyere, eshagama ei baaseesire ekabatukurira, akabazimuurira ebijumo bi baajumire." 
Hosea13:1 Efuraimu ku yaabaire agamba, abantu batetema; ahabw'okuba akaba ari omuntu mukuru munonga omuri Isiraeli. Kwonka ku yaayereeteire orubanja ahabwa Baali, yaafa." 
Hosea13:2 Kandi na hati nibakyeyongyera kukora ebibi, beeheeshera ebishushani biyagiibwe, ebirikuramibwa ebikozirwe n'obwengye omu feeza zaabo, byona nibikorwa abanyamyoga. Haza bagira bati: Nimubitambire ebitambo! Ka n'eihano abantu kunywegyera enyana!" 
Hosea13:3 Nikyo baribeera nk'oruho rw'omu kasheeshe, nari nk'orume orutsya bukiri kare. Babe nk'ebishushunga ebituntumurwa omuyaga aha mbuga, nari nk'omwika gurikuraba ahaiguru omu kihengyere ky'enju." 
Hosea13:4 Niinye Mukama Ruhanga waawe owaakwihire omu nsi ya Misiri. Toine Ruhanga ondi ou orikumanya, kureka nyowe, kandi ahatari nyowe, tihariho ondiijo mujuni." 
Hosea13:5 Niinye naakureebereire ori omu ihamba, omu nsi y'omushana mwingi." 
Hosea13:6 Kwonka abantu baawe ku baariire baiguta, baahaaga, emitima yaabo yaayetunguura; baanyebwa." 
Hosea13:7 Nikyo ndibabeerera nk'entare, nkabagwera aha muhanda nk'engwe." 
Hosea13:8 Ndyabagurukira nk'edubu ei baayaka ebyana byayo, mbataagure ebifuba; kandi mbashonshomere nk'entare, nk'oku enyamaishwa enshaarizi yaakubataagura." 
Hosea13:9 Iwe Isiraeli 'we, ku ndikucwekyereza, n'oha orikujuna?" 
Hosea13:10 Mbwenu omugabe waawe ow'okukujuna ari nkahi? Abategyeki baawe boona ab'okukurwanaho bari nkahi, abu waagizire oti: Mpa omugabe n'abategyeki?" 
Hosea13:11 Nkakuha abagabe ngwirwe kubi, mbwenu naabatwara nyine ekiniga kingi." 
Hosea13:12 Ebicumuro bya Efuraimu bikomeirwe hamwe, n'ebibi bye bibiikirwe." 
Hosea13:13 Omwana ku aza kuzaarwa, nyina agira ebisha. Kwonka aba atakagizire bwengye, ahabw'okuba aba atakashuuriize kuruga omunda." 
Hosea13:14 Mbwenu niinye ndibaiha okuzimu owa Nyamuteza? Nari niinye ndibajuna Rufu? Iwe Rufu, enfu zaawe zirahi? Iwe Kuzimu 'we, okucwekyereza kwawe kurahi? Nyowe tinkiine ku ndaabagirire esaasi." 
Hosea13:15 Nobu yaakukurira gye omuri beene ishe, omuyaga gwa Nyakubaho ogw'oburugwa-izooba guryaija niguruga omu ihamba, gwomye enshuro ze zoona, emigyera ye ekarangatane; gumare omu mabiikiro ge ebintu bye byona eby'obuguzi bwingi." 
Hosea13:16 Samariya eryafubirwa, eturwe okugomera Ruhanga waayo. Abantu baayo baryaitwa rurara; abeereere baabo bateerwe ahansi bacwagurikye; n'abakazi baabo abaine enda bashaturwe." 
Hosea14:1 Iwe Isiraeli 'we, garukira Mukama Ruhanga waawe, manya ebicumuro byawe nibyo byakugwisize." 
Hosea14:2 Mugyende n'ebi bigambo, mugarukye ahari Nyakubaho, mumugire muti: Otusaasire ebibi byaitu, oikirize ebirungi bi turikukushaba. Naitwe nitwija kuhikiiriza ebi twakuragaanisa." 
Hosea14:3 Asiriya teritujuna; titurigyendera ha mbaraasi, kandi ebi tukoreise emikono yaitu tituribyeta bundi Ruhanga waitu. Manya omuriiwe nimwo efuuzi zishanga embabazi." 
Hosea14:4 Ndyabakiza okutaba beesigwa, mbeekundire nyihire aha mutima; ahabw'okuba tinkibainiire kiniga." 
Hosea14:5 Isiraeli ndyagibeera nk'orume, erabye nk'omwangangye, etsimbe emizi nk'emirama ya Lebanooni." 
Hosea14:6 Amataagi gaayo garyajanjamura, oburungi bwayo bube nk'obw'emioliva, n'omugaju gwayo gutaamirane nk'ogwa kaarwenda ya Lebanooni." 
Hosea14:7 Ndyaguma mbarinzire; bahingye ebyokurya bingi by'enjuma, barabye nk'omuzaabibu, bataamirane omugaju nka viino ya Lebanooni." 
Hosea14:8 Efuraimu eryaba etakiine kakwate n'ebishushani birikuramibwa. Manya niinye mpurira okushaba kwayo, nkagirinda. Ndi nka kaarwenda eyumbize. Niinye nkomookwaho emigisha yaayo yoona." 
Hosea14:9 Oine obwengye weena ebyo abyetegyereze; n'orikwetegyereza weena ebyo abimanye. Manya emitwarize ya Mukama ehikire, kandi abahikiriire bagikuratira. Kwonka abasiisi bagigwamu." 
Joel1:1 Eki n'ekigambo kya Nyakubaho eki yaatumire Yoeli mwene Petueli, ati:" 
Joel1:2 Imwe bagurusi 'mwe, nimuhurire eki, naimwe mwena abatwire omuri egi nsi, mukitegye amatu. Mbwenu ekintu nk'eki kirabaireho omu biro byanyu, nari omu biro bya baashoimwe?" 
Joel1:3 Nimukiteekyerereze abaana baanyu, abaana baanyu nabo bakiteekyerereze abaana baabo; n'abaabo bakiteekyerereze ab'orundi ruzaaro." 
Joel1:4 Ebi rushanda etsigireho, biriirwe kahembwe. Ebi kahembwe etsigireho, byariibwa ebitootera. N'ebi ebitootera bitsigireho, biriirwe ikuura." 
Joel1:5 Imwe basinzi 'mwe, nimusisiimukye, mucure! Naimwe mwena abanywi ba viino nimuboroogye ahabwa viino enungi, ahabw'okuba ecwekire, tiyaakigaruka mu kanwa kaanyu." 
Joel1:6 Manya emigogo y'amaani etarikubarwa eteire ensi yangye. Amaino gaayo ni nk'ag'entare, kandi eine amashongyezo nk'ag'entare enkazi." 
Joel1:7 Emazireho emizaabibu yangye, yaashatagura emitiini yangye, yaagigungunuza. Egishuubwireho ebishushu, yaabinaga ahansi; amataagi gaayo gaatsigara nigeera." 
Joel1:8 Tonzya nk'empangare eyezirikire ekiguniya, erikucurira omutsigazi obaire naayenda kugishwera." 
Joel1:9 Ebitambo by'esaano n'eby'ebyokunywa bibuzire omuri Nyaruju ya Nyakubaho. Abahongyerezi abaheereza ba Nyakubaho nibacura. 
Joel1:10 Emisiri ehwaireho, ensi erimbagiriirwe ahabw'engano kucwekyerera, emizaabibu ekooma, n'emioliva kukarangatana." 
Joel1:11 Imwe bahingi 'mwe, nimushoberwe, naimwe basharizi b'emizaabibu 'mwe, nimuboroogyere engano n'oburo bw'enaku; ahabw'okuba eby'okushaaruura bifiire." 
Joel1:12 Emizaabibu ehotokire, emitiini neekabakaba. Emikomamahanga, emikindo n'emipeera, emiti yoona ey'omu misiri eyomire. Abantu tibaakiine kushemererwa." 
Joel1:13 Yaimwe bahongyerezi 'mwe nimwezirikye ebiguniya mucure. Imwe baheereza b'aha itambiro 'mwe, nimuboroogye. Imwe baheereza ba Ruhanga wangye, nimutaahe omuri Nyaruju, muraare mujwaire ebiguniya; ahabw'okuba ebitambo by'esaano n'eby'ebyokunywa tibyakitambirwa Ruhanga wanyu." 
Joel1:14 Nimurangirire okwesiibyakwo, mwete abantu, bagire ekiteerane kikuru, muteeranire hamwe abakuru omu ihanga, hamwe n'abatuuzi b'omu nsi egi boona; baije omuri Nyaruju ya Mukama Ruhanga waanyu, bamutakire." 
Joel1:15 Ai bambe, eryo izooba! Manya eizooba rya Nyakubaho riri haihi kuhika. Eizooba ri Ow'obushoboorozi bwona araacwekyererezeho." 
Joel1:16 Mbwenu ebyokurya tibituburiire nitukireeba? Kandi okushemererwa n'okwesiima tibibuzire omuri Nyaruju ya Ruhanga waitu? 
Joel1:17 Embibo zoomeire omu itaka, amabiikiro n'omurangara, ebitara bisheenyukire; ahabw'okuba bibuzire eby'okuhunikwamu." 
Joel1:18 Ebishi enyamaishwa niigongyeera! Amasyo g'ente gashobeirwe ahabw'okubura ah'okugariisiza. Nangwa n'amasyo g'entaama gakuuhwire. 
Joel1:19 Ai Nyakubaho, niiwe ndikutakira. Ahabw'okuba omuriro gumazireho amariisizo g'omu ihamba, endimi zaagwo zaayotsya emiti yoona ey'omu misiri." 
Joel1:20 Nangwa n'enyamaishwa nizikugongyeerera, ahabw'okuba emigyera eyomire; omuriro gwanyuunyaho amariisizo g'omu ihamba." 
Joel2:1 Muteerere enzamba omuri Siyooni, muteerere enduuru aha rushozi rwangye orurikwera! Abatwire omu nsi boona bateteme, ahabw'okuba ekiro kya Nyakubaho kiri haihi kuhika." 
Joel2:2 Ekiro ky'omwirima n'okwiririmba, ekiro ky'ebicu n'omwirima ndindindi! Eihe ry'enzigye rihango kandi ery'amaani rishwekire enshozi nk'omushekye. Enzigye nk'ezo tizikabahoga, kandi n'omu biro ebirikurataho tizirigaruka kubaho, omu busingye bw'enzaaro eziriija." 
Joel2:3 Omu maisho gaazo omuriro nigurya busha; n'enyima yaazo endimi z'omuriro nizibuguma. Omu maisho gaazo ensi neeshusha nk'omusiri gwa Edeni; kwonka enyima yaazo n'eihamba ririmu busha; kandi tihariho kintu kirikuzihonoka. 
Joel2:4 Nizishusha embaraasi, ziiruka nk'embaraasi z'orugamba." 
Joel2:5 Nizigurukira aha mitwe y'ebibungo nk'ebigaari by'orugamba ebirikubomborekana, nk'okubarabaruka kw'endimi z'omuriro gurikwotsya embuba, nk'eihe ry'amaani eritengire orugamba." 
Joel2:6 Abantu ku bazireeba, banyangarara, bahinduriza aha maisho." 
Joel2:7 Zityo ziteera nk'abarwani, zisharabamba ebigo nk'engabo. Buri rumwe rugyenda ruturumbwize; kwonka zitarikuteishuka mishorongo yaazo." 
Joel2:8 Tizibandama, buri rumwe rugumizamu omuhanda gwarwo. Zaataguza, zooga omu macumu, zitarikwemerezibwa." 
Joel2:9 Ziguruka, zigwa aha rurembo, ziirukira aha bisiika, zitemba, zitaaha omu maju; niziraba omu madirisa nk'abashuma." 
Joel2:10 Ku zirikureetana ziti, ensi etengyeeta, eiguru ritetema. Eizooba n'okwezi bishwekwa omwirima, enyonyoozi zirereera kwaka." 
Joel2:11 Reero Nyakubaho ahindisa eiraka omu maisho g'eryo ihe rye, ahabw'okuba ni rihango munonga, kandi orikuhikiiriza ebi aragiire n'ow'obushoboorozi bwingi. Manya eizooba rya Mukama ni rikuru, kandi niritiinisa munonga. Mbwenu n'oha orikubaasa kuryemera?" 
Joel2:12 Nyakubaho naagira ati: Nangwa na hati nimungarukire n'omutima gwanyu gwona, nimwesiibyakwo, nimurira, kandi nimucura." 
Joel2:13 Mugire omutima gw'eteisize, kutari kutaagura ebi mujwaire. Mugarukire Mukama Ruhanga waanyu, ahabw'okuba aba ow'embabazi, kandi ow'esaasi. Tarahuka kuguubwa kubi, agira rukundo etahararuka, kandi tayenda kukora kabi." 
Joel2:14 Mbwenu n'oha orikumanya ngu Mukama Ruhanga waanyu takaahindura biteekateeko, akeegarukamu, akabatsigira emigisha, mukamutambira ebitambo by'esaano n'eby'ebyokunywa?" 
Joel2:15 Nimuteerere enzamba omuri Siyooni, muragiire okwesiibyakwo, murangirire ekiteerane kikuru!" 
Joel2:16 Muteeranire hamwe abantu. Mubagambire, beeyereze ekiteerane kikuru. Mwete abakuru omu ihanga, murundaane abaana, nangwa n'abeereere barikwonka. Kishwera arugye omu kishengye kye, na kishwerwa arugye omu rusiika." 
Joel2:17 Abahongyerezi, abaheereza ba Nyakubaho, baririre ahagati y'ekisasi n'eitambiro. Nibagira bati: Ai Nyakubaho, saasira abantu baawe, orekye kijumisa abantu baawe ahabwawe, bakaba eky'okurengyezana omu banyamahanga. Mbwenu abanyamahanga bagirire ki bati: Ruhanga waabo arahi?" 
Joel2:18 Bwanyima Nyakubaho akagirira ensi ye eihato, yaagirira abantu be esaasi." 
Joel2:19 Nyakubaho yaagarukamu abantu be, naabagira ati: Reeba, naaza kubatwekyera engano, na viino n'amajuta g'emioliva, muhaagye. Kandi tindibahindura bundi ekijumo omu banyamahanga." 
Joel2:20 Ndyabajuna eihe ry'enzigye ezirugire omu bukiizi-bwa-bumosho, ndibingire omu nsi ekarangataine kandi ey'eihamba. Ekicweka kyaryo eky'omu maisho kigwe omu nyanja ya burugwa-izooba, n'eky'enyima kigwe omu ya burengyerwa-izooba, ekinuuko ky'ekijunde kyaryo kiimukye, ahabw'okuba zikozire ekintu kirengyesereize." 
Joel2:21 Iwe nsi 'we, otatiina! Shemererwa onanukye, ahabw'okuba Nyakubaho akozire ebintu bikuru." 
Joel2:22 Imwe nyamaishwa 'mwe, mutatiina, ahabw'okuba amariisizo g'omu ihamba gamezire, emiti neeyana ebijuma, emitiini n'emizaabibu eyereire kimwe." 
Joel2:23 Imwe bantu ba Siyooni 'mwe, mushemererwe kandi munanukire omuri Mukama Ruhanga waanyu, ahabw'okuba abahaire enjura y'eibiba ey'orugyero ruhikire, yaagibagwisiza nyingi munonga; ey'eibiba n'ey'Eitumba nka bwabiso." 
Joel2:24 Embuga ziijure engano, amanyuukiro gashandaare viino n'amajuta g'emioliva." 
Joel2:25 Ndyabagaruriraho emyaka eyaariirwe emizinga y'enzigye, ebitootera na zaakahembwe na zaarushanda, eihe ryangye rihango eri naabooherereize." 
Joel2:26 Murye bingi muhaagye, musingize Mukama Ruhanga waanyu, owaabakoreire eby'okutangaaza, n'abantu bangye barekye kuhemurwa obundi." 
Joel2:27 Mumanye ku ndi omu Baisiraeli, kandi ku Nyowe Nyakubaho ndi Ruhanga waanyu, hatariho ondiijo, n'abantu bangye ku batarihemurwa bundi." 
Joel2:28 Kandi bwanyima obunaku buryahika, nshukye Mutima wangye aha bantu boona. Batabani baanyu na bahara baanyu barangye ebiribaho; abagurusi baanyu baroote ebirooto, n'abatsigazi baanyu bagire ebi baayorekwa." 
Joel2:29 Nangwa n'omu biro ebyo, ndyashuka Mutima wangye aha bahuuku n'aha bazaana." 
Joel2:30 Kandi ndyakora eby'amaani omu iguru n'omu nsi; eshagama n'omuriro n'okucumbuuka kw'omwika. 
Joel2:31 Eizooba riiririmbe, okwezi kutukure nk'eshagama, ekiro kya Nyakubaho ekikuru kandi ekirikutiinisa kitakahikire." 
Joel2:32 Kandi obunaku buryahika, boona abatakira Nyakubaho bajunwe. Ahabw'okuba aha Rushozi Siyooni n'omuri Yerusalemu haryabaho abarihonokaho, q2 nk'oku Nyakubaho yaakigambire. Kandi omu baritsigaraho, habemu abu Nyakubaho arikweta." 
Joel3:1 Manya reeba, omuri ebyo biro n'omuri obwo bunaku obu ndigaruriraho Abaayuda n'aba Yerusalemu nimbaiha omu bukwatwa," 
Joel3:2 ndyateeranira hamwe amahanga goona, ngashuumye omu ruhanga rw'okugacwereramu orubanja. Haza ngacwere orubanja ningatura Abaisiraeli abantu bangye ahabwangye, ahabw'okuba gakabataataanisiza omu mahanga, gaabaganisamu ensi yangye." 
Joel3:3 Kandi gaateerera abantu bangye enteenyu, omwojo gaamuhingisa maraaya, n'omwishiki gaamushengyera viino, gaaginywa." 
Joel3:4 Mbwenu iwe Tuuro na Sidoni n'ebyanga bya Filisitiya byona, mwine kakwate ki naanye? Mwine eki murikumpoora? Ku muraabe mwine eki murikumpoora, naanye niinyija kurahuka kubahoora ahabw'ebi mwakozire, bibatukurire." 
Joel3:5 Manya mukatwara efeeza zangye n'ezaabu zaangye, mwanyaga eby'obutungi byangye bingi, mwabita omu maramizo gaanyu." 
Joel3:6 Mwaguza Abaguriiki abantu ba Yuda n'aba Yerusalemu, mwabatwara hare n'omwatano gw'ensi yaabo." 
Joel3:7 Kwonka mbwenu nyowe niinyija kubaimutsya, mbaihe ei mwabagurize; naimwe mbahoore nimbatura ebi mwakozire." 
Joel3:8 Batabani baanyu na bahara baanyu mbarekurire Abaayuda; nabo babaguze Abasabiya, eihanga ry'okwo hare, ahabw'okuba Nyakubaho niwe akigambire." 
Joel3:9 Eki mukirangirire omu mahanga muti: Mweteekateekyere orugamba, mwimutsye amamanzi. Abarwani boona nibairire haihi, bahurure." 
Joel3:10 Amafuka gaanyu nimugaheeshemu amacumu. Otaine maani ahigye ati: Ndi omurwani. 
Joel3:11 Imwe mahanga 'mwe mwena ageehinguririizeho, nimurahukye, mwije mweteeranireyo. Ai Mukama, okwo obe niyo waashuumya abarwani baawe." 
Joel3:12 Amahanga goona geimutsye, gaije omu ruhanga orucwerwamu emanja. Haza okwo niyo ndaashutame kucwera orubanja amahanga goona ageehinguririizeho." 
Joel3:13 Nimutemu omusyo gw'engyesho, ahabw'okuba eigyesha rihikire. Nimutaahemu, munyuukye, ahabw'okuba einyuukiro rya viino riijwire; amaato nigasheesheka. Manya obubi bwabo burengyesereize." 
Joel3:14 Ebimbuuro, ebimbuuro by'abantu omu ruhanga rw'okucweramu orubanja! Manya ekiro kya Nyakubaho ky'okurucweramu kiri haihi." 
Joel3:15 Eizooba n'okwezi biiririmbire, enyonyoozi tizaakyaka." 
Joel3:16 Nyakubaho naayema Siyooni, atsinda nk'entare; ayema Yerusalemu, aranguuza n'eiraka rye, eiguru n'ensi bitengyeeta! Kwonka Nyakubaho niwe buhungiro bw'abantu be, ekigo kigumire ky'Abaisiraeli." 
Joel3:17 Aho niho muraamanyire ku ndi Mukama Ruhanga waanyu, otuura Siyooni, orushozi rwangye orurikwera. Na Yerusalemu ebe erikwera. Abanyamahanga barekye kugirabamu obundi." 
Joel3:18 Reero ahari eryo izooba, enshozi ziryatoonya viino enuzire, ebibungo bihimintikye amate; emikura ya Yuda yoona efukunkukye amaizi; kandi enshuro y'amaizi erugye omuri Nyaruju ya Nyakubaho, eitirire oruhanga rw'eminyinya." 
Joel3:19 Misiri ehindukye eitongo, na Edomu ebe eihamba ririmu busha, niziturwa eby'obwinazi ebi zaakoreire Abaayuda; ahabw'okuba zikasheeshera omu nsi zaayo eshagama y'abataine rubanja." 
Joel3:20 Kwonka Yuda eryatuurwamu abantu ebiro byona, na Yerusalemu etuurwemu ab'enzaaro zoona." 
Joel3:21 Nyowe ndyahoorera eshagama y'abaitsirwe, kandi tiharigira n'omwe ou ndiihaho orubanja. Manya Nyakubaho atuura omuri Siyooni." 
Amos1:1 Ebi n'ebigambo bya Amosi, ow'omu bariisa ba Tekoa, ebi yaayorekirwe ahari Isiraeli, omu busingye bwa Uziya omugabe wa Yuda, n'omu bwa Yeroboamu mwene Yoashi omugabe wa Isiraeli; hatsigaireyo emyaka ebiri omutsitsa kwija." 
Amos1:2 Akagira ati: Nyakubaho naatsinda naayema Siyooni, eiraka rye nirihindira Yerusalemu; amariisizo g'abariisa nigacura, n'obunyaatsi bw'aha mutwe gwa Karumeelo nibuhotoka." 
Amos1:3 Mukama naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'aba Damasiko n'aha bwa bina tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bakahuura Abagileadi n'ebihuuzo by'ebyoma. 
Amos1:4 Nikyo ndyoherereza omuriro aha nju ya Hazaeli, gukookyeza kimwe ebigo bya Benihadadi." 
Amos1:5 Ndyahenda empimbi z'amarembo ga Damasiko mmareho abatwire omu ruhita rwa Aveni, n'okwaitse enkoni y'obugabe omuri Betedeni; n'Abasiriya batwarwe Kiiri bari enkwatwa. Nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Amos1:6 Nyakubaho naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abaagaaza n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bakatwara ab'eihanga ryona bari enkwatwa baabarekurira Abanyaedomu." 
Amos1:7 Nikyo ndyoherereza omuriro aha kigo kya Gaaza, gukookyeza kimwe ebigo byarwo." 
Amos1:8 Ndyamaraho abatwire omuri Ashidoodi, n'okwaitse enkoni y'obugabe omuri Ashikelooni, mbangire Ekurooni omukono, n'Abafilisiti abaatsigaireho bacwekyerere. Nikwo Mukama Ruhanga arikugamba." 
Amos1:9 Nyakubaho naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abanyatuuro, n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bakarekurira Abanyaedomu eihanga ryona, tibaijuka ku baine naryo endagaano y'okuba abanyaruganda." 
Amos1:10 Nikyo ndyoherereza omuriro aha kigo kya Tuuro, gukookyeza kimwe ebigo byayo." 
Amos1:11 Nyakubaho naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abanyaedomu n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bakabinga beene waabo babacurikiire rurara, batabainiire saasi n'akakye, ekiniga kyaguma nikyenda kubabarura, baine enziika ebiro byona." 
Amos1:12 Nikyo ndyoherereza omuriro ahari Temani, gukookyeza kimwe ebigo bya Bozira." 
Amos1:13 Nyakubaho naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abaamoni, n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bakafumurana abakazi ba Gileadi abaine enda, ngu babone kwirizayo omwatano gw'ensi yaabo." 
Amos1:14 Nikyo nditwekyera ekigo kya Raba omuriro, gukookyeza kimwe ebigo byayo; hakabayo orwari aha izooba ry'orugamba, n'eihunga aha izooba ry'akasooroora;" 
Amos1:15 omugabe waabo hamwe n'abategyeki be bakatwarwa bari enkwatwa. 
Amos2:1 Nyakubaho naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abaamoabu n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bakootsya amagufa g'omugabe wa Edomu, baagacwa eiju." 
Amos2:2 Nikyo ndyoherereza omuriro ahari Moabu, gukookyeza kimwe ebigo bya Keeriyoti; Abaamoabu bakafeera omu ruyogooro n'orwari n'amaraka g'enzamba." 
Amos2:3 Ndyabaihamu omutegyeki waabo, mmwite hamwe n'abategyeki baabo boona. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Amos2:4 Nyakubaho naagira ati; Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abaayuda, n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba bangire eby'omu iteeka ryangye, tibaakuratira bi naataireho; kureka baahabisibwa baaruhanga baabo b'ebishuba, abu baishebo baakuratiire." 
Amos2:5 Nikyo ndyohererereza Yuda omuriro, gukookyeza kimwe Yerusalemu." 
Amos2:6 Mukama naagira ati: Ahabw'ebicumuro bishatu by'Abaisiraeli, n'ahabwa bina, tindibaihaho kifubiro; ahabw'okuba batunda abahikiriire efeeza, n'abakyene enkaito." 
Amos2:7 Basingyeererera emitwe y'abooro omu mucuucu, bacwa omu muhanda abanaku. Omushaija na ishe baza aha mwishiki omwe, batyo bahemura eiziina ryangye eririkwera." 
Amos2:8 Babyama aha rubaju rw'amatambiro beeyariire ebijwaro bi baakwatiriziibwe abooro kandi banywera omuri Nyaruju yangye Ruhanga waabo viino ei banyagire abu barikwihuza. 
Amos2:9 Haza naacwekyereize Abaamori kubahigiza, abaabaire bari baraingwa nka zaakaarwenda, kandi abagumire nk'emivure. Nkakonkobora ebijuma byabo, naarandura emizi yaabo." 
Amos2:10 Kandi niinye naabaihire omu nsi ya Misiri nkamara naimwe emyaka makumi ana omu ihamba mbeebembeire, ngu mubone kukubuura ensi y'Abaamori." 
Amos2:11 Reero omuri batabani baanyu nkaimutsyamu Abanaziri Imwe Baisiraeli 'mwe, buzimazima ekyo tikwo kiri? Nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Amos2:12 Kwonka mukanywaisa Abanaziri viino, mwaragiira abarangi muti: Mutariranga." 
Amos2:13 Mbwenu naanye ndyabahingamiririra ahi muri, nk'oku ekigaari kiijwire entende z'oburo kibandamirira eitaka." 
Amos2:14 Empaya maguru eryabura agahunga, ow'amaani tariguma nago, n'emanzi terikiza magara gaayo." 
Amos2:15 Kikwata-buta taryemerera, n'empaya-maguru teryejuna; nobu yaakuba otembire embaraasi kukiza amagara." 
Amos2:16 Kandi na rutatiina-mu-mamanzi eryo izooba aryahunga ajwaire busha; Nikwo Nyakubaho arikugamba. 
Amos3:1 Imwe Baisiraeli 'mwe, nimuhurire ekigambo eki Nyakubaho agambire naabahana ati: Imwe mwena ab'oruganda ru naihire omu nsi ya Misiri:" 
Amos3:2 Omu nganda zoona ez'omu nsi niimwe mwenka abu naamanyire. Nikyo ndibafubirira ahabw'ebicumuro byanyu byona. 
Amos3:3 Mbwenu shi abantu babiri bagyenda kumwe bataragaine? 
Amos3:4 Entare etsindira omu kibira etaine ki eitsire? Nari entare nto erurumire omu ryaya etaine ki ekwatsire? 
Amos3:5 Enyonyi egwa ahansi omu mutego batagugitegire? Omutego gubarashuka gutaine ki gukwatsire? 
Amos3:6 Enzamba ekaateererwa omu rurembo abantu batatiine? Akabi kakaagwera orurembo, Nyakubaho atakoohereize?" 
Amos3:7 Buzimazima Mukama Ruhanga takora kintu kyona ataatiire naama ye abaheereza be kintu kyona. 
Amos3:8 Entare etsinzire, mbwenu n'oha otarikwija kutiina? Mukama Ruhanga agambire, mbwenu n'oha otarikwija kuranga?" 
Amos3:9 Murangirire ab'omu bikaari bya Ashidoodi n'ab'omu za Misiri muti: Muteeranire omu nshozi za Samariya, mureebe obujagararo buhango oburiyo, n'eby'okuhata abantu ebirimu." 
Amos3:10 Nyakubaho naagira ati: Tibarikumanya kukora ebihikire; ahabw'okuba batindika omu bikaari byabo obwinazi n'obusikuzi. 
Amos3:11 Nikyo Mukama Ruhanga arikugirira ati: Omubisha aryayehinguririza egyo nsi, asheenye ebigo byabo ebirikubarinda, n'ebikaari byabo binyagwe." 
Amos3:12 Nyakubaho naagira ati: Nk'oku omuriisa w'entaama asikura amaguru abiri nari ekicweka ky'okutu omu kanwa k'entare; n'abakye omu Baisiraeli abatwire Samariya bagaramisiriize omu bwehogo bw'ebitabo, n'aha mishego y'ebitanda byabo, nikwo barijunwa." 
Amos3:13 Mukama Ruhanga, Ruhanga w'amahe naagira ati: Nimuhurire kandi mwemeze ab'omuryango gwa Yakobo," 
Amos3:14 ku eizooba ri ndifubiriraho Isiraeli ahabw'ebicumuro byayo, niryo ndifubiriraho amatambiro ga Beteli; ntemeho amahembe g'eitambiro, gagwe ahansi." 
Amos3:15 Ndyacwekyereza amaju g'omu biro by'embeho, n'ag'omu biro by'ekyanda; n'amaju ag'ahunzirwe n'emiino y'enjojo garyahwerekyerera na zaanyaruju zihweho; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Amos4:1 Nimuhurire ekigambo eki, Imwe bakazi 'mwe ab'omu nshozi za Samariya, abari nk'ente za Bashani, abahata abooro, bakasingyeera abakyene; abagira baibabo bati: Nimureete ebyokunywa tuywe!" 
Amos4:2 Mukama Ruhanga arahiire naagira ati: Nk'oku ndi orikwera, obunaku bwanyu buryahika babatware nibabakuruza amarobo. Nangwa n'abarihereeruka omuriimwe baryabatwaza amarobo g'ebyenyanja." 
Amos4:3 Mutyo mushohorere ahasheenyukire, buri mukazi agyeme ahu araatoore; kandi munagwe omuri Herumooni. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Amos4:4 Nyakubaho naagira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, nimwije Beteli mucumure, mwije Giligaali mukanyise ebicumuro. Mureete ebitambo byanyu buri kasheeshe, na kimwe kya ikumi buri biro bishatu." 
Amos4:5 Mutambe ekitambo ky'okusiima ekirimu ekitumbisa; kandi murangirire emitoijo y'okuhayo mwekundiire, mugibuzye hoona; ahabw'okuba ebyo nibyo mukunda kukora." 
Amos4:6 Nkababuza eky'okutamira omu ndembo zaanyu; mwabura ekyokurya omu byanga byanyu. Kwonka timwangarukira. Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Amos4:7 Nkabaima enjura hatsigaireyo ameezi ashatu eigyesha kuhika; obundi nkaba ngwisiza orurembo rumwe enjura, orundi ngirwima; Omusiri gumwe obundi guguubwamu enjura, haza ogundi etagwemu gwoma." 
Amos4:8 Batyo ab'omu ndembo ibiri nari ishatu bazengyerera omu rurembo rumwe kunywa amaizi, kwonka babura kuhwa eiriho, haza nabwo timwangarukira; nikwo Nyakubaho arikugamba." 
Amos4:9 Nkabateeza ekibabo n'okusya nyamwenga, naacwekyereza emisiri yaanyu y'ebyokurya n'ey'emizaabibu; emiti yaanyu y'emitiini n'ey'emioliva enzigye zaagirya; Kwonka timwangarukira, Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Amos4:10 Nkabooherereza orufu nk'oru naayoherereize Abaamisiri, naitsa abatsigazi baanyu rurara, naanyaga embaraasi zaanyu. Enyindo zaanyu naaziitsa ekinuuko ky'omu nsiisira zaanyu; Kwonka timwangarukira; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Amos4:11 Nyowe Ruhanga nkacwekyereza bamwe omuriimwe, nk'oku naacwekyereize Sodoma na Gomora; mwaba nk'ekicumurwa kyaihwa omu muriro gurikwaka, kwonka nabwo timwangarukira; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Amos4:12 N'ahabw'ekyo, Iwe Isiraeli 'we, naanye nikwo ndikugira! Iwe Isiraeli, ahabw'okuba niinyija kukugira ntyo! Mbwenu yeteekateekye kubugabugana na Ruhanga waawe." 
Amos4:13 Manya reeba, ogwo obumburika enshozi akahanga omuyaga, akagambira omuntu ekimuri aha mutima; ogwo ohindura nyomushana nyekiro; akagyendagyendera eruguru y'ensi. Mukama Ruhanga ow'amahe niryo iziina rye." 
Amos5:1 Imwe ab'omuryango gwa Isiraeli, nimuhurire eki kigambo eki ndikubagambaho nintonzya nti:" 
Amos5:2 Isiraeli omwishiki oshugaine agwire kandi tarigaruka kwimuka. 
Amos5:3 Manya Mukama Ruhanga naagira ati: Orurembo orurihuruza abantu rukumi ruryatsigaza igana abaritabaaruka, n'orurihuruza abantu igana, haryatabaarukaho ikumi ab'omuryango gwa Isiraeli." 
Amos5:4 Nyakubaho naagira ab'omuryango gwa Isiraeli ati: Munsherure, mubone kugira amagara." 
Amos5:5 Kwonka mutansherurira Beteli, mutataaha Giligaali, n'obu kwakuba okwambuka Beerisheba. Ahabw'okuba buzimazima Abaagiligaali baryazaahibwa, na Beteli ehindukye busha." 
Amos5:6 Musherure Nyakubaho mubone kugira amagara, atakaayakira omu b'omuryango gwa Yosefu nk'omuriro, gukootsya Beteli, hakabura owaaguraaza." 
Amos5:7 Imwe abahindaguturana eby'oburyo, mukamiisha eby'okuhikiirira," 
Amos5:8 Ogwo owaahangire enyonyoozi Kakaaga n'engabo ya Orioni, ohindura omwirima ndindindi obusheeshe, nyomushana akagihindura nyekiro; ogwo otuma amaizi g'enyanja, akagashandaaza aha nsi; Nyakubaho niryo iziina rye." 
Amos5:9 Niwe areetera ab'amaani kukinuka, ebigo bigumire bikabona kucwekyerera." 
Amos5:10 Manya orikubahanira omu irembo bamwanga, kandi ogamba amazima abatama." 
Amos5:11 Mbwenu nk'oku muribatiriire abooro, mukabagyema kutoija engano zaabo; amaju gu mwombekyeise amabaare gacweregyereire, timurigatuuramu, n'emisiri mirungi y'emizaabibu ei muhingire timurinywa viino yaayo." 
Amos5:12 Manya nimmanya ebicumuro byanyu ku biri bingi, n'ebibi byanyu ku birengyesereize, imwe ababonabonesa abahikiriire, mukarya enguzi, kandi abakyene mukabateereza enkokora omu irembo." 
Amos5:13 Nikyo orikwerinda aricecekyera omu bunaku obwo, ahabw'okuba buryaba buri obunaku bubi." 
Amos5:14 Mwitanire ebirungi, bitari ebibi, mubone kugira amagara; na Mukama Ruhanga ow'amahe nibwo ariguma naimwe, nk'oku mukigamba." 
Amos5:15 Mwangye ebibi, mukunde ebirungi. Muhamye eby'obwinganisa muri omu irembo. Obundi Mukama Ruhanga ow'amahe akaagirira embabazi aba Yosefu abaatsigaireho." 
Amos5:16 N'ahabw'ekyo oku nikwo Mukama Ruhanga ow'amahe arikugamba. Nyakubaho ogwo naagira ati: Ahu abantu bateeranira haryabaho okuborooga, n'omu nguuto zoona abantu baryagira bati: Ai bambe! Ai bambe! Beete abahingi kwija kucura, n'abarikumanya kutonzya kwija kuborooga." 
Amos5:17 Kandi omu misiri y'emizaabibu yoona haryabamu okuborooga ahabw'okuba ndyabarabamu nyizire kubafubira. Nyakubaho nikwo arikugamba. 
Amos5:18 Ebishi imwe abarikwetenga eizooba rya Nyakubaho muryakareeba! Mbwenu eryo izooba rya Nyakubaho nimuryendera ki? Ka n'ery'omwirima, ritari ry'omushana." 
Amos5:19 Riri nk'oku omuntu yaakuhunga entare, akabugana edubu; nari nk'oku yaakutaaha omu nju, akeegamiza omukono gwe ekisiika, haza enjoka ekamutema." 
Amos5:20 Mbwenu eizooba rya Nyakubaho t'eizooba ry'omwirima, ritari ry'omushana? T'ery'ekizima ekitarimu okuhweza kwona?" 
Amos5:21 Nyanga, kandi ngaya amagyenyi gaanyu, ntaireho n'okutashemerererwa ebiteerane byanyu ebikuru." 
Amos5:22 N'obu mwakuntambira ebitambo bicwekize, n'eby'esaano, tinkaabiikiriza, Kandi tinkaayeta ha bitambo byanyu byokurya kumwe, eby'amatungo gaanyu g'ebishaju." 
Amos5:23 Nimuunyiheho orwari rw'ebyeshongoro byanyu. Tindikwija kutega okutu ebijumeero by'enanga zaanyu. 
Amos5:24 Kureka murekye eby'obwinganisa bihimintikye nk'amaizi, n'eby'okuhikiirira bibe nk'omugyera gutarikwoma." 
Amos5:25 Imwe Baisiraeli 'mwe, emyaka makumi ana ei naamazire naimwe omu ihamba, mukantambira ebitambo n'okundeetera emitoijo?" 
Amos5:26 Mbwenu nimwija kuheeka ebishushani bi mwayeheesheire: ekya Sakuuti omugabe waanyu, n'ekya Kaiwaani ruhanga waanyu enyonyoozi." 
Amos5:27 Nikyo ndaabazaahize, nkabatwara seeri ya Damasiko. Nikwo Nyakubaho arikugira, ou eiziina rye aba Ruhanga ow'amahe." 
Amos6:1 Ebishi baryakareeba abatuura bagaramisiririize omuri Siyooni, n'abatwire omu nshozi za Samariya bataine ki beetaireho; abakungu b'amahanga makuru agarikukira agandi, ei aba Isiraeli beetuurira." 
Amos6:2 Nimwambukye, muze Kalune, mureebe. Ku muraarugyeyo, muze Hamati enkuru; bwanyima mushuume Gaati ey'Abafilisiti, mbwenu ezo ndembo nizihita ezi nsi z'obugabe? Nainga shi, ekyanga kyazo nikikiza ekyanyu obuhango?" 
Amos6:3 Imwe nimuta hare eizooba ribi, haza mwiriza haihi obutuuro bw'obwinazi?" 
Amos6:4 Baryakareeba abagaramisiriza aha bitanda by'emiino y'enjojo, bakeenanuurira aha bitabo byabo; bakarya ebyana by'entaama bi baihire omu busyo, n'encwamutwe zi baihire omu bihongore." 
Amos6:5 Abeeshongorera aha bidongo ebyeshongoro bitaine muhoho: bakeegunzira ebirikujumeeza amaraka nka Daudi," 
Amos6:6 abanywera viino aha bishare, bakeesiiga amajuta marungi munonga g'emioliva; kwonka batarikusaasibwa kucwekyerera kw'Aba Yosefu!" 
Amos6:7 Nikyo baribeera abaribandiza abandi kuzaahibwa; ebirigime by'abarikwejaramya bikahwaho. 
Amos6:8 Mukama Ruhanga naarahira ati: Nk'oku ndi Mukama Ruhanga ow'amahe, ntamirwe okwetunguura kw'Aba Yakobo kandi niinyanga ebigo byabo. Nikyo ndiheerayo orwo rurembo n'ebyamwo byona." 
Amos6:9 Abantu ikumi ku baritsigara omu nju emwe, baryafa." 
Amos6:10 Kureka haryahonokaho bakye ab'okwiha amagufa omu nju. Rreero omunyabuzaare oriba aizire kukara ofiire, aryabuuza otundami omu karugu k'enju, ati: Okiinemu ondi otsigaire naiwe? Onu amugarukyemu ati: Ngaaha. Nawe amugire ati: Hunama! Titushemereire kugamba aha iziina rya Nyakubaho." 
Amos6:11 Manya reeba, Nyakubaho ku ariragiira, amaju amahango garyasheenywa, n'amakye gasheenyagurwe goona, gabe obusaasingo." 
Amos6:12 Mbwenu embaraasi ziirukira aha nkiri? Nari omuntu ahingisa ente enyanja? Kwonka imwe obwinganisa mubuhindwire obushegu, n'ebiruga omu kuhikiirira mwabihindura omuravunga." 
Amos6:13 Imwe abeesiima ahabw'okukwata Lodebaari, mukagira muti; Titureekwatiire Karinaimu ahabw'amaani gaitu?" 
Amos6:14 Mbwenu imwe Abaisiraeli, ndyabaimukiza eihanga, ribateere; ribabonabonese, okwiha aharikutaahirwa Hamati, okuhika aha Kagyera ka Araba." 
Amos7:1 Mbwenu oku nikwo Nyakubaho yaanyorekire. Reeba, akareeta omuzinga gw'enzigye, obunyaatsi bw'embaraasi z'omugabe bwaherize kutemwa, obusya butandikire kumera!" 
Amos7:2 Ku zaaherize kurya obunyaatsi bw'egyo nsi, naagira nti: Ai Mukama Ruhanga, ninkweshengyereza, osaasire abantu abaawe! Aba Yakobo nibabaasa bata kugumaho, haza bari bakye?" 
Amos7:3 Nyakubaho ekyo yaakyegarukamu, yaagira ati: Ekyo tikirikwija kubaho." 
Amos7:4 Kandi Mukama Ruhanga oku nikwo yaanyorekire; reeba, Mukama Ruhanga akaba naayeta omuriro kufubira abantu be, kukomberaho kimwe enyanja rutankanda ey'okuzimu, n'okumaraho ensi." 
Amos7:5 Ntyo ngira nti: Ai Mukama Ruhanga, ninkweshengyereza, reka! Aba Yakobo nibabaasa bata kugumaho, haza bari bakye?" 
Amos7:6 Mukama Ruhanga ekyo yaakyegarukamu ati: Ekyo nakyo tikirikwija kubaho. 
Amos7:7 Ekindi akaanyoreka eki: Reeba Mukama akaba ayemereire aha rubaju rw'ekigo kyombekirwe na kariisho, haza agikwaitse omu ngaro." 
Amos7:8 Nyakubaho yangira ati: Amosi, nooreeba ki? Nti nindeeba kariisho. Reero Nyakubaho agira ati: Reeba ninta kariisho omu bantu bangye Abaisiraeli, kandi tindirenzya maisho bicumuro byabo obundi." 
Amos7:9 Emyanya y'obutungutungu eya Isaaka eryaba omushaka, n'emyanya ya Isiraeli erikwera ecwekyerezibwe; nyimukye nkwaitse rurara, ndwanise ab'omuryango gwa Yeroboamu." 
Amos7:10 Bwanyima Amaziya omuhongyerezi wa Beteli akatuma ahari Yeroboamu omugabe wa Isiraeli naamugira ati: Amosi akugiiriire omu naama mbi omu ba Isiraeli. Ebi arikugamba ensi terikubaasa kubigumisiriza! 
Amos7:11 Ahabw'okuba agizire ati: Yeroboamu n'ow'okwitwa. Abaisiraeli n'ab'okwihwa omu nsi yaabo, bakazaahibwa." 
Amos7:12 Bwanyima Amaziya agira Amosi ati: Iwe muhanuuzi 'we, irooko ohungire omu nsi ya Yuda, obe niyo waahwera omushumi, orangireyo;" 
Amos7:13 kwonka otagaruka kurangira Beteli, ahabw'okuba n'omwanya gw'omugabe wenka; kandi nigwo Iramizo ry'obugabe." 
Amos7:14 Amosi agarukamu Amaziya ati: Nkaba ntari murangi, kandi ntari mwana w'omurangi; kureka ndi omuriisa n'omusharizi w'emikunyu." 
Amos7:15 Nyakubaho yaanyiha aha murimo gw'okuriisa amatungo; yangira ati: Irooko orangire abantu bangye Abaisiraeli. 
Amos7:16 Mbwenu nu hurira eki Nyakubaho arikugamba. Noogira oti: Otarangira kubi Isiraeli kandi otaragurira kubi ab'omuryango gwa Isaaka. 
Amos7:17 Nikyo Nyakubaho arikukugira ati: Omukazi waawe aryaba maraaya omuri oru rurembo, batabani baawe na bahara baawe baitwe rurara, ensi yaawe eryabaganisibwa n'omugoye, naiwe ofeere omu nsi y'abatarikummanya Nyowe Ruhanga; buzimazima Abaisiraeli baihwe omu nsi yaabo bazaahibwe." 
Amos8:1 Oku nikwo Mukama Ruhanga yaanyorekire: Nkareeba ekiibo kirimu ebijuma by'ekyanda. 
Amos8:2 Nyakubaho yambuuza ati: Amosi nooreeba ki? Naamugarukamu nti: Nindeeba ekiibo kirimu ebijuma by'ekyanda. Bwanyima Nyakubaho yangira ati: Mbwenu muheru y'abantu bangye Abaisiraeli yaahika. Tindirenzya maisho bicumuro byabo obundi. 
Amos8:3 Eryo izooba ebyeshongoro by'omuri Nyaruju biryaba okuborooga. Mukama Ruhanga naagira ati: Emitumbi y'abantu eryaba mingi, baginagye buri hantu bacecekire." 
Amos8:4 Nimuhurire eki, imwe abarikuribatiirira abakyene, mukamara abooro omu nsi." 
Amos8:5 Obwo nimugira muti: Oku kwezi kubonekire, nikurenga ryari tukatunda ebyokurya by'omujuma? Na Sabato ehweho ryari, tukahununura engano z'okutunda; ekitenga tukakihindura kikye, n'encuro tukagihindura mpango; haza tukaryangatanisa nitukoresa endengo z'ebishuba;" 
Amos8:6 abooro tukabagura efeeza, n'abakyene tukabagura enkaito, tukatunda entiti z'engano?" 
Amos8:7 Nyakubaho ohimbya Yakobo naarahira ati: Buzimazima tindyebwa kintu kyona eky'ebi baakozire. 
Amos8:8 Mbwenu shi ekyo tikirireetera nsi kutetema, n'abagitwiremu boona bakacura? Egyo nsi yoona ekaijura n'eijururuka nka Nailo Omugyera gwa Misiri?" 
Amos8:9 Kandi Mukama Ruhanga naagira ati: Ahari ekyo kiro ndyarenzya eizooba omu ihangwe, ntimbye ensi omwirima nyomushana," 
Amos8:10 amagyenyi gaanyu ngahindure okucura, n'ebyeshongoro byanyu byona bibe okutonzya, abantu boona mbeezirikise ebiguniya, n'emitwe yaabo yoona ebe enkomborora, eryo izooba ndigire nk'eri omuntu acuriiriraho mutabani we omwe nyamunegyere, omuheru gwaryo gube nk'ogw'eizooba ry'obusaasi." 
Amos8:11 Mukama Ruhanga naagira ati: Obunaku buryahika nteeze ensi enjara etari njara y'ebyokurya nari eiriho ry'ebyokunywa; kureka ey'okuhurira ekigambo kyangye. 
Amos8:12 Baryazengyerera okuruga aha nyanja okuhika aha ndiijo; bairukye nibakora oku n'oku kusherura ekigambo kya Mukama; kwonka tibarikibona. 
Amos8:13 Eryo izooba empangare nungi n'abatsigazi baryagwa enshazi ahabw'eiriho. 
Amos8:14 Reero abarahira Ashima ruhangakazi wa Samariya, bakagira bati: Iwe Daani nindahira ruhanga waawe! Kandi bati: Nindahira omuhanda gurikuza Beerisheba; baryagwa kandi tibarigira bu baimukire." 
Amos9:1 Nkareeba Nyakubaho ayemereire aha rubaju rw'eitambiro; reero yaaragiira ati: Teera munonga emitwe y'enyomyo za Nyaruju, okuhitsya obu orukanga ruraatengyeete, kandi ozishenyagurire aha mitwe y'abantu boona; haza abaraatsigareho baitwe, hatagira owaahunga, kandi hatagira owaakira." 
Amos9:2 Nobu baakutimba, bakahika okuzimu, omukono gwangye guryabaihayo; nobu baakutemba bakahika omu iguru, nayo ndyabahananturayo." 
Amos9:3 Nobu baakweshereka aha mutwe gwa Karumeelo, ndyabacoocooza, mbaiheyo. Kandi n'obu baakuunyeshereka okuzimu ahansi y'enyanja, okwo nayo nkaaragiira ekijoka kibarumirayo." 
Amos9:4 Nangwa n'obu baritwarwa omu bukwatwa bafunyirwe abazigu baabo, ndyaragiira rurara ebaitireyo, kandi ngume mbataireho eriisho kubakora kubi, kutari kubakora gye." 
Amos9:5 Mukama Ruhanga ow'amahe, okora aha nsi, ekayaga, abagitwiremu boona bakacura, kandi yoona ekaijura nka Nailo, ekaijururuka nk'ogwo Mugyera gwa Misiri," 
Amos9:6 ogwo oyombeka kaanyinaabiri ze omu iguru, akahamiza orukanga rwe eruguru y'ensi; oyeta amaizi g'enyanja kwija, akagashandaaza ensi, Nyakubaho niryo iziina rye." 
Amos9:7 Nyakubaho naagira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, ahariinye timuri nk'Abanyaetiopiya? Tindaihire Baisiraeli omu nsi ya Misiri, n'Abafilisiti Kafutoori, n'Abasiriya Kiiri?" 
Amos9:8 Reeba, Nyowe Mukama Ruhanga amaisho ngataire ahari obu bugabe enyabibi, kandi ndyabucwekyereza, mbumare omu nsi; kureka abu ntaricwekyerereza kimwe n'ab'omuryango gwa Yakobo. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Amos9:9 Manya reeba, ndyaragiira, kandi nshungurire ab'omuryango gwa Yakobo omu mahanga goona, nk'oku omuntu ashungurira oburo aha rugari, kwonka hatagire rujuma rwaragara ahansi." 
Amos9:10 Abasiisi boona ab'omu bantu bangye, abagira bati; Tihaine kabi karitugwera, nobu kwakuba okutuhikaho, baryaitwa rurara." 
Amos9:11 Aha izooba eryo ndyaimutsya enju ya Daudi eyaagwire, mpunduuze ebyayo ebyasheenyukire, nyimutsye ebisheenyuka byayo, ngyombekye busya, ebe nk'oku yaabaire eri omu biro bya ira;" 
Amos9:12 babone kukubuura ekicweka kya Edomu ekyatsigaireho n'amahanga goona agarikuunyetererwa. Nyakubaho orikora ekyo, nikwo arikugamba." 
Amos9:13 Nyakubaho naagira ati: Ebiro biri haihi kuhika, obu eigyesha ririkuratana riti n'eibiba, n'okunyuuka emizaabibu kukakuratana kuti n'okugibyara, obu enshozi ziritoonya viino enuzire; enshozi zoona zikahimintika nayo." 
Amos9:14 Ndyagarura abantu bangye Abaisiraeli aha buteeka, bombekye busya endembo zaabo ezaashenyagurikire, bazituuremu, babyare emizaabibu, banywe viino yaayo; bahingye emisiri, barye ebi eyerize." 
Amos9:15 Ndyababyara omu nsi yaabo, barekye kurandurwa obundi omuri egyo nsi ei mbahaire. Mukama Ruhanga waanyu nikwo arikugamba." 
Obadiah1:1 Oku nikwo Obadiya yaayorekirwe Mukama Ruhanga, naagamba ahari Edomu ati: Tuhuriire enkuru erikuruga ahari Nyakubaho, ku entumwa eyohereziibwe omu mahanga goona, neegira eti: Nimwimukye, tuhurure, tuteere Edomu!" 
Obadiah1:2 Nyakubaho naagigira ati: Reeba, niinyija kukuhindura mukye omu mahanga, ogayirwe kimwe." 
Obadiah1:3 Amaryo g'omu mutima gwawe gakubeihabeihire, iwe otuura omu bicokoromi by'enkiri, okaraara omu myanya y'ahaiguru; okagira omu mutima gwawe oti: N'oha owaakumpanurayo, akanta ahansi?" 
Obadiah1:4 Nobu oraatumbikye eiguru nk'eishamba, okata ekyashuri kyawe ahagati y'enyonyoozi, nayo ndyakuhanurayo. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Obadiah1:5 Abashuma nari abanyagi ku baakukutaahirira nyekiro, nobu waakufeerwa ebintu bingi munonga, kwonka tibakaiba ebi barikwenda byonka? Abashoromi b'emizaabibu ku baakwija ahu ori, tibakaakutsigira eby'okuhumba?" 
Obadiah1:6 Ebishi Esau anyagirwe! Ebi atungire bishahwirwe! 
Obadiah1:7 Boona abakwatanisa naiwe omu rugamba, bakubeihabeihire, baakubinga, baakuhitsya aha mwatano. Abu ogira nabo obusingye, bakuhabiise, baakusingura. Banywani baawe abu oyesiga bakutegire omutego, kwonka tiwaakimanya." 
Obadiah1:8 Nyakubaho naagira ati: Eryo izooba tindicwekyereza abanyabwengye nkabamara omuri Edomu? N'abarikwetegyereza nkabamara aha Rushozi Esau? 
Obadiah1:9 Naiwe Temani, amamanzi gaawe garyaitwa obwoba, buri muntu ow'aha Rushozi Esau aitwe." 
Obadiah1:10 Obubisha bu waagiriire murumuna waawe Yakobo buryakureetera kwitwa enshoni, omarirweho kimwe ebiro byona." 
Obadiah1:11 Aha izooba ri waayemerereireho hangahari, obu abu atarikumanyana nabo baanyaga ebi atungire, abanyamahanga bakaraba omu marembo ge, bakateerera Yerusalemu enteenyu obwo ori nkabo." 
Obadiah1:12 Kwonka okaba otari w'okweraata aha izooba eri murumuna waawe yaahikiirweho ekihikiirizi. Okaba otari w'okwesiimirana Abaayuda aha izooba ri baacwekyerereziibweho. Okaba otari w'okwekiita aha izooba ri baareebeireho enaku. 
Obadiah1:13 Okaba otari w'okutaaha omu irembo ry'abantu bangye aha izooba ri baagwereirweho akagwe, okaba otahikire kubateerera omu kwahwa, okaaya n'ebintu byabo, obu baagwerwa akagwe." 
Obadiah1:14 Tokwemereire mu nteeraniro z'emihanda kumaraho abantu be abarikuhunga, kandi tokuhaireyo bantu be abahonokireho, aha izooba ri baareebeireho enaku." 
Obadiah1:15 Manya eizooba rya Nyakubaho ery'okufubira amahanga goona riri haihi kuhika. Nk'oku waagizire abandi, naiwe nikwo origirwa. Ebi waakozire biryakuhindukana." 
Obadiah1:16 Nk'oku mwanywereire aha rushozi rwangye orurikwera, n'amahanga goona agabeehinguririize nikwo garinywa. Buzimazima garyanywa, gataruze, haza gabe nk'agatakabahoga." 
Obadiah1:17 Kwonka aha Rushozi Siyooni haryabaho abarihonokaho, rube orurikwera; n'ab'omuryango gwa Yakobo bagarukane ebi baabaire banyagirwe." 
Obadiah1:18 Ab'omuryango gwa Yakobo baryaba omuriro, ab'ogwa Yosefu babe endimi zaagwo; reero ab'omuryango gwa Esau babe embuba. Haza babootsye, babamareho; habure owaahonokaho omu b'omuryango gwa Esau." 
Obadiah1:19 Abaanegebu baryakubuura Orushozi Esau, ab'omu ruhita rwa Shefeela bakubuure ensi y'Abafilisiti, bakubuure ensi ya Efuraimu n'eya Samariya, n'Abaabenyamiini bakubuure Gileadi." 
Obadiah1:20 Ab'omu ihe ry'Abaisiraeli, abaazaahiire Haala, baryakubuura Foinikiya, bahikye Zarefaati. N'aba Yerusalemu abaazaahiibwe abari omuri Sefaaradi, bakubuure endembo za Negebu." 
Obadiah1:21 Abajuni baryatemba Orushozi Siyooni kutegyeka Orushozi Esau, obugabe bube obwa Nyakubaho." 
Jonah1:1 Nyakubaho akagambira Yona mwene Amitaayi ati: 
Jonah1:2 Imuka oze Nineeve, orwo rurembo ruhango, orurangire ebirirubaho, ahabw'okuba ebibi by'abantu baarwo mbimanyire." 
Jonah1:3 Kwonka Yona akaimuka kuza Tarushiishi kuhungirayo Nyakubaho. Yaashuuma, yaahika Yopa, yaashangayo emeeri erikuza Tarushiishi, yaaha empiiha z'okumutwara omu meeri kugyenda nabo Tarushiishi, kuhungirayo Nyakubaho." 
Jonah1:4 Kwonka Nyakubaho egyo nyanja yaagyoherereza omuyaga mwingi, yaagiteeza eihunga ry'amaani, emeeri yaayenda kusheenyagurika." 
Jonah1:5 Ekyo kyareetera abarimbi kutiina, buri omwe yaatakira ruhanga we; n'ebyabaire biri omu meeri baabinaga omu nyanja, ngu ekaayanguhirwa. Yona we obwo akaba yaagiire omu kicweka ky'endugu y'egyo meeri, abyami, ayegwejegyereire." 
Jonah1:6 Omukuru w'emeeri nikwo kwija, akamugira ati: Iwe mugwejegyezi we, obaire ota? Imuka otakire ruhanga waawe! Shana akaatwijuka." 
Jonah1:7 Reero baagambirana bati: Nimwije tuteere enteenyu, tubone kumanya owaatureetera kuguubwaho aka kabi. Batyo bateera enteenyu, ekwata Yona." 
Jonah1:8 Bwanyima bamubuuza bati: Tugambire owaatureetera kuguubwaho aka kabi. Okora murimo ki? Kandi noorugahi? Owaanyu ni nkahi? Kandi ori owa ihanga ki? 
Jonah1:9 Nawe abagarukamu ati: Ndi Omuheburaayo, ndamya Mukama Ruhanga ow'omu iguru owaahangire enyanja n'ensi." 
Jonah1:10 Abantu nikwo kwongyera kutiina munonga, bakamugira bati: Mbwenu ekyo okozire ki? Manya bakamanya ku arikuhunga Nyakubaho, ahabw'okuba akaba yaakibagambiire." 
Jonah1:11 Bwanyima abarimbi bakabuuza Yona bati: Mbwenu tukugire tuta, enyanja ekabona kutuuza, tukakira? Manya enyanja ekaba neeyeyongyera kutabanguka." 
Jonah1:12 Nawe abagarukamu ati: Nimunkirize, munnagye omu nyanja, ebone kutuuza, mukire, ahabw'okuba nimmanya ku niinye naabareetera kuteerwa eri ihunga ringi." 
Jonah1:13 Hoona abo bashaija baavuga munonga emeeri kugihitsya aha nkungu, kwonka baaremwa, ahabw'okuba enyanja ekaguma neeyeyongyera kubatabangukira." 
Jonah1:14 Ekyarugiremu, baatakira Nyakubaho bati: Ai Nyakubaho, nitukweshengyereza, otatureka tukahwerekyerera ahabw'ogu mushaija, kandi otatutura okwita omuntu otaine rubanja; ahabw'okuba, ai Nyakubaho, niiwe waakora eki orikusiima." 
Jonah1:15 Batyo bakiriza Yona bamunaga omu nyanja; nayo erekyera aho okuhinduriza. 
Jonah1:16 Abo bantu baatiinira kimwe Nyakubaho, baamutambira ekitambo kandi baahiga kuguma nibamuheereza." 
Jonah1:17 Reero Nyakubaho yaaragiira ekyenyanja rutaaba kumira Yona. Yona yaamara omu nda yaakyo ebiro bishatu nyomushana na nyekiro. 
Jonah2:1 Bwanyima Yona ari omu nda y'ekyo kyenyanja, ashaba Mukama Ruhanga we ati:" 
Jonah2:2 Ai Nyakubaho nkakutakira nyine enaku, wangarukamu, nkataka ndi omu nda y'Okuzimu owa Nyamuteza, wampurira." 
Jonah2:3 Manya okannaga omu maizi g'engyezi, ahagati y'enyanja, omwegyemure gwanyehinguririza, ebingonzi byawe by'amaani byona byandengyeraho." 
Jonah2:4 Naagira nti: Mbwenu reero naacuubwa omu maisho gaawe. Nyaruju yaawe erikwera ndyagireeba nta obundi? 
Jonah2:5 Amaizi ganshwekire, engyezi enyehinguririize, Amarebe gaanyezingiriire omu mutwe; omu mizi y'enshozi." 
Jonah2:6 Nshuumire naaza omu nsi ei empimbi zaayo zinkingiraniire kimwe; kwonka, ai Mukama Ruhanga wangye, amagara gangye ogatuuhwire okuzimu omu kiina." 
Jonah2:7 Ku naagwire enshazi, naakwijuka Iwe Nyakubaho, okushaba kwangye kwakuhikaho omuri Nyaruju yaawe erikwera." 
Jonah2:8 Abaramya ebishushani bitaine muhoho, baba batakiri beesigwa hariiwe." 
Jonah2:9 Kwonka nyowe ndyakutambira ekitambo ky'okukusiima. Eki naakuragaanisa nkihikiiriza; ahabw'okuba, ai Nyakubaho, niiwe ojuna." 
Jonah2:10 Nyakubaho atyo aragiira ekyenyanja, kitanaka Yona aha nkungu." 
Jonah3:1 Bwanyima Nyakubaho akagambira Yona obwa kabiri ati: 
Jonah3:2 Imuka oze Nineeve orurembo orwo oruhango orurangirire ebi ndikukutuma. 
Jonah3:3 Yona atyo aimuka, aza Nineeve nk'oku Nyakubaho yaamugambira. Reero Nineeve ekaba eri orurembo ruhango, orurikugyenderwa ebiro bishatu kurucwekanisa." 
Jonah3:4 Yona atandika kugyendagyenda omuri orwo rurembo, arenzya eizooba naayamuza ati: Hatsigaire ebiro makumi ana, Nineeve ecwekyerezibwe!" 
Jonah3:5 Aba Nineeve baikiriza eki Ruhanga yaabagambira, baarangirira okwesiibyakwo, baajwara ebiguniya, okwiha aha mukuru okuta aha muto." 
Jonah3:6 Bwanyima enkuru yaahika omugabe wa Nineeve. Nawe yaimuka aha kitebe kye ky'obugabe, yaajuura bushuuti, yaajwara ebiguniya, yaashutama omu iju." 
Jonah3:7 Yaakora ekirangiriro, yaakibuzya omuri Nineeve ati: Ahabw'ekiragiro ky'omugabe n'abakungu be hatagira omuntu nari amatungo g'obusyo bw'ente nari obw'entaama, ebyaroza aha kintu. Bitagira eki byarya, nobu kwakuba okunywa amaizi;" 
Jonah3:8 kureka abantu boona n'ebitungaanwa byona bijwekwe ebiguniya, biboroogyere Ruhanga. Kandi buzimazima buri muntu arekye emitwarize ye emibi, n'eby'obwinazi ebi arikukora." 
Jonah3:9 Mbwenu n'oha orikumanya ngu Ruhanga takaayegarukamu, akarekyera aho ekiniga kye ekingi, tukareka kufa." 
Jonah3:10 Ruhanga ku yaareebire ebi bakozire, n'oku barekire emitwarize yaabo emibi, nawe yaayegarukamu, yaareka ekifubiro ky'akabi eki yaabaire amaramaize kubaha, tiyaakibaha." 
Jonah4:1 Ekyo kikagwisa kubi Yona munonga, yaagira ekiniga." 
Jonah4:2 Yaashaba Nyakubaho ati: Ai Nyakubaho, eki tikyo naagambire, obu naabaire nkiri owaitu? Tikyo kyandahukiise kuhungira Tarushiishi? Ahabw'okuba nkamanya ku ori Ruhanga ow'embabazi, orikusaasira, otarahuka kuguubwa kubi, oshaagaine rukundo etahararuka, kandi oyegarukamu okutakora kabi." 
Jonah4:3 Mbwenu nu, ai Nyakubaho, ninkweshengyereza, onyite. Haakiri nfe, okukira okugumaho." 
Jonah4:4 Nyakubaho amugarukamu ati: Ebyo ohikire okugira ekiniga? 
Jonah4:5 Ebyo ku byahwaire, Yona yaaruga omuri orwo rurembo, yaashutama aha rubaju rwarwo orw'oburugwa-izooba, yaayeyombekyerayo akasanga, yaakashutamamu okuhitsya ahu araareebere oku orurembo ruraabe." 
Jonah4:6 Reero Mukama Ruhanga yaamezaho ekishogashoga, yaakiragiira kutaaguruza amataagi eruguru ya Yona, ngu kibone kumusangira aha mutwe, kumutambira okutaba gye. Yona yaashemererwa munonga ahabw'ekyo kishaka." 
Jonah4:7 Kwonka eizooba ryakuratsireho, omushekye ku gwajugutsire, Ruhanga yaaragiira akakooko, kaarya ekyo kishaka, kyayoma." 
Jonah4:8 Eizooba ku ryaturukire, Ruhanga yaaragiira omuyaga gwa burugwa-izooba ogurikubabura, omushana gwateera Yona omu mutwe, yaabura kakye kugwa enshazi. Yaayetenga okufa. Yaagira ati: Haakiri nfe, okukira okugumaho." 
Jonah4:9 Kwonka Ruhanga yaamugira ati: Ebyo ohikire kugira ekiniga ahabw'ekishaka? Onu amugarukamu ati: Ninkora gye okugira ekiniga, nangwa n'eky'okuunyita." 
Jonah4:10 Reero Nyakubaho amugira ati: Ku oraabe waagirira esaasi ekishaka eki otahendyekyeire, eki otamerize, ekimezire nyekiro, kikooma omu kindi kiro;" 
Jonah4:11 mbwenu nyowe tinkugiriire saasi Nineeve orurembo ruhango, orurimu abantu akasiriira kamwe n'obukumi bubiri, abatarikumanya kutaanisa endyo n'emosho, kandi orurimu amatungo maingi?" 
Micah1:1 Eki n'ekigambo kya Nyakubaho eki yaagambiire Miika owa Moresheeti, omu busingye bwa Yotamu, Ahazi na Hezekiya abagabe ba Yuda, eki Nyakubaho yaamushuururiire aha bikwatiraine na Samariya na Yerusalemu." 
Micah1:2 Imwe bantu 'mwe mwena, nimuhurire; naiwe nsi na byona ebigirimu, nimutegye okutu; haza Mukama Ruhanga abe niwe yaabashinja, naayema omuri Nyaruju ye erikwera." 
Micah1:3 Manya reeba, Nyakubaho naija kuruga omu mwanya gwe, ahuume, aribatiirire emyanya y'omu nsi etunguukire." 
Micah1:4 Ahu ariraba, enshozi ziryayaga, nk'oku entsinda eyagira aha muriro; n'empanga ziryagangabuka, zikukumbukye nk'amaizi garikuhimintikira aheecurikire." 
Micah1:5 Ebyo byona biryareetwa ekicumuro kya Yakobo, n'ebibi by'ab'omuryango gwa Isiraeli. Beitu ekicumuro kya Yakobo ni kiiha? Ti Samariya? Kandi ekibi ky'ab'omuryango gwa Yuda ni kiiha? Ti Yerusalemu?" 
Micah1:6 Nikyo Samariya ndigihindurira eitongo ry'omu bwerere, ebe omwanya gw'okubyaramu emizaabibu; amabaare gaayo ngaate omu ruhanga, nyeruure emisingi yaayo;" 
Micah1:7 mpondagure ebishushani byayo byona, nyotsye ebi baguriirira baamaraaya baayo byona; kandi ncwekyereze ebishushani byayo ebirikuramibwa. Manya ekabiiha omu bi baguriirira baamaraaya baayo, kandi biryagaruka bibe eby'okubaguriirira." 
Micah1:8 Ekyo nikyo kirindeetera kutonzya, nkacura, nkagyenda ntaine nkaito mu bigyere, njwaire busha, nkakunga nka zaamuha kandi nkagongyeera nka zaamaaya." 
Micah1:9 Ahabw'okuba obuhuta bwa Samariya tibw'okukira. Buhutaize na Yuda, bwahika ahari buri rurembo rw'abantu bangye n'ahari Yerusalemu." 
Micah1:10 Mutakigamba omuri Gaati. Mutarira n'akakye; kureka mwekuringye omu mucuucu omuri Beteleafura. 
Micah1:11 Imwe batuuzi ba Shafiri 'mwe, nimurabeho mujwaire busha, mwitsirwe enshoni. Abatuuzi ba Zaanani tibakaayehanga kushohora. N'aba Betezeeli abarikuborooga, tibaakibaasa kubaha mikono." 
Micah1:12 Manya abatuuzi ba Marooti bategyereize n'ekihika okutambirwa; ahabw'okuba Mukama ayohereize akabi, kaahikira kimwe aha irembo rya Yerusalemu." 
Micah1:13 Imwe batuuzi ba Lakishi 'mwe, nimukomere ebigaari aha mbaraasi. Manya niimwe mwabandiize Siyooni kucumura; ahabw'okuba niimwe mwashangirwemu ebicumuro bya Isiraeli." 
Micah1:14 Nikyo oriheera aba Moreshetigaati ebiconco by'okutaana; ab'omuryango gwa Akizibu bakaba ab'okugobeza abagabe ba Isiraeli. 
Micah1:15 Naimwe abatuuzi ba Mereesha, ndyagaruka mbareetere ow'okubasingura; ekitiinwa kya Isiraeli kihikye Adulaamu." 
Micah1:16 Mushare amashokye gaanyu, mwemwe enkomborora, ahabw'abaana baanyu abu murikukunda. Mwemwe enkomborora nk'ey'ebihuhurabahuta, ahabw'okuba n'ab'okubarugaho, bakazaahibwa." 
Micah2:1 Ebishi baryakareeba abacuma enaama mbi, bakabyama aha bitanda byabo nibateekateeka oku baraakore eby'obwinazi! Haza omushekye gukijuguta, bakabikora; ngu ahabw'okuba baine obushoboorozi bw'okubikora." 
Micah2:2 Beetenga ebibanja by'abandi, babihamba, bataho n'okunyaga amaju. Bahata omuntu n'ab'eka ye, batwara omuntu n'ebi atungire." 
Micah2:3 Nikyo Nyakubaho arikugirira ati: Reeba, nincumira oru ruganda enaama y'okurureetaho akabi, aku mutaribaasa kwihamu ebitsya byanyu. Kandi timurigyenda nimwekunika, ahabw'okuba buryaba buri obunaku bw'akabi." 
Micah2:4 Obunaku ku burihika, baryabagambaho oku mwahikiriirwe, beeshongore ekyeshongoro ky'obwehwa mantsiko bwanyu bati: Twakiirwe kimwe ebyaitu byona. Ensi y'abantu baitu bagicwiremu ebicweka, baagibagana. Tihariho oraagibagarurire, ahabw'okuba ebibanja byaitu Nyakubaho abigabiire abaatukwatsire." 
Micah2:5 Nikyo omu bantu ba Nyakubaho muriburira ow'okubabaganisiza eitaka n'omugoye, naabateerera enteenyu." 
Micah2:6 Abantu bagambisibwa nibagira bati: Otagambira eryo, omuntu tashemereire kurangirira ebintu nk'ebyo; ahabw'okuba titurikwija kuhemuka." 
Micah2:7 Imwe ab'omuryango gwa Yakobo, ekyo kikaagambirwe? Mutima wa Nyakubaho takiine kugumisiriza? Mbwenu ebyo niwe arikubikora? Ebigambo byangye tibirikugasira oine emitwarize ehikire?" 
Micah2:8 Kwonka nimwimuka kurwanisa abantu bangye nk'abazigu. Abaine obusingye, abarikuhingura n'obwesigye, bataine kiteekateeko ky'okurwana, mubaaka eminagiro yaabo." 
Micah2:9 Abakazi b'abantu bangye mubabinga omu maju gaabo agu barikukunda; abaana baabo abato mubaihiraho kimwe ekitiinwa ki naabahaire. 
Micah2:10 Nimwimukye mugyende! Manya ogu ti mwanya gw'okuhuumuriramu; ahabw'okuba ebihagaro bi murikukora nibigureetera okucwekyerera. 
Micah2:11 Omuntu ku yaakugyendagyenda naagamba ebitaine muhoho n'ebishuba ati: Ka mbarangire ebya viino n'eby'amakuuta, niwe yaakuba omurangi w'aba bantu!" 
Micah2:12 Imwe aba Yakobo, buzimazima mwena ndyabarundaana. Ndyarundaana aba Isiraeli abaatsigaireho; babe nk'entaama eziri omu ruhimbi rwazo; nari nk'obusyo oburi omu iriisizo ryabwo, bateere akaari ahabw'obwingi bw'abantu." 
Micah2:13 Orikusheenya ah'okuraba aryabeebembera. Baataguze, barabe omu irembo nibashohora. Omugabe waabo arabeho, abaze omu maisho, Nyakubaho abeebembeire." 
Micah3:1 Mbwenu nkagira nti: Imwe bakuru b'aba Yakobo, n'abategyeki ba Isiraeli, nimuhurire! T'ekyanyu okumanya obwinganisa?" 
Micah3:2 Imwe abanga ebirungi, mukakunda ebibi, abaiha aha bantu bangye oruhu, mukoonoora enyama aha magufa gaabo!" 
Micah3:3 Abarya enyama y'omubiri gw'abantu bangye, mukababaagaho oruhu, mukabacwagacwagura amagufa, mukabatematema nk'enyama y'okuta omu rwabya, nari nk'enyama y'okuta omu nyungu eteeka." 
Micah3:4 Bwanyima baryatakira Nyakubaho, kwonka taribagarukamu. Omuri obwo bunaku aryabeehuzya, ahabw'okuba ebi bakozire ni bibi." 
Micah3:5 Oku nikwo Nyakubaho arikugamba ahariimwe abarangi, abarangirira obusingye mwaba muhairwe ekyokurya. Kwonka mukarangirira orugamba omuntu otaine ki yaabaha kutamira." 
Micah3:6 Nikyo kiribabeerera ekiro mukabura kworekwa; gukababeera omwirima, mukabura kuragura. Eizooba riryarengyera ahari abo barangi, na nyomushana ebairirimbire." 
Micah3:7 Abahanuuzi baryahemuka, n'abaraguzi babwerabwere. Boona bakwate aha munwa, ahabwa Ruhanga okutabagarukamu." 
Micah3:8 Kwonka nyowe nyijwire obushoboorozi na Mutima wa Nyakubaho n'obwinganisa n'amaani, kurangirira aba Yakobo ebicumuro byabo, n'aba Isiraeli ebibi byabo." 
Micah3:9 Nimuhurire imwe abakuru b'omuryango gwa Yakobo; naimwe abategyeki b'omuryango gwa Isiraeli, abangira kimwe eby'oburyo, mukakiikamya eby'obwinganisa." 
Micah3:10 Abombekyesa Siyooni eshagama y'abantu, na Yerusalemu ebitahikire." 
Micah3:11 Abakuru baayo bacwa emanja ahabw'enguzi, abahongyerezi baayo beegyesa ahabw'okuguriirirwa, n'abarangi baayo baragura ahabw'empiiha. Haza beegamira Nyakubaho nibagira bati: Nyakubaho tari muriitwe? Tihariho kabi karituhikaho." 
Micah3:12 Mbwenu ahabwanyu, nikyo Siyooni eritabirirwa nk'omusiri, Yerusalemu ekaba ekirundo ky'amatongo, orushozi rwa Nyaruju rukashwekwa ebishaka." 
Micah4:1 Kwonka omu biro ebiriija, obunaku buryahika, orushozi rwa Nyaruju ya Nyakubaho ruhamibwe, rube orurikukira ezindi zoona aha mutwe; kandi rutunguurwe, rukire ebibungo byona, amahanga garuhimintikire." 
Micah4:2 Amahanga maingi garyaija, gagire gati: Nimwije twinamukye aha rushozi rwa Mukama, ahari Nyaruju ya Ruhanga wa Yakobo, atwegyese emitwarize ye tugikuratire. Manya omuri Siyooni nimwo eby'omu iteeka biriruga; n'omuri Yerusalemu hakarugamu ekigambo kya Mukama." 
Micah4:3 Aryaramura amahanga maingi; ashoboorore amahanga g'amaani aga haihi n'aga hare. Zaarurara zaabo baziheeshemu amafuka; n'amacumu gaabo baganaguremu empabyo. Eihanga rirekye kubangira rigyenzi ryaryo rurara, nobu kwakuba okugaruka kutendekwa eby'orugamba." 
Micah4:4 Kureka baryashutama buri muntu omu muzaabibu gwe n'omu mutiini gwe. Kandi tiharibaho n'omwe oribatiinisa, ahabw'okuba ekyo Mukama ow'amahe niwe yaakigamba." 
Micah4:5 Manya agandi mahanga goona gahurura nigeesiga ruhanga waago; kwonka itwe ebiro byona turyahurura nitwesiga Mukama Ruhanga waitu. 
Micah4:6 Nyakubaho naagira ati: Eryo izooba ndyateeranira hamwe abarema, ntaaruure abaabingirwe, n'abu naabonaboneise." 
Micah4:7 Omu barema nimwo ndiiha abaritsigaraho, n'omu bazaahiibwe nimwo ndiiha eihanga ry'amaani. Nyakubaho abategyekyere aha rushozi Siyooni, okwiha obwo okuhitsya ryari na ryari." 
Micah4:8 Naiwe munaara gw'obusyo we, ekibungo kya muhara wa Siyooni niiwe kirihikaho; obutegyeki bwa ira, obugabe bwa muhara wa Yerusalemu bugarukyeho." 
Micah4:9 Mbwenu nu, nooboroogibwa ki? Omuriiwe tiharimu mugabe? Omuhanuuzi waawe afiire, ngu obone kugira ebisha nk'omukazi orikurumwa?" 
Micah4:10 Iwe muhara wa Siyooni 'we, yenyogoore, otsinde nk'omukazi orikurumwa, ahabw'okuba hati ori ow'okuruga omu rurembo, okatuura omu nsi y'obwerere; okaza Babulooni. Okwo niyo orirokorerwa Nyakubaho akakucungura omu bazigu baawe abaakukwatsire." 
Micah4:11 Hati amahanga maingi gakuteeraniireho kukurwanisa nigagira gati: Ka tuhagaze Siyooni, haza tugishamaarire." 
Micah4:12 Kwonka tigarikumanya ebi Nyakubaho arikuteekateeka, nobu kwakuba okwetegyereza enaama ye; ku agarundaine nk'ebiba by'engano ebirunzirwe aha mbuga." 
Micah4:13 Mbwenu iwe muhara wa Siyooni, imuka ogahuure ahabw'okuba amahembe gaawe ndyagahindura ekyoma, ebinono byawe mbihindure omuringa; osheenyagure amahanga maingi, eminyago y'ebi gatungire ogimpongyere, nyowe Nyakubaho w'ensi yoona." 
Micah5:1 Mbwenu oyehinguririziibwe orugo, iwe kigo ky'amabaare 'we! Batugotsire. Omutegyeki wa Isiraeli nibamuteeza enkoni aha itama." 
Micah5:2 Kwonka iwe, Beetelehemu eya Efurata, orikuhereerukayo omu nganda za Yuda, omuriiwe nimwo hariruga orimbeera omutegyeki wa Isiraeli, ou obukomooko bwe buri obwa ira na ira, omu biro bya kare na kare." 
Micah5:3 Nikyo Nyakubaho aribaheerayo okuhitsya obu omukazi orikurumwa arizaara; ab'omuri beene ishe abariba batsigaireho bakabona kugaruka omu Baisiraeli. 
Micah5:4 Nawe aryahama, ariise obusyo bwe, aine amaani ga Nyakubaho, n'ekitiinwa kya Mukama Ruhanga we. Nabo baryatuura buhooro, ahabw'okuba aryaba mukuru okuhitsya aha muheru gw'ensi." 
Micah5:5 Kandi niwe ariba obusingye. Omuasiriya ku ariteera ensi yaitu, yaaribatiirira ebikaari byaitu, turyahuruza abariisa mushanju n'abategyeki munaana kumurwanisa." 
Micah5:6 Bategyekyese ensi ya Asiriya rurara; n'eya Nimuroodi bagitegyekyese na rurara esyoirweyo, kandi baryatujuna Omuasiriya ku ariteera ensi yaitu, yaarenga omwatano gwaitu." 
Micah5:7 Bwanyima aba Yakobo abariba batsigaireho, baryaba omu mahanga maingi nk'orume orurugire ahari Nyakubaho, nari nk'orutoonyerera rurikugwa aha bunyaatsi, batarikuta matsiko mu bantu, nari okugirira ekihika ebi abantu baraabakorere." 
Micah5:8 Kandi aba Yakobo abaritsigaraho baryaba omu mahanga ahagati y'amahanga maingi, nk'entare omu nyamaishwa z'omu kibira, nari nk'entare nto omu masyo g'entaama oku eba neegarabamu, ekagaribatiirira, ekagataagataagura, hakabura owaagajuna." 
Micah5:9 Oryabangira ababisha baawe omukono; omareho abazigu baawe boona. 
Micah5:10 Kandi eryo izooba ndyakumaraho embaraasi zaawe, ncwekyereze ebigaari byawe." 
Micah5:11 Ndyacwekyereza endembo z'omu nsi yaawe, n'ebigo byawe mbisheenyagure." 
Micah5:12 Ndyakumaraho eby'oburogo ebi okoresa, obure kugira abaraguzi obundi." 
Micah5:13 Ndyakumaraho ebishushani n'enyomyo ebi otuura oine, orekyere aho kuramya obundi ebi okoreise emikono yaawe." 
Micah5:14 Kandi ndyakuranduramu za Ashera zaawe, ncwekyereze endembo zaawe." 
Micah5:15 Reero nyine ekiniga na kashanga mpoore enzigu amahanga agataraanyorobeire. 
Micah6:1 Mbwenu nimuhurire eki Nyakubaho arikugamba; Mwimukye mwetonganire omu maisho g'enshozi, ebibungo bihurire ebi murikugamba." 
Micah6:2 Imwe nshozi 'mwe, naimwe emisingi y'ensi y'entuura, nimuhurire eki Nyakubaho arikutongana. Manya Nyakubaho naatonganisa abantu be, naahaahuuza Isiraeli ati:" 
Micah6:3 Imwe bantu bangye 'mwe, mbwenu ndabaitsize ki? Ndabaruhize na ki? Nimungarukyemu!" 
Micah6:4 Manya nkabaiha omu nsi ya Misiri, naabacungura omu buhuuku, naabaha Musa na Arooni na Miriyamu kubeebembera." 
Micah6:5 Imwe bantu bangye 'mwe nimwijukye enaama ei Balaki omugabe wa Moabu yaagizire, n'eki Balaamu mwene Beori yaamugarukiremu, n'ebyabaireho okuruga Shitimu okuhika Giligaali, mubone kumanya ebi Nyakubaho yaakozire kubajuna." 
Micah6:6 Mbwenu ndeete ki omu maisho ga Mukama Ruhanga w'eiguru, nyizire kumuramya? Nyije omu maisho ge n'ebitambo bicwekize eby'enyana zihikize omwaka gumwe?" 
Micah6:7 Ebyo Nyakubaho naija kusiima empaya z'entaama enkumi n'enkumi, nari emigyera y'amajuta g'emioliva obukumi n'obukumi? Mpeyo omwana wangye w'omujigaijo ou naayezaariire, kukarabira ebicumuro byangye n'ebibi byangye?" 
Micah6:8 Iwe muntu 'we, manya Nyakubaho akworekire ekirungi. Mbwenu eki arikukwenza ni ki? T'okukora eby'obwinganisa, n'okugira rukundo etahararuka, n'okuguma oyebundikire omu maisho ga Ruhanga waawe?" 
Micah6:9 Eki n'eki Nyakubaho arikugambira orurembo n'eiraka rihango. Haza okumutiina n'eky'obwengye buhikire. Naarweta naagira ati: Iwe ruganda rwa Yuda we, n'abateeraniire omu rurembo, nimuhurire!" 
Micah6:10 Nimugira ngu nimbaasa kwebwa eitungo ribi eriri omu maju g'enyabibi n'endengo z'okuryangatanisa ezi nnyangira kimwe? 
Micah6:11 Ebyo ndyaiha orubanja aha muntu wa minzaani z'okuryangatanisa, n'oine enshaho z'amabaare g'okugobezesa?" 
Micah6:12 Abatungi baawe baijwire obubisha, n'abakutwiremu n'embeihi, endimi z'omu kanwa kaabo niziryarya." 
Micah6:13 Nikyo ntandikiire kukuteera, nkakuhindura enshoberwa, ninkutura ebibi byawe." 
Micah6:14 Oryarya, kwonka torihaaga, oryaguma oine enjara. Oryabiika, kwonka ebi oribiika tibirigumaho. N'ebi oriba oyetsigariize ndyabiitsa rurara." 
Micah6:15 Oryabiba, kwonka torigyesha. Oryanyuuka emioliva, kwonka toryesiiga majuta gaayo. Oryanyuuka emizaabibu, kwonka torinywa viino." 
Micah6:16 Manya okakuratira ebiragiro bya Omuri, n'emitwarize y'ab'omuryango gwa Ahabu; waaguma nookora ebi barikukuhabura. Nikyo ndikwija kukucwekyerereza, abakutwiremu bakaba ekigaaniizo, okaguma noogaywa amahanga." 
Micah7:1 Ai bambe! Naaba nk'omu kyanda, obu ebijuma biba bishoromirwe, n'emizaabibu ehumbirwe, hakabura omugimba gw'okurya, nobu kyakuba ekijuma ky'omutiini ekibandize kuhiisa, eki omutima gwangye gurikwetenga." 
Micah7:2 Manya omu nsi tihaakirimu muntu orikutiina Ruhanga, n'omu bantu tihaakirimu ohikire. Boona nibagwera ab'okwita, buri omwe naatega mwene ishe ekigoye." 
Micah7:3 Emikono yaabo n'enyabwangu y'okukora ekyetwa ekibi, kandi bakikora bakyezirikiire; omutegyeki n'omuramuzi bashaba enguzi, n'omuntu mukuru agamba butunu ekibi ki omutima gwe gurikwetenga. Nikwo bacwa batyo obwengye." 
Micah7:4 Omurungi omuribo ni nk'omukwatangwe, n'ohikire omuribo ni nk'orugo rw'amahwa. Mbwenu eizooba ry'okubafubira, eryarangirwe abarinzi baabo ryahika." 
Micah7:5 Muteesiga omutaahi, mutagira obwesigye ahari munywani waanyu. Kandi okwate akanwa, nangwa n'aha mukazi waawe ou ofumbata." 
Micah7:6 Ahabw'okuba omwojo naagaya ishe, omwishiki agomera nyina, omukazi muto ahakanisa nyinazaara. Manya abazigu b'omuntu baba ab'omu ka ye." 
Micah7:7 Kwonka nyowe amaisho ndyagahanga Nyakubaho. Ngume ntegyereize Ruhanga omujuni wangye; kandi Ruhanga wangye aryampurira. 
Micah7:8 Iwe muzigu wangye 'we, reka kuunyesiimirana. Manya nobu ndigwa, ndyaimuka. Ku ndishutama omu mwirima, Nyakubaho aryampwezesa." 
Micah7:9 Ndyayemera ekiniga kya Nyakubaho, ahabw'okuba mucumwireho; okuhitsya obu arintonganira, akaanyihaho orubanja. Aryanshohoza, ampitsye aharikuhweza, ndeebe oku ajuna." 
Micah7:10 Obwo omuzigu wangye aryakireeba; n'owangizire ati: Mukama Ruhanga waawe arahi, aitwe enshoni. Ndyamureebesa ekiziizi, aribatiirirwe nk'ebyondo by'omu muhanda." 
Micah7:11 Eizooba ry'okugarurayo ebigo byawe riri haihi kuhika. Ahari eryo izooba emyatano y'ensi yaawe eryairizibwayo. 
Micah7:12 Eryo izooba abantu baawe baryakugarukira, nibaruga Asiriya n'omu ndembo za Misiri; okwiha Misiri okuta aha mugyera Eufuraati; okwiha aha nyanja okuta aha ndiijo, n'okwiha aha rushozi okuta aha rundi." 
Micah7:13 Kwonka ensi eryahinduka eihamba, ahabw'ebibi by'abagitwiremu." 
Micah7:14 Riisa abantu baawe n'enkoni yaawe; obusyo bwawe ahabwawe, abatuura bonka omu kibira, ahagati y'ensi erikweza. Obariisize omuri Bashani na Gileadi nk'omu biro bya ira." 
Micah7:15 Nk'omu biro bi waarugiiremu Misiri niinyija kubooreka eby'okutangaaza. 
Micah7:16 Amahanga gakireebe, haza gaitwe enshoni ahabw'amaani gaago. Engaro gazite aha munwa, amatu gagahenderemu ebiti." 
Micah7:17 Garigatse omucuucu nk'enjoka, n'eby'omu nsi ebigyendesa enda. Garyaija nigatetema, nigaruga omu bigo byago ebigumire, gakubuukire Mukama Ruhanga waitu, gaitsirwe obwoba, kandi gatiine ahabwawe." 
Micah7:18 Mbwenu ni Ruhanga ki oshushana naiwe, osaasira ebibi, ekeehuzya ebicumuro by'abantu be abaatsigaireho? Manya ebiro byona tagumya kiniga aha mutima, ahabw'okuba akunda kutworeka rukundo ye etahararuka." 
Micah7:19 Aryagaruka atugirire esaasi aribatiirire ebicumuro byaitu, abisiitagure. Ebibi byaitu byona aryabinaga okuzimu omu nyanja." 
Micah7:20 Oyorekye Yakobo ku ori omwesigwa, na Aburahamu ku omwiniire rukundo etahararuka; nk'oku waarahiire nookiraganisa baatatenkuriitwe okwiha omu biro bya ira." 
Nahum1:1 Eki n'ekitabo ky'ebi Nahumu owa Elukooshi yaayorekirwe, akabihanuura ahari Nineeve." 
Nahum1:2 Nyakubaho ni Ruhanga w'eihato, ahoora enzigu. Nyakubaho ahoora kandi agira ekiniga kingi. Nyakubaho ahoora ababisha be, n'abazigu be aguma abainiire ekiniga kingi." 
Nahum1:3 Nyakubaho tarahuka kuguubwa kubi, agira obushoboorozi bwingi, kandi taiha rubanja aha muntu orwine. Agyendera omu muyaga gw'akasooroora n'eihunga; ebicu biba omucuucu ogwimukibwa ebigyere bye." 
Nahum1:4 Ku akabukira enyanja, eyoma; kandi ayomya emigyera yoona, Bashani na Karumeeli bihotoka, ebirabyo bya Lebanooni bihonga." 
Nahum1:5 Enshozi zitengyeetera omu maisho ge, n'ebibungo biyaga. Nyakubaho ku aboneka, ensi ehinduka busha; ensi yoona n'abagitwiremu bitetema." 
Nahum1:6 Mbwenu n'oha owaakwemera ekiniga kye? N'oha owaakugumira kashanga ye? Ekiniga kye kibuguma nk'omuriro, enkiri zishatagurikira omu maisho ge." 
Nahum1:7 Nyakubaho ni murungi. Aba ekigo kigumire aha izooba ry'akabi, kandi amanya abamuhungiraho." 
Nahum1:8 Kwonka ababisha be aryabamariraho kimwe n'omwegyemure gurikuhimintika n'amaani; abazigu be ababingye abahitsye omu mwirima. 
Nahum1:9 Ni naama ki embi ei murikugirira Nyakubaho? Aryamariraho kimwe abazigu be, atagarukire kubahoora kabiri." 
Nahum1:10 Baryayokibwa nk'amahwa gakwataine, nari nk'ebikonko byomire." 
Nahum1:11 Mbwenu shi, owaagiiriire Nyakubaho omu naama mbi, akahabura abantu okukora ekibi tararugire omuriiwe Nineeve?" 
Nahum1:12 Nyakubaho naagira ati: Abaasiriya nobu baraabe bari ab'amaani kandi baingi, baryacwekyerezibwa, bahweho. Kwonka imwe bantu bangye, nobu ndaabe naababonaboneise, tindibabonabonesa bundi." 
Nahum1:13 Mbwenu niinyija kuhenda omugamba gu Omuasiriya akuhingamiize, ncwe enjegyere z'akuboheise." 
Nahum1:14 Eki nikyo Nyakubaho aragiire ahariiwe naagira ati: Eiziina ryawe tiririguma nirihungurwa, kandi omu ndaaro ya baaruhanga baawe ndyamaramu ebishushani bisharwirwe n'ebiheesirwe, ebirikuramibwa. Ndyakurimira ekituuro, ahabw'okuba toine mujamo." 
Nahum1:15 Reeba, entumwa neereetana omu nshozi, neerangirira amakuru marungi eti: Obusingye! Mbwenu imwe aba Yuda, mugume mugire amagyenyi gaanyu, muhikiirize ebi mwahigiire Nyakubaho, ahabw'okuba enyabibi tiziribarwanisa bundi, zicwekyerereziibwe kimwe." 
Nahum2:1 Omucwekyerezi yaahurura kukurwanisa. Ta abarinzi aha bigo, orinde emihanda. Yezirikye, oyeteere ebinyomyo." 
Nahum2:2 Manya Nyakubaho naagaruraho ekitiinwa ky'aba Yakobo; nikyo kitiinwa ky'Abaisiraeli. Ahabw'okuba abanyagi bakaaya emizaabibu yaabo, baakonkobora amataagi gaayo." 
Nahum2:3 Engabo z'amamanzi ge nizitukurikana, abarwani be bajwaire ebya karari. Ebigaari ebitengire orugamba nibimurinkana nk'endimi z'omuriro, ab'ahambaraasi nibakangaza." 
Nahum2:4 Ebigaari by'orugamba nibirigitira omu nguuto. Nibisyoka nibikora oku n'oku omu nteeraniro z'emihanda. Nibimurinkana nk'emuri, bisyoka nk'omurabyo." 
Nahum2:5 Abakungu nibahuruzibwa, bagyenda nibateera entsibo. Nibeehuuta kuza aha kigo, bataho eby'okwekingiza." 
Nahum2:6 Amarembo g'aha mugyera nigaigurwa, ab'omu kikaari ky'omugabe nibahahaara omutima." 
Nahum2:7 Mugore waakyo bamucwijwire, baamunyaga; abaranga be nibacura nibatonzya, nibahuuma nk'enkombe, nibemaamaata." 
Nahum2:8 Aba Nineeve nibarigita nk'amaizi garikuruga omu mucungiro gwahiguka. Nibeeta nibaamuza bati: Mwemerere, mwemerere; kwonka habura owaareeba enyima." 
Nahum2:9 Nimunyagye efeeza, nimunyagye ezaabu; ahabw'okuba eby'obuguzi bwingi ebi oru rurembo rutungire ti by'okuhwaho." 
Nahum2:10 Ebishi yaayeshobera! Ebishi yaashenyuka, yaaba amatongo! Emitima ebahwaire omunda, nibatetema amaju. Boona obusaasi bubacwire omugongo. Boona baine akeera aha maisho." 
Nahum2:11 Enyanga y'entare erahi? Eryaya ry'entare nto rirahi, ahu entare ereetera ebishore byayo eki yaita, hataine orikubiteeza?" 
Nahum2:12 Entare etaanyaguririza ebishore byayo eby'okubihaazya Eniganigira enkazi zaayo eki yaakwata. Eijuza enyanga zaayo ebi eitsire; n'amaaya gaayo egaijuza enyama zi etaanyagwize. 
Nahum2:13 Mukama w'amahe naagira ati: Reeba, niinyija kukurwanisa. Niinyija kwotsya ebigaari bwawe bicumbuukye omwika, rurara emareho entare zaawe ento; eminyago yaawe ngimare omu nsi, n'eiraka ry'entumwa zaawe rirekye kuhurirwa obundi." 
Nahum3:1 Ebishi oru rurembo rurikusheesha eshagama y'abantu, rwona rwijwire ebishuba n'eminyago, oru okunyaga kwarwo kutaine bugarukiro, ruryakareeba!" 
Nahum3:2 Okukwaya kw'eminyaafu n'endigito y'enyamuziga, emitsindo y'embaraasi n'okubomborekana kw'ebigaari by'orugamba!" 
Nahum3:3 Ab'aha mbaraasi nibasyoka kurwana, zaarurara nizityankana, amacumu nigamurinkana. Enyanja y'abantu eitsirwe, emitumbi etarikubaasa kubarwa etungamiraine!" 
Nahum3:4 Ebyo byona bireetsirwe obwamaraaya obwo oburengyesereize, obw'okurigirwa kandi oine oburogo burikwita. Oreebya amahanga n'obwamaraaya bwe, akarogyesa enganda amarogo ge." 
Nahum3:5 Nyakubaho ow'amahe naagira ati: Reeba, niinyija kukurwanisa, mpenuure ekipumpuriya kyawe, kihikye aha maisho; haza ndekye amahanga gakureebe ojwaire busha, n'ensi z'obugabe zireebe enshoni zaawe." 
Nahum3:6 Nkuteere ebihagaro, nkugayise, nkuhindure eky'okushamaarirwa." 
Nahum3:7 Reero boona abarikunagaho eriisho bakuhungye, nibagira bati: Nineeve k'ecwekire amatongo. Mbwenu n'oha oraagicurire? Nyihe hi ab'okugiyaagira?" 
Nahum3:8 Noogira ngu noohita Tebesi, eyaabaire eri aha rubaju rwa Nailo eyehinguririziibwe amaizi, ekigo kyayo kiri enyanja, n'ekisiika kyayo kiri amaizi?" 
Nahum3:9 Etiopiya na Misiri zikaba ziri amaani gaarwo agataine bugarukiro, Abapuuti n'Abalibiya nibaruha emikono." 
Nahum3:10 Kwonka abaamwo bakatwarwa, baaba enkwatwa; abaana baarwo baateerwa aha nsi baacwagacwagurikira omu nteeraniro z'emihanda, abantu baarwo ab'ekitiinwa abaabakwatsire baabateerera enteenyu; n'abakuru baarwo boona baababohesa enjegyere." 
Nahum3:11 Naiwe nu, oryasinda, oshoberwe, osherure ah'okuhungira abazigu." 
Nahum3:12 Ebigo byawe byona ni nk'emiti y'emitiini eriho ebijuma bibandize kuhiisa, ei omuntu atengyeetsa bikamugwa omu kanwa." 
Nahum3:13 Reeba engabo zaawe ezi oine ni nk'abakazi. Amarembo g'ensi yaawe abazigu nibagarabamu nk'oku barikwenda. Omuriro gwokize empimbi z'amarembo gaawe. 
Nahum3:14 Yetahire amaizi agaraakutambire ogotsirwe, gumya ebigo byawe, ragara omu ibumba, okaate obudongo, okwate eby'okubumbisa amatafaari." 
Nahum3:15 Okwo niyo omuriro guraakwokyeze, okaitwa rurara, ekakuhwerekyereza nk'enzigye. Yekanyise nk'enzigye. Yekanyise nk'eseenene." 
Nahum3:16 Okakanyisa abashuubuzi baawe, baakira enyonyoozi z'omu iguru. Mbwenu baagyenda nk'enzigye oku zishashaanura amapapa gaazo, zikaguruka zikagyenda." 
Nahum3:17 Abategyeki baawe ni nk'eseenene. Abakuru b'amahe gaawe ni nk'omuzinga gw'enzigye eziteekama aha rugo aha izooba ry'embeho, omushana gukijwa zikaguruka, zikagyenda, omuntu atamanye ei zaaza." 
Nahum3:18 Iwe mugabe wa Asiriya 'we, abariisa baawe bagwejegyeire, abakungu baawe nibahungira. Abantu baawe bataataaniire omu nshozi tihaine w'okubataaruura." 
Nahum3:19 Obusaasi bwawe ti bw'okutuuba, obuhuta bwawe n'obw'okukwita. Boona abarikuhurira ebyawe bateera omu ngaro nibakwesiimirana. Mbwenu n'oha otakahikirweho obushaarizi bwawe obutahwa?" 
Habakkuk1:1 Ebi n'eby'okuragura ebi omurangi Habakuuku yaayorekirwe Ruhanga. 
Habakkuk1:2 Ai Nyakubaho, ndyahitsya hi okukutakira ngu ompwere, okanga kumpurira? Nari okukutakira ahabw'okwitwa kubi, otanjune?" 
Habakkuk1:3 Ahabw'enki nondeebesa ebitahikire, nkareeba enaku? Okucwekyerera n'obubisha bindi omu maisho, entongane n'empaka ziri aha iguru." 
Habakkuk1:4 Nikyo eiteeka ririkwegandirwaho, emanja zikareka kucuubwa omu buryo. Manya enyabibi zeehinguririize abahikiriire, nikyo emanja z'oburyo zirikwitirwa." 
Habakkuk1:5 Nimunagye amaisho omu mahanga, mureebe, mutangaare, kandi mute engaro aha munwa. Manya omu biro byanyu ninkora omurimo ogu mutarikwikiriza, nobu baakugubagambira." 
Habakkuk1:6 Reeba, niinyimutsya Abakaludaaya, eihanga enshaarizi kandi eririkubakuka, abarikuhurura bakabuga ensi yoona kukubuura amaka gatari gaabo." 
Habakkuk1:7 Nibatiinisa, kandi nibaitsa obwoba. Nibo barikweshoboororera eby'oburyo, bakeeha n'obukuru." 
Habakkuk1:8 Embaraasi zaabo nizikiza engwe amaguru, kandi nizishaarira okukira emishega y'omu mwabazyo. Abazitembire nibazikinisa n'eigundu. Buzimazima abazitembire nibaruga hare, kandi nibaguruka nk'eishamba ririkusyoka kuteera eki riraashonshomere." 
Habakkuk1:9 Boona nibareetwa okukora eby'obubisha. Nibatiinisa abantu batakabahikire. Nibarunda enkwatwa nk'omusheenyi. 
Habakkuk1:10 Nibateerera abagabe enaku, bagaaniiza abategyeki. Buri kigo nibakishekyeerera, ahabw'okuba nibakirundaho eitaka, bakikwata." 
Habakkuk1:11 Bwanyima barabaho nk'omuyaga, bagyenda, abo bantu babi, abu amaani gaabo gari ruhanga waabo." 
Habakkuk1:12 Ai Mukama Ruhanga wangye Orikwera, tiiwe oba otahwaho ebiro byona? Titurikwija kufa. Ai Nyakubaho, obataireho kworeka eby'oburyo, kandi iwe Rukiri, waabahamya ku baba nibo baatufubira." 
Habakkuk1:13 Iwe ow'amaisho gashemeire, agatenda kureeba kibi; kandi agateemera kureeba ebitahikire, mbwenu ahabw'enki nooreeba abantu endeebya? Kandi omuntu enyabibi akiba naamira kwo orikumukiza okuhikiirira okeetsiza?" 
Habakkuk1:14 Manya abantu noobatwaza nk'ebyenyanja nari nk'ebirikugyendesa enda, ebitagira mutegyeki." 
Habakkuk1:15 Ogwo muntu abatuuhuuzisamu eirobo, abaihisamu akatimba ke, abarundaanira omu ntukuru ye; atyo ashemererwa, kandi ayesiima," 
Habakkuk1:16 Nikyo atambirira akatimba ke ebitambo, akooterera entukuru ye obubaani; ahabw'okuba nibyo bimwiniire omugasho." 
Habakkuk1:17 Mbwenu naija kuguma naafukunkura entukuru ye, naita amahanga ebiro byona ataine saasi?" 
Habakkuk2:1 Niinyija kwemerera kureeba, ngume aha munaara. Nnagye amaisho, ndeebe eki arangambire, n'eki ndaagarukyemu ahabw'ebi ndikutongyeza." 
Habakkuk2:2 Nyakubaho yangarukamu ati: Handiika ebi waayorekwa, obite gye aha bishate by'amabaare, birahukire orikubishoma." 
Habakkuk2:3 Manya ebi waayorekwa bikiine obunaku bwabyo. Kwonka n'eby'okubaho juba, kandi tibiribura kubaho. Nobu byakutuuraho, obitegyereze. Buzimazima biryaija, tibirikyerererwa." 
Habakkuk2:4 Reeba, abatahikiriire tibarigumaho; kwonka abahikiriire baryagira amagara ahabw'okwikiriza kwabo." 
Habakkuk2:5 Ekindi, viino eba bareebyana; omuntu w'amaryo tarigumaho. Omururu gwe ni muhango nk'Okuzimu owa Nyamuteza, ninka rufu etakahaagaga. Ayeteeraniraho amahanga goona. Ayeshangururiza enganda zoona nk'eze." 
Habakkuk2:6 Mbwenu abo boona tibarimugaya, bakamugaaniiza nibagira bati: Ebishi ogu muntu orundaana ebitari bye, aryakareeba! Mbwenu aryaherera hi? Ogwo oyerundaho emikwato!" 
Habakkuk2:7 Abu orikwihuza tibariimuka ekitaraariire, n'abarikutetemesa bakasisiimuka? Haza naiwe okaba omunyago gwabo!" 
Habakkuk2:8 Manya nk'oku waanyagire amahanga maingi, agandi goona agaatsigaireho naiwe garyakunyaga, gakuture eshagama y'abantu n'eby'obubisha ebi waakoreire ensi n'endembo n'abantu boona abazituuramu." 
Habakkuk2:9 Ebishi otungira eka ye amagoba mabi ngu akaatunguura ekyashuri kye kireka kuhikwaho akabi, aryakareeba!" 
Habakkuk2:10 Enaama ei waagizire kucwekyereza amahanga maingi, ehemwire ab'eka yaawe, waareebya amagara gaawe." 
Habakkuk2:11 Manya eibaare ry'omu kisiika riryakuteerera enduuru, omutambiko gw'omu rukanga gurigarukyemu." 
Habakkuk2:12 Omuntu oyombekyesa ekirorero eshagama, akatembuuza orurembo ebicumuro, aryakareeba!" 
Habakkuk2:13 Mbwenu eki tikirikuruga ahari Mukama ow'amahe abantu okuhendekyera omuriro, amahanga gakeeruhiza busha?" 
Habakkuk2:14 Manya ensi eryabugwa okumanya ekitiinwa kya Nyakubaho, nk'oku amaizi gabuga enyanja." 
Habakkuk2:15 Ogwo orikunywaisa bataahi be ekikopo ky'ekiniga kye, akabasinza ngu abone kureeba oku bajwaire busha, aryakareeba!" 
Habakkuk2:16 Omu mwanya gw'okuheebwa ekitiinwa, oryagaywa. Mbwenu iwe nywa, otaruze! Kwonka ekikopo kya Nyakubaho eky'omu mukono gwe gwa buryo kiryakuhikaho; ekitiinwa kyawe kihindukye enshoni." 
Habakkuk2:17 Eby'obubisha ebi waakoreire Lebanooni, biryakuhwerekyereza. Okucwekyereza enyamaishwa kwawe kuryakutiinisa, oturwe eshagama y'abantu, n'eby'obubisha ebi waakoreire ensi, n'endembo n'abantu boona abazitwiremu." 
Habakkuk2:18 Mbwenu ekishushani kirikuramibwa nikigasha ki, omukozi waakyo yaaheza kukibumburika? Ekyo kishushani ky'ekyoma ekyegyesa ebishuba! Mbwenu omunyamwoga orikukikora, aba naayesigira ki ekyo kishushani kitarikubaasa nangwa n'okugamba?" 
Habakkuk2:19 Ogwo orikugira ekiti ati: Sisiimuka; nari orikugira eibaare ritarikugamba ati: Imuka, aryakareeba! Mbwenu ebyo nibibaasa kugira eki byaragura? Reeba, bihumbikirwe ezaabu n'efeeza, kandi tibigira mwitsyo n'akakye." 
Habakkuk2:20 Kwonka Nyakubaho ari omuri Nyaruju ye erikwera. K'ab'omu nsi yoona bahuname omu maisho ge. 
Habakkuk3:1 Okushaba kw'omurangi Habakuuku omu iraka ry'orikucura. 
Habakkuk3:2 Ai Nyakubaho, mpuriire ebi barikukugambaho n'ebi okora, byantiinisa. Mbwenu omuri egi myaka garuka obikore; omuri egi myaka obyorekye. Kwonka nobu oraagire ekiniga kiniga, ijuka okugira embabazi." 
Habakkuk3:3 Ruhanga akaruga Temani, Orikwera ogwo yaaruga omu Rushozi Pirani. Ekitiinwa kye kikashweka eiguru, ensi yaijura eby'okumuhimbisa." 
Habakkuk3:4 Okumurinkana kwe kukaba nk'omushana, amaranzi gatyankana nigaruga omu ngaro ze. Okwo niyo yaasherekire amaani ge." 
Habakkuk3:5 Omuze gukamwebembera, kahumpuri yaamuza omu ntegye." 
Habakkuk3:6 Akeemerera, yaagyera ensi; yaanaga amaisho, yaatengyeetsa amahanga; enshozi ezituuraho zaataataana, ebibungo by'ebiro byona byabandama. Emitwarize ye yaaba nk'eya ira." 
Habakkuk3:7 Nkareeba amahema ga Kushani gaine obwoba, emikingo ya Midiyani neetetema." 
Habakkuk3:8 Ai Nyakubaho, obu waatemba embaraasi zaawe, okaza aha kigaari kyawe ky'obusinguzi, okaba oiniire emigyera kashanga, oiniire egyo migyera ekiniga? Nari okaba ogwereirwe kubi enyana?" 
Habakkuk3:9 Okashembuura obuta bwawe, waatamika emyambi. Ensi waagitamu emikura y'okurabwamu emitunga." 
Habakkuk3:10 Enshozi zikakureeba, zaayehinya, emyegyemure y'amaizi yaahimintika; okuzimu y'enyanja yaaranguuza eiraka, ebingonzi byayo byanaga emikono." 
Habakkuk3:11 Eizooba n'okwezi bikeemerera, byaguma omu myanya yaabyo, ahabw'okumurinkana kw'emyambi yaawe erikusyoka, n'ahabw'okurabya kw'eicumu ryawe eririkutyankana." 
Habakkuk3:12 Okagyenda nooraba omu nsi oine ekiniga kingi, waaribatiirira amahanga ogagwereirwe kubi." 
Habakkuk3:13 Okahurura kujuna abantu baawe, kujuna ou waasiigire amajuta. Waasingyeera omutwe gw'omuntu enyabibi, waamujweka busha okwiha aha bibero okuhitsya omu maraka." 
Habakkuk3:14 Okacumitsa emango zaawe emitwe y'abarwani be, abaizire nk'omuyaga gw'akasooroora kuntuntumura, obwo nibeesiima nk'abarikwenda kumariraho kimwe abooro bwesherekye." 
Habakkuk3:15 Okaribatiiriza enyanja embaraasi zaawe, amaizi gaayo maingi gaimukyeera," 
Habakkuk3:16 Ku mpuriire ebyo, omubiri gwangye gwona gwatetema, eminwa yaatengyeza ahabw'eryo iraka; obujunde bwantaaha omu magufa, amaguru gaajogajogoka. Mbwenu ntegyereize n'obucureezi obunaku kuhika, obu abarikuhurura kututeera baraareebereho enaku." 
Habakkuk3:17 Nobu emitiini eraabe etarikurabya, emizaabibu etariho bijuma, emioliva etarikwana, emisiri etarikwera byokurya, obusyo bw'entaama buhwaire omu itsibikiro, n'obw'ente buhwaire omu kibuga," 
Habakkuk3:18 kwonka niinyija kwesiimira omuri Nyakubaho, nshemerererwe omuri Ruhanga Omujuni wangye." 
Habakkuk3:19 Mukama Ruhanga niwe maani gangye. Ebigyere byangye abigira nk'eby'empara, angyendesa omu myanya yangye etunguukire. Eki n'eky'omukuru w'ebyeshongoro ebyeshongorerwa aha nanga z'emirya." 
Zephaniah1:1 Eki n'ekigambo kya Nyakubaho eki yaagambiire Zefaniya mwene Kuushi, mwijukuru wa Gedaliya, mwene Amariya ya Hezekiya, omu busingye bwa Yosiya mwene Amoni, omugabe wa Buyuda." 
Zephaniah1:2 Nyakubaho naagira ati: Ndyamariraho kimwe omu nsi ekintu kyona. 
Zephaniah1:3 Ndyamariraho kimwe abantu n'enyamaishwa; mmarireho kimwe enyonyi z'omu mwanya, n'ebyenyanja by'omu mayanja. Nyakubaho naagira ati: Ndyacwekyereza ababi abarikuteeza entsibo, mmareho abantu boona omu nsi." 
Zephaniah1:4 Ndyabangira Yuda omukono n'abatwire omuri Yerusalemu boona. Mmare omuri ogu mwanya aba Baali abaatsigaireho. Mmareho abahongyerezi abarikuramya ebishushani," 
Zephaniah1:5 abaramiza amahe g'omu iguru aha mitwe y'amaju; abaramya Nyakubaho bakamurahira, kandi bakarahira Milikoomu." 
Zephaniah1:6 Kandi n'abaagarukire enyima bakareka kukuratira Nyakubaho, abatasherura Nyakubaho, nobu kwakuba okumwebuuzaho." 
Zephaniah1:7 Ceceka omu maisho ga Nyakubaho, ahabw'okuba eizooba rye riri haihi. Nyakubaho atebeekaniise ekitambo, yaayeza abagyenyi be." 
Zephaniah1:8 Reero aha izooba ry'ekitambo kyangye, Nyowe Nyakubaho ndyafubira abakungu, na batabani b'omugabe n'abantu boona abarikutooreza emicwe y'abanyamahanga." 
Zephaniah1:9 Kandi eryo izooba ndyafubira boona abarikwemurikira aha bitembezo bya Nyaruju, n'abaijuza ekikaari kya mukama waabo obubisha n'oburyangatanisa." 
Zephaniah1:10 Nyakubaho naagira ati: Eryo izooba enduuru eryahurirwa neeteererwa aha Irembo ry'Ebyenyanja, okuborooga nikureeterwa omu kirorero kisya ky'Orurembo, n'okubaruka kuhango nikuruga omu bibungo." 
Zephaniah1:11 Yaimwe batuuzi b'omu Kirorero kya Ifo, nimucure! Manya abashuubuzi boona tibaakiriho. Abarikurenga efeeza boona bahwerekyereziibwe." 
Zephaniah1:12 Omuri obwo bunaku ndyacaakisa Yerusalemu amatabaaza, nfubire abatarikuruga ha ibonde ry'eviino; abagira omu mitima yaabo bati: Nyakubaho taine ki araakore, yaaba kirungi nari kibi." 
Zephaniah1:13 Ebintu byabo biryanyagwa, amaju gaabo gacwekyerezibwe. Nobu barikwombeka amaju, tibarigataahamu. Nobu barikubyara emizaabibu, tibarinywa viino yaayo." 
Zephaniah1:14 Eizooba rya Nyakubaho erikuru riri haihi. Riri haihi, kandi nirirahuka munonga. Nimuhurire! Eizooba rya Nyakubaho n'ery'akabi. N'emanzi rugambwa eriboroogyeraho." 
Zephaniah1:15 Eryo izooba n'eizooba rya kashanga, eizooba ry'enaku n'obusaasi, ery'okucwekyereza n'okumariraho kimwe, ery'omwirima ndindindi." 
Zephaniah1:16 N'eizooba ry'okuteeraho enzamba y'akasirikiriro, n'enduuru y'orugamba kuteera endembo z'ebigo bigumire, n'eminaara miraingwa y'okwerindiramu." 
Zephaniah1:17 Ndyareetera abantu okweshobera, babandagire nk'empumi, ahabw'okuba bakancumuraho, Nyowe Nyakubaho. Eshagama yaabo eryayatwa nk'omucuucu, emibiri yaabo enagwe nk'amasha." 
Zephaniah1:18 Ahari eryo izooba rya kashanga ya Nyakubaho, efeeza zaabo nobu zaakuba ezaabu zaabo tiziribajuna; kureka ensi yoona eryamarwaho omuriro gwa kashanga ye ey'eihato. Buzimazima aryamariraho kimwe kitaraariire abatwire omu nsi boona." 
Zephaniah2:1 Imwe ab'eihanga ritaine nshoni 'mwe, nimwije muteeranire hamwe," 
Zephaniah2:2 mutakatuntumwirwe nk'ebishushunga, mutakahikirweho ekiniga kingi kya Nyakubaho n'eizooba rya kashanga ye ritakabahikireho." 
Zephaniah2:3 Imwe mwena ab'omu nsi abarikwebundika, abakora ebi Nyakubaho aragiira, nimumusherure, Mwitanire okuhikiirira, mwitanire okwebundika; obundi mukaasherekwa aha izooba ry'ekiniga kya Nyakubaho." 
Zephaniah2:4 Manya Gaaza eryatsigwaho, Ashikeloni ehindukye amatongo, aba Ashidoodi babingwe omu ihangwe, n'Aba Ekurooni barandurwe." 
Zephaniah2:5 Ebishi imwe abatwire aha mwegyeego gw'enyanja, ab'eihanga by'Abakereti, muryakareeba! Nyakubaho naabahayira naagira ati: Iwe Kanaani, ensi y'Abafilisiti, ndyakucwekyereza, okuhitsya obu hatarigira muntu weena otwire omuriiwe oritsigaraho." 
Zephaniah2:6 Naiwe mwegyeego gw'enyanja, oryacweka amariisizo agarimu amaka g'abariisa n'amatsibikiro g'entaama." 
Zephaniah2:7 Ogwo mwegyeego gw'enyanja guryakubuurwa ab'omuryango gwa Yuda abaritsigaraho, baguriisizemu, kandi omu mwabazyo babyame omu maju g'aba Ashikeloni. Manya Mukama Ruhanga waabo aryabataho omutima, abagarure aha buteeka." 
Zephaniah2:8 Mukama ow'amahe, Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Mpuriire ebigaaniizo by'Abamoabu n'ebijumo by'aba Amoni, oku bagaaniirize abantu bangye, bakeehimbisa ku barikwija kukubuura ensi yaabo." 
Zephaniah2:9 N'ahabw'ekyo Moabu aryaba Sodoma, aba Amoni babe nka Gomora, ensi emazirweho ebicuragyenyi n'ebiihiro by'omwonyo, ebeere kimwe eihamba ebiro byona. Abantu bangye abaritsigaraho baryabanyaga; n'ab'eihanga ryangye abarihonokaho babakubuure." 
Zephaniah2:10 Ogwo nigwo guriba omugabo gu barizimuurirwa ahabw'amaryo gaabo; ahabw'okuba bakateerera enaku abantu ba Mukama ow'amahe, baabeesiimirana." 
Zephaniah2:11 Nikyo Nyakubaho aribatiinisiza munonga; akamaraho baaruhanga boona ab'omu nsi, ensi zoona ez'omu mahanga zikamuramya, buri emwe ekamuramiza owaayo." 
Zephaniah2:12 Naimwe aba Etiopiya 'mwe, ndyabaitsa rurara." 
Zephaniah2:13 Reero aryabangira ab'omu bukiizi-bwa-bumosho omukono, acwekyereze Asiriya, Nineeve agihindure eitongo, ekarangatane nk'eirungu." 
Zephaniah2:14 Amasyo g'ente garyagihendamu enkokora, enyamaishwa zoona n'ebihuhurabahuta n'ebinyogote biraare omu bisheenyuka by'enyomyo zaayo. Ebihihizi bitsindire omu madirisa gaayo, ebikoona bigambire omu marembo; ahabw'okuba embaaho zaayo za kaarwenda ziryayeruuka." 
Zephaniah2:15 Orwo nirwo rurembo ruri, orwabaire rwehimbisa ruri buhooro; nirwegira ruti: Niinye ndiho, tihariho ondiijo. Ebishi ruhindukire eitongo, rwaba oburaaro bw'enyamaishwa. Orikururabaho weena ayeshaanya, aruha mutinzi." 
Zephaniah3:1 Oru rurembo orurikuhata abantu, orugomi, kandi orusiisikaire, ruryakareeba." 
Zephaniah3:2 Tirugira ou rihurira, tirwenda kuhanwa. Tirwesiga Nyakubaho, tirwehitsya Ruhanga." 
Zephaniah3:3 Abakungu baarwo abarurimu n'entare ezitsinda; abaramuzi baarwo n'emishega y'omu mwabazyo, etatsigaho kantu okuhitsya obu busheesha." 
Zephaniah3:4 Abarangi baarwo n'abantu batyo abatarikwesigwa, abahongyerezi baamwo nibahagaza ebirikwera, baashisha nkana eby'omu iteeka." 
Zephaniah3:5 Nyakubaho orurimu n'ohikiriire, takora kubi. Buri kasheeshe ayoreka eby'oburyo ebi akora. Kwonka abatahikiriire tibagira kashoni." 
Zephaniah3:6 Ncwekyereize amahanga, eminaara yaago y'okwerindiramu yaaba ebisheenyuka. Nyitiire kimwe emihanda yaago, ngu hatagira owaagirabamu. Endembo zaago zicwekire amatongo, zaabura ab'okuzituuramu." 
Zephaniah3:7 Naagira nti: Buzimazima ruryantiina, rwikirize kuhanwa, rurekye kwehuzya ebi naaruhabwire. Kwonka abaamwo boona baayeyongyera kwezirika kukora ebibi." 
Zephaniah3:8 Nyakubaho naagira ati: N'ahabw'ekyo nimutegyereze, okuhitsya aha izooba eri ndiimukiraho ndi mushinja. Ahabw'okuba mmaririire kuteeranira hamwe amahanga n'ensi z'obugabe, mbone kumariraho abo bantu ekiniga kyangye." 
Zephaniah3:9 Eego, omuri obwo bunaku ndyahindura emigambire y'ab'omu mahanga, ebe mirungi; boona babone kuntakira, nyowe Nyakubaho, n'okundamya n'omutima gumwe." 
Zephaniah3:10 Abariinyeshengyereza, abaana b'abantu bangye abaataataine, baryaruga seeri y'emigyera ya Etiopiya, bantoijere emitoijo." 
Zephaniah3:11 Ahari eryo izooba toriitwa nshoni ahabw'ebi waakozire ongomeire; ahabw'okuba obwo ndyakwihamu abanyamaryo abarikwehimbisa, orekye kugaruka kwekunikira aha rushozi rwangye orurikwera." 
Zephaniah3:12 Manya ndyakutsigamu abantu abacureezi kandi abatarikwetunguura; abarimpungiraho, Nyowe Nyakubaho." 
Zephaniah3:13 Abaritsigara omuri Isiraeli tibarikora bitahikire, kandi tibarigamba bishuba; nobu kwakuba okugobya." 
Zephaniah3:14 Iwe Siyooni, yeshongore munonga. Iwe Isiraeli, teera akaari! Naiwe Yerusalemu, shemererwa, kandi oyesiime n'omutima gwawe gwona!" 
Zephaniah3:15 Nyakubaho akwihireho ekifubiro, yaabinga abazigu baawe. Iwe mugabe wa Isiraeli 'we, Nyakubaho akwine; toritiina kabi bundi." 
Zephaniah3:16 Ahari eryo izooba baryagira Yerusalemu bati: Iwe Siyooni, otatiina; kandi otatentebuka emikono." 
Zephaniah3:17 Mukama Ruhanga waawe emanzi ekusinguza ari ahagati yaawe. Aryakushemerererwa aine obunanukye; aryakugarura aha buteeka akwiniire rukundo; kandi aryayesiima ahabwawe naayeshongora munonga, nk'aha kiro ky'obugyenyi." 
Zephaniah3:18 Nyakubaho naagira ati: Ndyakwihaho akabi, karekye kukureetera ekihemu." 
Zephaniah3:19 Reeba, omuri obwo bunaku, ndyaitana n'abarikukuhata boona; nkize abarema, ntaaruure encuubwa; abaabaire bahemukire mbahe okugambwa gye n'okugira eiziina rirungi omu nsi yoona." 
Zephaniah3:20 Omuri ebyo biro ndyabagarura owaanyu, omu bunaku bu ndibataaruuriramu. Manya ndyabareetera okurangaanwa n'okusiimwa ab'omu mahanga goona ag'omu nsi, omu bunaku bu ndibagaruriramu aha buteeka nimwereebera. Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Haggai1:1 Omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bw'omugabe Dariyo, omu kwezi kwa mukaaga, aha kiro ky'okubanza eky'okwo kwezi, Nyakubaho akatuma Hagaayi omurangi kugambira Zerubabeeli mwene Shealitieli, omutegyeki mukuru owa Buyuda; na Yoshwa mwene Yohozadaki omuhongyerezi omukuru ati:" 
Haggai1:2 Mukama ow'amahe naagira ati: Aba bantu nibagira ngu obunaku bw'okwombeka busya Nyaruju yangye tibukahikire. 
Haggai1:3 Reero Nyakubaho nikwo kugambisa Hagaayi omurangi ati: 
Haggai1:4 Nimugira ngu obu nibwo bunaku bu mushemereire kuraara omu maju gahunzirwe embaaho, haza Nyaruju egi eri ebisheenyuka?" 
Haggai1:5 Nikyo Mukama ow'amahe arikugirira ati: Nimuteekateekye aha bibabaireho. 
Haggai1:6 Mubibire bingi, kwonka mwagyesha bikye. Murya, kwonka timuhaaga; munywa, kwonka timuhwa iriho; mujwara, kwonka timutagatirwa. N'otunga ebihembo bi akoreire, abitungira okubita omu nshaho efumukire." 
Haggai1:7 Mukama ow'amahe nikyo arikugirira ati: Muteekateekye aha bibabaireho. Naagira ati: 
Haggai1:8 Muze omu bibungo, mureete embaaho, mwombekye egyo nju, mbone kugishemerererwamu n'okugihimbisizibwamu." 
Haggai1:9 Mwesheruriire bingi, kwonka mwatunga bikye. Kandi ku mubireetsire omuka, naabihuuha, byatuntumuka. Mukama ow'amahe naabuuza ati: Mbwenu ekyo nkikoreire ki? N'ahabwa Nyaruju yangye kuba ebisheenyuka, haza buri omwe omuriimwe ahugiire aha kwombeka enju ye ahabwe." 
Haggai1:10 Nikyo eiguru ryangiire kugwisa enjura; n'ensi ekabura kweza. 
Haggai1:11 Kandi nikyo nteereize ensi ekyanda herebe, n'ebibungo, n'embibo n'emizaabibu n'emioliva, ebi ensi emeza n'abantu, n'amatungo n'ebi beehenengyera byona." 
Haggai1:12 Ebyo ku byahwaire Zerubabeeli mwene Shealitieli na Yoshwa mwene Yohozadaki omuhongyerezi omukuru, n'abantu boona abaatsigaireyo, baikiriza kukora eki Mukama abaragiire, n'ebi Hagaayi omurangi abagambiire; nk'oku Mukama Ruhanga waabo amutumire, kandi abantu boona baatiina Nyakubaho." 
Haggai1:13 Bwanyima Hagaayi entumwa ya Nyakubaho akagambira abantu ebi Nyakubaho amutumire ati: Nyakubaho naagira ati: Ndi hamwe naimwe. 
Haggai1:14 Atyo Nyakubaho yaateera omuhimbo Zerubabeeli mwene Shealitieli omutegyeki mukuru wa Buyuda, na Yoshwa mwene Yehozadaki omuhongyerezi omukuru, n'abantu boona abaatsigaireyo; baija, baatandika kwombeka Nyaruju ya Mukama ow'amahe, Ruhanga waabo," 
Haggai1:15 aha kiro kya makumi abiri na bina eky'okwezi kwa mukaaga. 
Haggai2:1 Omu mwaka gwa kabiri, ogw'omu busingye bw'Omugabe Dariyo, omu kwezi kwa mushanju, aha kiro kya makumi abiri na kimwe eky'okwo kwezi, Nyakubaho akatuma Hagaayi omurangi ati:" 
Haggai2:2 Mbwenu gambira Zerubabeeli mwene Shealitieli omutegyeki mukuru wa Buyuda, na Yoshwa mwene Yohazadaki omuhongyerezi omukuru, oti:" 
Haggai2:3 Omuriimwe n'oha okitsigaireho owaareebire Nyaruju egi ekiine ekitiinwa kyayo ky'obunyakare? Mbwenu nimugireeba muta? Terikubashushira busha? 
Haggai2:4 Nyakubaho naagira ati: Iwe Zerubabeeli, hati guma! Naiwe Yoshwa mwene Yohazadaki omuhongyerezi omukuru, guma! Naimwe mwena abantu b'omuri egi nsi, Mukama ow'amahe naabagira ati: Mugume, kandi mukore, ahabw'okuba ndi hamwe naimwe," 
Haggai2:5 nk'oku naabaraganiise obu mwaruga Misiri. Mutatiina, ahabw'okuba Mutima wangye ari omuriimwe." 
Haggai2:6 Manya Mukama ow'amahe naagira ati: Omu kaanya kakye niinyija kugaruka kutengyeetsa eiguru n'ensi n'enyanja n'obutaka; 
Haggai2:7 kandi ntegyeetse amahanga goona, eby'obutungi byago byona biije omu, na Nyaruju egi ngiijuze ekitiinisa; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Haggai2:8 Mukama ow'amahe naagira ati: Efeeza n'eyangye, n'ezaabu n'eyangye." 
Haggai2:9 Mukama ow'amahe naagira ati: Ekitiinwa kya Nyaruju egi ekya bwanyima kiryakira eky'eyaabandize, kandi Mukama ow'amahe naagira ati: Omuri ogu mwanya nimwo ndiheera abantu bangye obusingye n'obugogyeere." 
Haggai2:10 Aha kiro kya makumi abiri na bina, eky'okwezi kwa mwenda, omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bwa Dariyo, Nyakubaho akatuma Hagaayi omurangi kugamba ati:" 
Haggai2:11 Mukama ow'amahe naagira ati: Buuza abahongyerezi, bagire eki baashoboorora ahari eki kibuuzo:" 
Haggai2:12 Omuntu ku yaakutwarira enyama eyeziibwe omu kicweka kya ifo eky'ekijwaro kye, ekyo kicweka ky'ekijwaro kye kya ifo yaakikoza aha mugaati, nari aha mboga z'omurujurugye, nainga aha viino nari aha majuta g'emioliva, nainga aha kindi ky'okurya, kikaareetera ebyo byokurya kuba ebirikwera? Abahongyerezi baagarukamu bati: Ngaaha." 
Haggai2:13 Bwanyima Hagaayi yaababuuza ati: Omuntu ohagaziibwe okukora aha mutumbi, ku yaakukora aha kintu kimwe ahari ebyo, kikaaba ekihagaire? Abahongyerezi baagarukamu bati: Eego! Kikaaba ekihagaire." 
Haggai2:14 Mpaho Hagaayi agira ati: Nyakubaho naagira ati: Nikwo kiri omu maisho gangye, ahari aba bantu, n'ahari eri ihanga, n'ahari buri murimo ogu barikukoresa emikono yaabo; kandi eki barikutambirayo kyona n'ekihagaire." 
Haggai2:15 Mbwenu nimbeeshengyereza muteekateekye aha biribaho okwiha eri izooba n'okweyongyerayo. Obu eibaare ryabaire ritakatungikirwe ha rindi omuri Nyaruju ya Nyakubaho," 
Haggai2:16 bikaba bibagyendera bita? Omuntu ku yaabaire ahika aha kirundo ky'encuro makumi abiri, ashangaho ikumi zonka, akihika aha nteerero ya viino kutahamu enjoga makumi ataano, ashangamu makumi abiri gonka." 
Haggai2:17 Nyakubaho naagira ati: Imwe hamwe n'ebi mwahendekyeire nkabateeza ekibabo n'okusya-nyamwenga n'orubaare, kwonka timwangarukira." 
Haggai2:18 Muteekateekye okwiha eri izooba n'okweyongyerayo okwiha aha kiro kya makumi abiri na bina eky'okwezi kwa mwenda okwiha aha izooba eri omusingi gwa Nyaruju ya Nyakubaho gwateereirweho, nimuteekateekye." 
Haggai2:19 Mbwenu embibo zikiri omu bitara? Emizaabibu n'emitiini n'amakomamahanga n'emioliva nibikyana busha? Okwiha eri izooba ndyabaha omugisha. 
Haggai2:20 Nyakubaho akatuma Hagaayi omurundi gwa kabiri, aha kiro kya makumi abiri na bina, eky'okwo kwezi ati:" 
Haggai2:21 Gambira Zerubabeeli omutegyeki mukuru wa Buyuda, oti: Ndi haihi kutengyeetsa eiguru n'ensi;" 
Haggai2:22 njuumikye ebitebe by'obugabe. Ndangariire kumaraho amaani g'abagabe b'amahanga, mpwerekyereze ebigaari by'orugamba n'ababitembire. Embaraasi n'abazitembire byetuure ahansi, buri omwe aitwe rurara ya mugyenzi we." 
Haggai2:23 Mukama ow'amahe naagira ati: Ahari eryo izooba, Iwe Zerubabeeli, omugaragwa wangye, mwene Shealitieli, ndyakutwara Nyowe Nyakubaho, nkugire nk'empeta y'akamanyiso; ahabw'okuba niiwe ntooraine, nikwo Mukama ow'amahe arikugira." 
Zechariah1:1 Omu kwezi kwa munaana, okw'omu mwaka gwa kabiri, ogw'omu busingye bwa Dariyo, Nyakubaho akagambira Zekariya, mwene Berekiya, mwijukuru wa Ido omurangi ati:" 
Zechariah1:2 Nyowe Nyakubaho nkagwerwa kubi munonga baashwenkuriimwe. 
Zechariah1:3 N'ahabw'ekyo obagambire oti: Mukama ow'amahe naagira ati: Nimungarukire, naanye mbagarukire. Nikwo Mukama ow'amahe arikugira." 
Zechariah1:4 Mutaba nka baashwenkuriimwe abu abarangi ba ira baabaire beehanangiriza nibaamuza bati: Mukama ow'amahe naagira ati: Murekye emitwarize yaanyu emibi, n'ebibi bi murikukora; kwonka tibarahuriire, nobu kwakuba okuunyetaho. Nyakubaho nikwo arikugira." 
Zechariah1:5 Mbwenu baashwenkuriimwe barahi? Kandi abarangi bagumaho ebiro byona? 
Zechariah1:6 Kwonka shi ebi naagambire n'ebi naataireho; ebi naaragiire abagaragwa bangye abarangi tibirahikire hari baashwenkuriimwe? Batyo bakeeteisa nibagira bati: Nk'oku Mukama ow'amahe ayenzire kututwaza nk'emitwarize yaitu n'ebi turikukora oku biri, nikwo atutwarize." 
Zechariah1:7 Aha kiro kya makumi abiri na bina eky'okwezi kwa ikumi na kumwe, nikwo kwezi kwa Shebati, omu mwaka gwa kabiri ogw'omu busingye bwa Dariyo, Nyakubaho akagambira Zekariya, mwene Berekiya, mwijukuru wa Ido, nawe yaagira ati:" 
Zechariah1:8 Nyekiro ku ngiire kugira nti, naareeba omushaija atembire embaraasi erikutukura. Abaire ayemereire ahagati y'emiti y'emirama omu ruhanga; kandi enyima ye hariyo embaraasi zirikutukura, n'ez'obugondo n'ezirikwera." 
Zechariah1:9 Ntyo mbuuza nti: Nyakubaho wangye, ebyo ni ki? Maraika, owaabaire naagamba naanye angira ati: Ka nkugambire eki birikumanyisa." 
Zechariah1:10 Omushaija owaabaire ayemereire ahagati y'emirama, nikwo kungarukamu ati: Abo nibo Nyakubaho atumire kugyendagyenda omu nsi." 
Zechariah1:11 Nabo baagarukamu maraika wa Nyakubaho owaabaire ayemereire ahagati y'emirama, bati: Tugyendagyenzire omu nsi, twashanga yoona ecureire, etuurize." 
Zechariah1:12 Bwanyima maraika wa Nyakubaho agira ati: Ai Mukama ow'amahe, oryahitsya hi okutagirira mbabazi Yerusalemu n'endembo za Buyuda, ebi omazire emyaka makumi mushanju oiniire ekiniga kingi?" 
Zechariah1:13 Mpaho Mukama n'ebigambo by'embabazi kandi ebirikuhuumuriza, agarukamu maraika owaabaire naagamba naanye." 
Zechariah1:14 Reero maraika owaabaire naagamba naanye angira ati: Yamuza noogira oti: Mukama ow'amahe naagira ati: Nyiniire Yerusalemu na Siyooni eihato ringi munonga. 
Zechariah1:15 Kandi nyiniire amahanga agajarami ekiniga kingi munonga; ahabw'okuba ku naabaire nkigwereirwe kubi abantu bangye, ago mahanga gaababonabonesa ekirengyesereize." 
Zechariah1:16 N'ahabw'ekyo Nyakubaho naagira ati: Ngarukiire Yerusalemu ngiiniire esaasi, Nyaruju yangye ebe nimwo yaayombekwa. Mukama ow'amahe naagira ati: kandi omugoye gw'okugyeresa guryagyeresibwa Yerusalemu." 
Zechariah1:17 Garuka oyamuze oti: Mukama ow'amahe naagira ati: Endembo zangye ziryagaruka kugira obugogyeere bushaagaine, kandi Nyakubaho aryagaruka ahuumurize Siyooni, atoorane Yerusalemu busya." 
Zechariah1:18 Reero ku naimukize nti amaisho, naareeba amahembe ana." 
Zechariah1:19 Ntyo mbuuza maraika owaabaire naagamba naanye, nti: Ebi ni ki? Nawe angarukamu ati: Aga mahembe nigamanyisa amahanga g'amaani agaataataaniise aba Yuda n'Abaisiraeli n'aba Yerusalemu." 
Zechariah1:20 Ebyo ku byahwaire, Nyakubaho yaanyoreka abaheesi bana," 
Zechariah1:21 Naagira nti: Aba nibaija kukora ki? Yangarukamu ati: Ago n'amahembe agarikumanyisa amahanga g'amaani agaataataaniise aba Yuda, hakabura owaimutsya omutwe. Kandi aba baheesi baizire kutiinisa ago mahanga n'okugahwerekyereza, ahabw'okuba gakaimutsya amahembe gaago kurwanisa ensi ya Yuda n'okutaataanisa abantu baayo." 
Zechariah2:1 Reero ku naimukize nti amaisho, ahonaaho naareeba omushaija aine omu ngaro omugoye gw'okugyeresa." 
Zechariah2:2 Naamubuuza nti: Nooza hi? Nawe angarukamu ati: Ninza kugyera Yerusalemu, kureeba obukiika bwayo n'oburaingwa bwayo." 
Zechariah2:3 Kandi ahonaaho maraika owaabaire naagamba naanye, ku yaabaire yaatsimbura ati ekigyere kugyenda, maraika ondiijo yaija kumubugana." 
Zechariah2:4 Yaamugira ati: Iruka ogambire ogwo mutsigazi oti: Yerusalemu n'ey'okutuurwamu nk'ebirorero ebitaine ngo, ahabw'okuba abantu baamwo n'amatungo gaamwo biryaba bingi." 
Zechariah2:5 Manya Nyakubaho naagira ati: Niinye ndiba orugo rwayo rw'omuriro orugyehinguririize; kandi niinye ndiba ekitiinwa kyayo ngirimu. 
Zechariah2:6 Nyakubaho naagira ati: Yaimwe! Yaimwe! Nimuhungye, murugye omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho. Manya niinye naabataataanisiize okwo hare, ei emiyaga ena y'eiguru egarura, Nyakubaho nikwo arikugira." 
Zechariah2:7 Yaimwe abatwire Babulooni, nimuhungire Siyooni." 
Zechariah2:8 Ahabw'okuba Mukama ow'amahe ahabw'ekitiinwa kye, ku yantumire omu mahanga agaabanyagire; manya obakoraho aba eyekozire omu mbone y'eriisho, yangira ati:" 
Zechariah2:9 Reeba ago mahanga ndyagatigitira omukono, gabe omunyago gw'abaabaire bari abahuuku baago. Nibwo murimanya ku Mukama ow'amahe niwe antumire." 
Zechariah2:10 Nyakubaho naagira ati: Iwe Siyooni, yeshongore, kandi onanukye; ahabw'okuba niinyija juba kukutuuramu." 
Zechariah2:11 Eryo izooba amahanga maingi garyayehongyera Nyakubaho babe abantu be. Kandi aryatuura omuriimwe; mubone kumanya ku Mukama ow'amahe niwe abantumireho. 
Zechariah2:12 Reero Nyakubaho aryatunga Buyuda, ebe eye ahabwe, omu nsi ye erikwera; kandi agarukye ahindure Yerusalemu orurembo rwe oru ayetooraniire." 
Zechariah2:13 Imwe bantu 'mwe mwena, nimucecekye omu maisho ga Nyakubaho, ahabw'okuba ayebandatwire omu butaaho bwe oburikwera." 
Zechariah3:1 Bwanyima Nyakubaho akaanyoreka Yoshwa, omuhongyerezi mukuru, ayemereire omu maisho ga maraika wa Nyakubaho, na Sitaane amwemereire aha rubaju rwa buryo kumutabaariza." 
Zechariah3:2 Maraika wa Nyakubaho yaagira Sitaane ati: Iwe Sitaane 'we, Nyakubaho akukabukire! Nyakubaho owaatooraine Yerusalemu naakakukabukire! Torikumanya ogu ku ari ekicumurwa ekiihirwe omu muriro?" 
Zechariah3:3 Obwo Yoshwa akaba ayemereire omu maisho ga maraika, ajwaire ebijwaro bisiisikaire." 
Zechariah3:4 Maraika ogwo yaagambira abaabaire bamwemereire omu maisho ati: Nimumujuure ebyo bijwaro bisiisikaire. Kandi yaagira Yoshwa ati: Reeba, naakwihaho ekibi kyawe, nkujwekye ekijwaro ekirungi munonga." 
Zechariah3:5 Naanye ngira nti: Ka bamujwekye omu mutwe ekikwemba kishemeire. Batyo bamujweka omu mutwe ekikwemba kishemeire, bamujweka n'ebijwaro, maraika wa Nyakubaho ayemereire aho." 
Zechariah3:6 Reero maraika wa Nyakubaho ayehanangiriza Yoshwa ati: 
Zechariah3:7 Mukama ow'amahe naagira ati: Ku orikuratira emitwarize yangye, waakora ebi naakuragiire, oryareeberera Nyaruju yangye, otegyekye ebikaari byangye, naanye nkwikirize kuunyehikira hamwe n'aba abeemereire aha." 
Zechariah3:8 Mbwenu Iwe Yoshwa omuhongyerezi mukuru, hurira; iwe na bagyenzi baawe abashutama omu maisho gaawe, ku muri ab'akaso karungi. Reeba ndyaimutsya omuheereza wangye, Itaagi." 
Zechariah3:9 Ahabw'okuba Mukama ow'amahe naagira ati: Aha ibaare ri ntaire omu maisho ga Yoshwa, eibaare ry'embaju mushanju, ndyasharuraho ebihandiiko; kandi egi nsi ngiiheho ebibi omu izooba rimwe." 
Zechariah3:10 Mukama ow'amahe naagira ati: Ahari eryo izooba, buri omwe omuriimwe aryayeta mutaahi we, bashutame buhooro ahansi y'omuzaabibu gwe n'omutiini gwe." 
Zechariah4:1 Maraika owaagambire naanye, akaija obwa kabiri yansisiimura nk'oku omuntu asisiimurwa omu turo." 
Zechariah4:2 Yangira ati: Nooreeba ki? Naamugira nti: Nindeeba ekikondo ky'eitabaaza ekikozirwe omu zaabu kyona, kandi ekiteekirweho orwabya, n'amatabaaza mushanju, againe entambi mushanju buri rimwe." 
Zechariah4:3 Kandi aha rubaju rwakyo hariho emiti y'emioliva ebiri, gumwe aha rubaju rwa buryo orw'orwabya n'ogundi aha rwa bumosho." 
Zechariah4:4 Mpaho mbuuza maraika orikugamba naanye nti: Mukama wangye, mbwenu ebyo nibimanyisa ki?" 
Zechariah4:5 Maraika ogwo owaabaire naagamba naanye, angarukamu ati: Torikumanya eki ebyo birikumanyisa? Ngira nti: Ngaaha, mukama wangye." 
Zechariah4:6 Nawe nikwo kungira ati: Eki nikyo Nyakubaho arikugambira Zerubabeeli ati: Mukama ow'amahe naagira ati: Ti habw'amaani, kandi ti habw'obushoboorozi; kureka n'ahabwa Mutima wangye." 
Zechariah4:7 Mbwenu iwe rushozi 'we oruhango, niiwe oha? Omu maisho ga Zerubabeeli oryaba oruhita, areete eibaare ry'aha mutwe eririkuhamirwaho, obwo nibateera akaari bati: Nirikagire emigisha! Nirikagire emigisha!" 
Zechariah4:8 Reero ekindi, Nyakubaho akangambira ati:" 
Zechariah4:9 Emikono ya Zerubabeeli etaireho omusingi gwa Nyaruju egi, niyo erigiheza. Aho niho murimanyira ku Mukama ow'amahe niwe abantumireho." 
Zechariah4:10 Manya boona, abaagayire omurimo nigutandika, baryashemererwa baareeba Zerubabeeli aine kariisho omu ngaro, agumiizemu kwombeka. Mbwenu amatabaaza ago mushanju nigo maisho ga Nyakubaho agarikubuga omu nsi yoona." 
Zechariah4:11 Bwanyima nkamubuuza nti: Emiti y'emioliva egi ebiri, ei ogumwe guri aha rubaju rwa buryo n'ogundi aha rwa bumosho orw'ekikondo ky'eitabaaza neemanyisa ki?" 
Zechariah4:12 Kandi naamubuuza omurundi gwa kabiri nti: Gariya mataagi abiri g'emioliva agari aha mbaju zombi ez'enshekye ibiri z'ezaabu ezi amajuta g'emioliva garikushohoreramu nigamanyisa ki? 
Zechariah4:13 Nawe ambuuza ati: Torikumanya eki garikumanyisa? Ngira nti: Ngaaha, mukama wangye." 
Zechariah4:14 Mpaho angarukamu ati: Ago n'ababiri abaasiigirwe amajuta, abeemerera omu maisho ga Nyakubaho w'ensi yoona nibamugaragira." 
Zechariah5:1 Reero ku naimukize nti amaisho naareeba omuzingo gw'ekitabo ogurikugurukira aha iguru. 
Zechariah5:2 Maraika yambuuza ati: Nooreeba ki? Naamugarukamu nti: Nindeeba omuzingo gw'ekitabo ogurikugurukira aha iguru, oburaingwa bwagwo mikono makumi abiri, n'obukiika bwagwo mikono ikumi." 
Zechariah5:3 Nawe nikwo kungira ati: Ogwo n'omukyeeno ogurikushohora kubuga ensi yoona. Nigugira guti: Omuntu weena orikwiba aryahwerekyerezibwa; kandi guti: Omuntu weena orikurahira naabeiha aryahwerekyerezibwa. 
Zechariah5:4 Mukama ow'amahe naagira ati: Ndyagwohereza, gutaahe omu nju y'omushuma, n'omu y'orikurahirira busha eiziina ryangye, gugume omu maju gaabo, gugamarireho kimwe embaaho n'amabaare n'ebyamwo byona." 
Zechariah5:5 Ebyo ku byahwaire, maraika owaagambire naanye yangira ati: Imutsya amaisho oreebe ekyo kintu kirikugyenda." 
Zechariah5:6 Naanye nti: Ni kintu ki? Angarukamu ati: N'ekigyega kirikugyenda. Kandi agira ati: Nikimanyisa ebibi by'ab'omu nsi yoona. 
Zechariah5:7 Reero ndeeba ekifundikizo kyakyo ekya risasi kyafunduurwa, kandi omukazi ashutami omuri ekyo kigyega." 
Zechariah5:8 Maraika agira ati: ogu ni Bibi. Atyo aigatira ogwo mukazi omu kigyega agarura aha munwa gwakyo ekifundikizo kya risasi ekirikuremeera. 
Zechariah5:9 Bwanyima ku naimukize nti amaisho, naareeba abakazi babiri nibaija. Bakaba baine omuyaga omu mapapa gaabo, agari nk'ag'enkongoro. Batyo baakiriza ekyo kigyega baakitwarira ahagati y'ensi n'eiguru." 
Zechariah5:10 Bwanyima naabuuza maraika owaagambire naanye, nti: Ekyo kigyega nibakitwara hi?" 
Zechariah5:11 Yangarukamu ati: Nibakitwara omu nsi ya Shinari kukyombekyerayo enju; egyo nju ku erihwa, ekyo kigyega bakite omu mwanya gwakyo." 
Zechariah6:1 Kandi ku naagarukire kwimutsya amaisho, ahonaaho naareeba ebigaari bina by'orugamba nibiruga ahagati y'enshozi ibiri. Haza ezo nshozi zikaba ziri ez'omuringa." 
Zechariah6:2 Ekigaari ky'okubanza kikaba nikikururwa embaraasi zirikutukura, ekya kabiri ezirikwiragura," 
Zechariah6:3 ekya kashatu ezirikwera; kandi ekya kana nikikururwa embaraasi z'ebihuura by'obugondo. 
Zechariah6:4 Ntyo mbuuza Maraika owaagambire naanye, nti: Mukama wangye, ebigaari ebyo nibimanyisa ki?" 
Zechariah6:5 Maraika ogwo angarukamu ati: Nibiza ei emiyaga ena y'omu iguru eri, byaherize kweyoreka omu maisho ga Nyakubaho ow'ensi yoona." 
Zechariah6:6 Ekigaari ekirikukururwa embaraasi zirikwiragura nikiza omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho; eky'ezirikwera nikiza omu nsi y'oburengyerwa-izooba, kandi ekirikukururwa embaraasi z'ebihuura by'obugondo nikiza omu nsi y'omu bukiizi-bwa-buryo." 
Zechariah6:7 Ezo mbaraasi ezirikwiruka munonga ku zaarugireyo, zaija n'obwira bw'okwenda kugyenda kwetegyereza ensi. Maraika ogwo yaazigira ati: Nimwirooko mwetegyereze ensi. Nazo zaagyenda, zaagyetegyereza." 
Zechariah6:8 Bwanyima Nyakubaho yangambira n'eiraka rihango ati: Ezo ezirikutoora omu nsi y'omu bukiizi-bwa-bumosho zaikaikanisa ekiniga kyangye eki naaba nyiniire ab'omuri egyo nsi. 
Zechariah6:9 Kandi Nyakubaho akangambira ati: 
Zechariah6:10 Twara ebiconco ebitoizirwe Helidai, Toobiya na Yedaaya, abarugire omu bukwatwa, abaizire nibaruga Babulooni; kandi eryo izooba oze omwa Yosiya mwene Zefaniya." 
Zechariah6:11 Abo bantu obaiheho efeeza n'ezaabu, obiheeshemu ekirunga, okite aha mutwe gwa Yoshwa omuhongyerezi omukuru, mwene Yehozadaki." 
Zechariah6:12 Haza omugire oti: Mukama ow'amahe naagira ati: Reeba, omuntu orikwetwa Itaagi aryakurira gye omu mwanya gwe, kandi aryayombeka Nyaruju ya Nyakubaho." 
Zechariah6:13 Niwe aryombeka Nyaruju ya Nyakubaho, akagira ekitiinwa ky'obugabe, akashutama aha kitebe kye ky'obugabe, akakitegyekyeraho. Aha rubaju rw'ekitebe kye hariho omuhongyerezi, kandi bombi bakeetegyerezana baine obusingye." 
Zechariah6:14 Ekyo kirunga kiryaguma omuri Nyaruju ya Nyakubaho kiri eky'okwijukiraho Helidai, Tobiya, Yedaaya na Yoshwa mwene Zefaniya." 
Zechariah6:15 Reero abari hare munonga baryaija bahe emikono abarikwombeka Nyaruju ya Nyakubaho. Aho niho murimanyira ku Mukama ow'amahe niwe abantumireho. Kandi ekyo kiryabaho, mwaba mutaire omutima aha kworobera ebi Mukama Ruhanga waanyu arikubaragiira." 
Zechariah7:1 Omu mwaka gwa kana, ogw'omu busingye bw'Omugabe Dariyo, Nyakubaho akagira eki yaagambiire Zekariya aha kiro kya kana eky'okwezi kwa mwenda, okurikwetwa Kisileevi." 
Zechariah7:2 Mbwenu obwo Abaabeteli bakaba batumire Sharezeeri na Regyemeleki n'abashaija baabo kweshengyereza Mukama kubagirira embabazi," 
Zechariah7:3 n'okubuuza abahongyerezi b'omuri Nyaruju ya Mukama ow'amahe n'abarangi bati: Tushemereire kuguma nituganya kandi nitwesiibyakwo omu kwezi kwa kataano, nk'oku tubaire nitutwaza omu myaka ehingwire?" 
Zechariah7:4 Mukama ow'amahe nikwo kuntuma ati: 
Zechariah7:5 Gambira abantu b'omuri egi nsi boona, n'abahongyerezi oti: Ku mwabaire mwesiibyakwo kandi mukaganya omu kwezi wa kataano n'okwa mushanju, niinye mwabaire mwesiibizakwo?" 
Zechariah7:6 Ekindi, ku murya, mwanywa, timweriira kandi mukeenywera?" 
Zechariah7:7 Obu Yerusalemu yaabaire ekitwirwemu abantu kandi egogyeire, hamwe n'endembo zaayo ezigyehinguririize, ekyanga ky'omu bukiizi-bwa-buryo n'eky'empita bikitwirwemu abantu, ebyo tibyo bigambo bi Mukama yaarangiise abarangi ba ira?" 
Zechariah7:8 Nyakubaho akagambira Zekariya ati: 
Zechariah7:9 Mukama ow'amahe naagira ati: Mucwe emanja z'oburyo, kandi buri muntu agirire mwene ishe embabazi n'esaasi." 
Zechariah7:10 Mutarihata abafaakazi, efuuzi abashuuhuuki nari abooro; kandi hatarigira omuriimwe owaacumira mwene waabo enaama mbi." 
Zechariah7:11 Kwonka baakanga kubyetaho, baatunika amabega, amatu baagahenderamu ebiti, ngu batakaabihurira." 
Zechariah7:12 Baagangaaza emitima yaabo nk'amabaare, ngu batakaahurira eby'omu iteeka n'ebigambo ebi Mukama ow'amahe yaabatumireho Mutima we, naabigambisa abarangi ba ira. Ekyo kyareetera Mukama ow'amahe kubagirira ekiniga kingi." 
Zechariah7:13 Mukama ow'amahe ogwo yaagira ati: Nk'oku naabeetsire, bakanga kuntega okutu, nikwo bantakiire, naanye nkanga kubagarukamu;" 
Zechariah7:14 nkabataataanisisa omuyaga gw'akasooroora omu mahanga gu batarikumanya. Ensi ei baatsigireho ekahinduka amatongo, hatariho orikugirabamu naagyenda nari naagaruka. Egyo nsi yaabo nungi ekacweka etyo eihamba." 
Zechariah8:1 Mbwenu Mukama ow'amahe akangambira ati: 
Zechariah8:2 Nyowe Mukama ow'amahe nyiniire Siyooni eihato ringi munonga, kandi ngiiniire kashanga mpango." 
Zechariah8:3 Mukama ow'amahe naagira ati: Ndyagaruka Siyooni, ntuure omuri Yerusalemu, Yerusalemu egyo eyetwe orurembo rurikwesigwa, orushozi rwa Mukama ow'amahe orurikwera." 
Zechariah8:4 Mukama ow'amahe naagira ati: Abagurusi n'abakaikuru baryagaruka bashutame omu nguuto za Yerusalemu, buri omwe ayehimbagiriize ekibango, ahabw'okuba mukuru munonga." 
Zechariah8:5 Enguuto z'orwo rurembo ziryaijura aboojo n'abaishiki abarikuzizaaniramu. 
Zechariah8:6 Mukama ow'amahe naabuuza ati: Abaatsigaireho ahari abo bantu, ku baraabe nibagira ngu omu biro ebi ekyo nikitangaaza, mbwenu ahariinye ekyo n'eky'okutangaaza? Mukama ow'amahe nikwo arikugira." 
Zechariah8:7 Mukama ow'amahe naagira ati: Reeba, niinyija kujuna abantu bangye, mbaihe omu nsi y'oburugwa-izooba n'ey'oburengyerwa-izooba;" 
Zechariah8:8 mbareete, batuure omuri Yerusalemu, babe abantu bangye, naanye mbe Ruhanga waabo omwesigwa kandi ohikiriire." 
Zechariah8:9 Mukama ow'amahe naagira ati: Nimuhame! Imwe omu biro ebi ababaire nibahurira ebirikugambwa abarangi, okwiha obu omusingi gwa Nyaruju ya Mukama w'amahe gwateebwaho, ngu Nyaruju eyombekwe, murekye kugwa emikono." 
Zechariah8:10 Manya obu obunaku bwabaire butakahikire, omuntu akaba ataheebwa bihembo, n'enyamaishwa ekaba etabitunga. Kandi ahabw'ababisha, omuntu weena owaabaire aija nari agyenda, akaba ataba buhooro, ahabw'okuba buri muntu nkaba mmuteeraine na mugyenzi we." 
Zechariah8:11 Kwonka hati abatsigaireho ahari abo bantu tindikwija kubatwaza nk'omu biro bya bwabiso; Mukama ow'amahe nikwo arikugira. 
Zechariah8:12 Ahabw'okuba abantu baryabiba baine obusingye, emizaabibu eyane ebijuma, ensi eyeze emyaka yaayo, n'eiguru riragaritsye orume; haza abo bantu baatsigaireho mbatungise ebyo bintu byona." 
Zechariah8:13 Mbwenu imwe ab'omuryango gw'Abaayuda n'ogw'Abaisireli, nk'oku mwabaire eky'okucuubwaho enfumu n'eky'okukyeenwa omu banyamahanga, nikwo ndibajuna, mukaba eky'okuhaisa abandi emigisha. Mbwenu mutatiina, muhamye emikono!" 
Zechariah8:14 Manya Mukama ow'amahe naagira ati: Nk'oku naamaririire kubakora kubi, obu baashwenkuriimwe bangwisa kubi, ntahinye mukono;" 
Zechariah8:15 nikwo mmaririire omu biro ebi kukora gye Yerusalemu n'ab'omuryango gwa Yuda. N'ahabw'ekyo mutatiina; Mukama ow'amahe nikwo arikugira. 
Zechariah8:16 Mbwenu ebi nibyo muraagume nimukora. Mugume mugambirane eby'amazima, mucwere omu marembo gaanyu emanja z'oburyo, ezirikureetera abantu obusingye." 
Zechariah8:17 Mutarigirirana enaama mbi, kandi mutarikunda kurahira ebishuba, ahabw'okuba ebyo byona mbyanga; Nyakubaho nikwo arikugira." 
Zechariah8:18 Kandi Mukama ow'amahe akangambira ati: 
Zechariah8:19 Nyowe Mukama ow'amahe ningira nti: Okwesiibyakwo okw'omu kwezi kwa kana n'okw'omu kwa kataano n'okw'omu kwa mushanju n'okw'omu kwa ikumi kuryabeera ab'omurayango gwa Yuda obunaku bw'okwesiima n'okunanuka, n'obw'amagyenyi g'okushemerererwamu. N'ahabwe'ekyo mugume mukunde amazima n'obusingye." 
Zechariah8:20 Mukama ow'amahe naagira ati: Obunaku buryahika ab'omu mahanga n'ab'omu ndembo mpango baije. 
Zechariah8:21 Abatwire omu rurembo baze omu rundi: bagire abaamwo bati: Nimwije tuze kweshengyereza Nyakubaho, atugirire embabazi, turamye Mukama ow'amahe! Naanye niinyija kuzayo." 
Zechariah8:22 Ab'enganda nyingi n'ab'omu mahanga g'amaani baryaija kuramiza Mukama ow'amahe omuri Yerusalemu, n'okweshengyereza Nyakubaho kubagirira embabazi." 
Zechariah8:23 Mukama ow'amahe naagira ati: Omu biro ebyo, abantu ikumi abarikuruga omu mahanga ga buri rurimi, baryakwata Omuyudaaya aha mukono gw'ekanzu ye, bamugire bati: Ka tugyende naiwe; ahabw'okuba tuhuriire ku Ruhanga ari hamwe naimwe." 
Zechariah9:1 Okuragura: Nyakubaho aragiire ku ensi ya Haduraaka na Damasiko bifubirwa. Manya endembo za Aramu n'eza Nyakubaho, nk'oku enganda za Isiraeli zoona ziri eze." 
Zechariah9:2 Hamati eyatana na Haduraaka, hamwe na Tuuro na Sidoni nabyo n'ebye; nobu biraabe biine obwengye bwingi." 
Zechariah9:3 Tuuro eyeyombekyeire ekigo kigumire, yaarunda efeeza nk'omucuucu, n'ezaabu nk'ebyondo by'omu nguuto." 
Zechariah9:4 Kwonka reeba, Nyakubaho aryagyaaka ebi etungire, eitungo ryayo arinagye omu nyanja, emarweho omuriro." 
Zechariah9:5 Ashikelooni eryakireeba etiina, Gaaza eryabura omugabe n'Ashikelooni ebure ab'okugituuramu." 
Zechariah9:6 Eihanga ry'ebizaarwa riryatuura Ashidoodi; ntyo ncwe Filisitiya amaryo. 
Zechariah9:7 Ndyagiiha ebitambo by'eshagama omu kanwa, ngisikure omu maino ebirikuzira. Nayo ebe ekicweka ky'abaatsigaireho ahabwa Ruhanga waitu; n'aba Ekurooni babe nk'Abayebusi." 
Zechariah9:8 Reero nte abarinzi omu nsi yangye, harekye kugira ababisha baagirabamu nibakora oku n'oku. Tiharigira ihanga ririkunyangaraza eririgaruka kubataahirira, ahabw'okuba ebyo hati nimbyereebera." 
Zechariah9:9 Iwe Siyooni, Shemererwa munonga! Naiwe Yerusalemu teera akaari! Reeba, omugabe waawe naija ah'ori; ahikiriire kandi n'omusinguzi; kwonka n'omucureezi, atembire omwana gw'endogoya muto." 
Zechariah9:10 Efuraimu ndyagimaramu ebigaari, na Yerusalemu ngimaremu embaraasi z'orugamba, n'amata g'orugamba ngamareho. Aragiire amahanga kugira obusingye. Obutegyeki bwe buryaruga aha nyanja, buhikye aha ndiijo; bwihe aha Mugyera, bute aha muheru gw'ensi." 
Zechariah9:11 Kandi iwe, ahabw'eshagama y'endagaano yangye naiwe, ndyarekura enkwatwa zaawe, nziihe omu kiina kitarimu maizi." 
Zechariah9:12 Imwe mbohe ziine amatsiko 'mwe, nimugarukye omu kigo kyanyu. Eri izooba nimbahamiza ku ndibashumbuusha ebirimu emirundi ebiri." 
Zechariah9:13 Manya nyinikire Yuda kuba obuta bwangye, naahindura Efuraimu omwambi gwabwo. Iwe Siyooni, ndyaimutsya abantu baawe, barwanise abaawe iwe, Buguriiki; nkugire nka rurara y'emanzi." 
Zechariah9:14 Reero Nyakubaho aryabonekyera aha iguru yaabo, omwambi gwe gusyokye nk'omurabyo, Mukama Ruhanga ateere enzamba, kandi ahururire omu miyaga y'akasooroora, ey'omu bukiizi-bwa-buryo." 
Zechariah9:15 Mukama ow'amahe aryabarinda, bamareho abarekyezi b'enjungu, babaribatiirire. Baryanywa eshagama yaabo nka viino, baijure nk'orwabya, bajube nk'amahembe g'eitambiro." 
Zechariah9:16 Ahari eryo izooba Mukama Ruhanga waabo aryabajuna, ahabw'okuba bo n'obusyo bw'abantu be. Baryayengyengyetera omu nsi ye nk'amahunde g'aha kirunga." 
Zechariah9:17 Ebishi ebyabo biryashemera, kandi bibe birungi! Ebyokurya by'omujuma biryareetera abatsigazi kuba gye; viino nto ereetere abaishiki kubengyeya." 
Zechariah10:1 Mushabe Nyakubaho abagwisize enjura omu biro bya katumba; Nyakubaho oreeta ebicu birimu eihunga, akagwisiza abantu enjura y'orutoonyerera, Buri muntu akamumereza obunyaatsi omu ishwa rye." 
Zechariah10:2 Manya ebishushani birikuramibwa nibigamba ebitaine muhoho, abafumu bagamba ebishuba; n'abarootorozi barootorora ebishuba; bahuumuriza abantu n'ebitaine mugasho. Nikyo abantu barikuzengyererera nk'entaama, bakabonabona ahabw'okubura omuriisa." 
Zechariah10:3 Nyiniire abariisa ekiniga kingi, kandi ndyafubira abeebembezi. Ahabw'okuba Mukama ow'amahe ata omutima aha busyo bwe, nibo b'omuryango gwa Yuda; kandi aryabagira nk'embaraasi ye erikugunduukira aha rugamba." 
Zechariah10:4 Omuribo haryarugamu eibaare ry'obuhamizo, omuribo harugyemu enkondo y'eihema, omuribo harugyemu obuta bw'orugamba, omuribo harugyemu buri mutegyeki." 
Zechariah10:5 Boona hamwe baryaba amamanzi omu rugamba, baribatiiririre ababisha baabo omu byondo by'omu nguuto. Baryarwana ahabw'okuba Nyakubaho ari hamwe nabo; kandi baryarimbagiriza ab'ahambaraasi," 
Zechariah10:6 Ndyaha amaani ab'omuryango gwa Yuda, njune ab'omuryango gwa Yosefu. Ndyabagarura, ahabw'okuba mbainiire esaasi, babe nk'abu ntakacwaga. Ahabw'okuba niinye Mukama Ruhanga waabo, kandi ndyabagarukamu." 
Zechariah10:7 Abaefuraimu baryaba abarwani emanzi, bashemererwe nk'abaanywa viino. Abaana baabo bakireebe, beesiime, emitima yaabo eyesingiririze omuri Nyakubaho." 
Zechariah10:8 Ndyabeetesa akamanyiso, mbataaruure; ahabw'okuba mbacungwire; kandi baryaba baingi nk'obunyakare." 
Zechariah10:9 Nobu ndaabe naabataataanisiize omu mahanga, kwonka baryanyijukira omu nsi za hare. Kandi bo n'abaana baabo baryagumaho, barugyeho bagarukye." 
Zechariah10:10 Ndyabareeta omuka mbaihire Misiri, mbataaruure nimbaiha Asiriya; mbareete omu nsi ya Gileadi n'eya Lebanooni;" 
Zechariah10:11 okuhitsya obu barifundamu. Baryaraba omu Nyanja ya Misiri; ateere ebingonzi byayo, Omugyera gwa Nailo gwome; Asiriya ecuubwe amaryo, n'enkoni y'obugabe bwa Misiri erugireho kimwe." 
Zechariah10:12 Ndyabahindura ab'amaani omuri Mukama, beehimbisize omu iziina rye; Nyakubaho nikwo arikugamba." 
Zechariah11:1 Iwe Lebanooni, igura amarembo gaawe, omuriro gubone kumaraho kaarwenda zaawe!" 
Zechariah11:2 Imwe miti y'emiryohe 'mwe, nimucure, ahabw'okuba zaakaarwenda zigwire, emiti y'amaani ehwerekyereziibwe! Imwe mivule ya Bashani, nimuboroogye, ahabw'okuba ekibira kikwataine kitemirwe!" 
Zechariah11:3 Nimuhurire okuborooga kw'abariisa, ahabw'okuba amariisizo gaabo marungi gasiisirwe! Nimuhurire entare nizitsinda, ahabw'okuba ebishaka byazo ebya Yorudaani bicwekyereziibwe." 
Zechariah11:4 Mukama Ruhanga wangye agizire ati: Ba omuriisa w'obusyo bw'entaama zangye ez'okubaagwa. 
Zechariah11:5 Abarikuzigura nibaziita, haza bagyenda batafubiirwe! N'abarikuzitunda bagira bati: Nyakubaho naakasingye, ahabw'okuba twaba abatungi; kandi abariisa baazo tibaziiniire saasi." 
Zechariah11:6 Manya Nyakubaho naagira ati: Tinkigaruka kugirira saasi abatwire omuri egi nsi. Reeba, niinyija kuhayo abo bantu, buri omwe mutaahi we nari omugabe we amugireho obushoboorozi, basingyeere ensi. Haza tindigira ou ndiiha omu mikono yaabo." 
Zechariah11:7 Ntyo mba omuriisa w'obusyo bw'entaama z'okubaagwa, ezaabaire ziri enshoberwa. Nkwata enkoni ibiri. Emwe ngyeeta Mbabazi, endiijo ngyeeta Bumwe. Nguma nindiisa ezo ntaama." 
Zechariah11:8 Omu kwezi kumwe nyita abariisa bashatu. Kwonka shi zindusya, kandi ziinyanga." 
Zechariah11:9 Naanye nikwo kuzigira nti: Tinkiba muriisa waanyu. Erikufa efe, n'erikucwekyerera ecwekyerera, n'eziraatsigareho ziryane." 
Zechariah11:10 Ntyo nkwata enkoni yangye Mbabazi ngihenda, nyita endagaano ei naabaire ndagaine n'amahanga goona." 
Zechariah11:11 Egyo ndagaano efa eryo izooba, n'abashuubuzi b'entaama abaabaire bampangire amaisho bamanya ku eki naakora Mukama niwe akigambire." 
Zechariah11:12 Reero mbagira nti: Ku muraabe nimureeba ngu kuhikire, mumpe ebihembo byangye; ku kiraabe kitari kwo, mugume nabyo. Nabo bandengyera ebicweka makumi ashatu by'efeeza kuba ebihembo byangye." 
Zechariah11:13 Bwanyima Nyakubaho angira ati: Bite omu ibiikiro, ebyo bihembo by'ekitiinwa ebi bansiimiire. Ntyo nkwata ebicweka makumi ashatu eby'efeeza, mbita omu Ibiikiro rya Nyaruju ya Nyakubaho." 
Zechariah11:14 Bwanyima mpenda enkoni yangye eya kabiri erikwetwa Bumwe niinyita obuzaare obu Abaayuda baine n'Abaisiraeli. 
Zechariah11:15 Ebyo ku byahwaire, Nyakubaho yangira ati: Garuka oyetwarire ebintu by'omuriisa otaine mugasho." 
Zechariah11:16 Manya reeba, ndi haihi kuta omu nsi omuriisa otarikweta ha ntaama ezibuzire, nobu kwakuba okusherura ezirazire nari okubunga ezihendekire nainga okuriisa ezihuriire; kureka orikushonshomera enyama y'ezigomokire, akaguguna n'ebyara byazo." 
Zechariah11:17 Ebishi ogwo muriisa wangye otaine mugasho, orikutsigaho obusyo bw'entaama, aryakareeba! Rurara neekamuteme omukono n'eriisho rye rya buryo! Omukono gwe gwa buryo nigukakookoote gwona, n'eriisho rye rya buryo rikahumira kimwe!" 
Zechariah12:1 Eki n'ekigambo kya Nyakubaho eki yaagambire ahari Isiraeli. Nyakubaho owaabambire eiguru, akataho obuhamizo bw'ensi, akata entima y'amagara omu muntu, naagira ati:" 
Zechariah12:2 Reeba, niinyija kuhindura Yerusalemu ekikopo ky'okugwereranisa amahanga goona agagyehinguririize, na Buyuda ekwatwe bagotsire Yerusalemu." 
Zechariah12:3 Eryo izooba Yerusalemu ndyagihundura eibaare eririkuremeerera amahanga goona, boona abaririkiriza bashaashe munonga. Kandi amahanga goona ag'omu nsi garyayeteerana kugirwanisa." 
Zechariah12:4 Nyakubaho naagira ati: Eryo izooba ndyaitsa buri mbaraasi yoona obwoba, n'ogitembire mugwise eiraro. Kwonka ku ndiba nimpumya embaraasi z'abanyamahanga, ndyaguma ntaire eriisho aha b'omuryango gwa Yuda;" 
Zechariah12:5 enganda za Yuda zibone kugira ziti: Abatwire omuri Yerusalemu baine amaani agu bahairwe Mukama ow'amahe Ruhanga waabo. 
Zechariah12:6 Eryo izooba ab'oruganda rwa Yuda ndyabagira nk'omusinga gurikubugumira ahagati y'enku, nari nk'enkanza erikwakira omu biba by'engano; bamareho amahanga goona agabeehinguririize aha rubaju rwa buryo n'orwa bumosho, obwo Yerusalemu ekitwirwemu abantu nk'okwayo." 
Zechariah12:7 Reero Nyakubaho aryabanza kuha obusinguzi ab'omu birorero bya Yuda, ngu ekitiinwa ky'ab'omuryango gwa Daudi n'eky'abatuuzi ba Yerusalemu kitakaakira eky'aba Yuda." 
Zechariah12:8 Eryo izooba Mukama aryarinda abatwire omuri Yerusalemu, abataine maani omuribo babe nka Daudi, n'ab'omuryango gwa Daudi babe nka Ruhanga nari nka Maraika wa Nyakubaho babeebembeire." 
Zechariah12:9 Kandi eryo izooba ndyayehayo kucwekyereza amahanga goona agarihurura kuteera Yerusalemu. 
Zechariah12:10 Ndyata omu b'omuryango gwa Daudi n'omu batwire Yerusalemu omutima gw'esaasi n'okweshengyereza. Ku barireeba ou baacumitsire, bamucurire nk'oku omuntu acurira omwana we omwe nyamunegyere; kandi bamuririre nk'oku omuntu arizibwa omwana we w'omujigaijo." 
Zechariah12:11 Eryo izooba omuri Yerusalemu haryabamu okucura kwingi, nk'oku baacuriire Hadadirimoni omu ruhita rwa Megido." 
Zechariah12:12 Ensi eryacura, buri ruganda rucure okwarwo; oruganda rw'ab'omuryango gwa Daudi okwarwo, n'abakazi baabo okwabo; oruganda rw'ab'omuryango gwa Natani okwarwo, n'abakazi baabo okwabo;" 
Zechariah12:13 oruganda rw'ab'omuryango gwa Leevi okwarwo, n'abakazi baabo okwabo; oruganda rw'ab'omuryango gw'aba Shimei okwarwo n'abakazi baabo okwabo." 
Zechariah12:14 N'enganda zoona ezaatsigarayo, buri ruganda okwarwo n'abakazi baabo okwabo." 
Zechariah13:1 Eryo izooba ab'omuryango gwa Daudi n'abatwire Yerusalemu baryaigurirwa enshuro y'okuboozyabo ebibi n'oburofa. 
Zechariah13:2 Kandi Mukama ow'amahe naagira ati: Eryo izooba ndyamariraho kimwe omu nsi ekyeetwa ebishushani birikuramibwa, birekye kwijukwa obundi. Kandi ndyaiha omu nsi abarangi n'omutima gw'okuramya ebishushani ogutashemeire." 
Zechariah13:3 Reero ku harigira owaagaruka kuba omurangi, ishe na nyina abaamuzaire baryamugira bati: Tori w'okugumaho, ahabw'okuba noogamba ebishuba omu iziina rya Nyakubaho. Kandi ishe na nyina abaamuzaire ku ariba naaranga, baryamucumita, bamwozyemu." 
Zechariah13:4 Eryo izooba buri murangi ku ariba naaranga, aryaitwa enshoni ahabw'ebi ayorekirwe; tarijwara munagiro gw'ebyoya kugobeza abantu." 
Zechariah13:5 Kureka aryagira ati: Tindi murangi, ndi omuhingi, okwiha omu butsigazi bwangye, eitaka niryo riba eitungo ryangye." 
Zechariah13:6 Reero ku harigira owaamubuuza ati: Obu buhuta bu oine aha ngaro zaawe, nibumanyisa ki? Aryagarukamu ati: Obu buhuta nkabuhutaarira omu nju ya banywani bangye." 
Zechariah13:7 Mukama ow'amahe naagira ati: Iwe rurara 'we, sisiimuka orwanise omuriisa wangye, orwanise ogwo muntu onyemereire aha rubaju. Teera omuriisa, entaama zitaataane, n'abaana baazo mbateeze omukono gwangye." 
Zechariah13:8 Nyakubaho naagira ati: Omuri egyo nsi yoona, ebicweka bibiri bya kashatu by'abantu biryacwekyerezibwa, bihwerekyerere, kimwe kya kashatu kyabo kitsigareho kihuriire." 
Zechariah13:9 Reero kimwe kye kashatu ekyo nkite omu muriro, mbashemeze, nk'oku omuntu ashemeza efeeza; kandi mbagyeze, nk'oku ezaabu egyezibwa. Batyo bantakire, naanye mbagarukyemu. Mbagire nti: Muri abantu bangye. Nabo bagire bati: Nyakubaho niwe Ruhanga waitu." 
Zechariah14:1 Reeba, ekiro kya Nyakubaho kiri haihi, obu eminyago ei barikunyaga eribaganirwa omuriiwe." 
Zechariah14:2 Manya ndyahuruza amahanga goona, garwane na Yerusalemu orugamba, orwo rurembo rukwatwe, amaju ganyagwe, n'abakazi batandwe. Kimwe kya kabiri ky'ab'omu rurembo bazaahibwe; kwonka abarihonoka ahari abo bantu tibarimarirwa kimwe omuri orwo rurembo." 
Zechariah14:3 Bwanyima Nyakubaho aryahurura, arwanise ago mahanga, nk'oku arwana aha izooba ry'orugamba." 
Zechariah14:4 Ahari eryo izooba aryayemerera aha Rushozi rw'Emioliva, orushungaine na Yerusalemu, aha rubaju rw'oburugwa-izooba. Haza orwo Rushozi rw'Emioliva rubaganukyemu ebicweka bibiri, okwiha oburugwa-izooba okuta oburengyerwa-izooba. Hagire oruhanga ruhango munonga, ekicweka kimwe eky'orwo Rushozi kigwere obukiizi-bwa-bumosho, n'ekindi obwa buryo." 
Zechariah14:5 Bwanyima oruhanga rw'enshozi zangye ruryaigara, ahabw'okuba oruhanga rw'ezo nshozi ruryakwatana n'orundi rubaju. Mutyo muhungye, nk'obu mwahunga omutsitsa omu busingye bwa Uziya, omugabe wa Buyuda. Bwanyima Mukama Ruhanga wangye aryaija hamwe n'abarikwera be boona." 
Zechariah14:6 Ahari eryo izooba omushana tigurijwa, kandi tiharibaho mbeho nari omurombe, nobu gwakuba omwirima;" 
Zechariah14:7 kureka haryaguma nihahweza (ekintu ekirikumanywa Nyakubaho wenka), hatariho nyomushana na nyekiro; ahabw'okuba n'omu mwabazyo haryaguma nihahweza." 
Zechariah14:8 Eryo izooba amaizi agarikutungisa amagara garyahimintika nigaruga omuri Yerusalemu; ekicweka kyago kize omu Nyanja y'oburugwa-izooba, n'ekindi omu y'oburengyerwa-izooba; kandi gagumizemu gatyo omu kyanda n'omuri katumba." 
Zechariah14:9 Reero Nyakubaho abe omugabe w'ensi yoona. Eryo izooba Nyakubaho aryaba omwe, n'eiziina rye ribe erye wenka." 
Zechariah14:10 Ensi yoona eryaba oruhita, okwiha Geeba okuta Rimoni ey'omu bukiizi-bwa-buryo obwa Yerusalemu. Kwonka Yerusalemu yo eryaguma omu mwanya gwayo etunguukire, okwiha aha Irembo rya Benyamiini, okuta aha Irembo ry'Akeehogo, ahu eirembo erya ira ryabaire riri; n'okwiha aha Munaara gwa Hananeeli, okuta aha manyuukiro ga viino y'omugabe;" 
Zechariah14:11 reero Yerusalemu egyo abaamwo bagigumemu buhooro. 
Zechariah14:12 Mbwenu oru nirwo rufu, oru Nyakubaho ariteeza ab'amahanga goona, abarihurura kurwanisa Yerusalemu. Emibiri yaabo eryajunda bakyemereire, amaisho gaabo gajundire omu binonko byago, endimi zibajundire omu kanwa." 
Zechariah14:13 Kandi eryo izooba Nyakubaho aryabaitsa obwoba butakareebwaga, buri omwe akwate omukono gwa mugyenzi we, kandi bombi babangirane emikono kurwana." 
Zechariah14:14 Nangwa na Buyuda eryarwanisa Yerusalemu. Kandi eby'obutungi bw'amahanga goona ageehinguririizeho, eby'ezaabu, efeeza n'ebijwaro bingi munonga, biryateeranirwa hamwe;" 
Zechariah14:15 reero orufu nk'orwo rujuumikire embaraasi, enyumbu, engamira, endogoya, na kyona ekyeetwa enyamaishwa ekiriba kiri omuri ezo nsiisira." 
Zechariah14:16 Ebyo ku birihwa, omuntu weena orihonoka aha b'amahanga goona agaizire kurwanisa Yerusalemu, aryaguma ainamukye buri mwaka kuramya Omugabe, Mukama ow'amahe, n'okukora omugyenzo gw'obugyenyi bw'ensiisira." 
Zechariah14:17 Reero ku harigira enganda z'omu nsi eziriba zitainamukire Yerusalemu kuramya Omugabe Mukama ow'amahe, owaazo teriguubwa njura." 
Zechariah14:18 Kandi ab'enganda za Misiri, ku bariba batainamukireyo kweyoreka, baryahikwaho orufu oru Nyakubaho ateeza amahanga aganga kuza kukora omugyenzo gw'obugyenyi bw'ensiisira." 
Zechariah14:19 Ekyo nikyo kiriba ekifubiro kya Misiri n'eky'agandi mahanga agataza kukora omugyenzo gw'obugyenyi bw'ensiisira. 
Zechariah14:20 Ahari eryo izooba aha mirebe y'embaraasi haryahandiikwaho ebigambo ebi: Ekihongyeirwe Nyakubaho. N'enyungu z'omuri Nyaruju ya Nyakubaho ziryaba nk'enyabya z'omu maisho g'eitambiro. 
Zechariah14:21 Reero buri nyungu eteeka ey'omuri Yerusalemu na Buyuda ziryahongyerwa Mukama ow'amahe, boona abarikutamba ebitambo babone kwija kutwaraho zimwe kuziteekamu. Eryo izooba, omuri Nyaruju ya Mukama ow'amahe, tiharibamu mushuubuzi bundi." 
Malachi1:1 Eki nikyo Nyakubaho yaatumire Malaki kugambira Abaisiraeli. 
Malachi1:2 Nyakubaho naagira ati: Nkabakunda. Kwonka imwe nimugira muti: Okatukunda ota? Nyakubaho naagarukamu ati: Esau akaba atari mukuru wa Yakobo? Kwonka shi nkakunda Yakobo," 
Malachi1:3 naayanga Esau; ensi ye ey'ebibungo naagihindura amatongo, obutaka bwe bwahungurwa zaamuha z'omu ihamba." 
Malachi1:4 Abanyaedomu nobu baakugira bati: Endembo zaitu zisheenyagwirwe, kwonka nitwija kugaruka kuzombeka. Mukama ow'amahe naagira ati: Nibombekye, kwonka niinyija kubisheenya, okuhitsya obu baryetwa ensi y'ebibi, abantu abu Nyakubaho atuura ainiire ekiniga." 
Malachi1:5 Ekyo muryakyereebera, mugire muti: Nyakubaho ni mukuru. Naamanywa n'aheeru ya Isiraeli." 
Malachi1:6 Mukama ow'amahe naagira ati: Omwana aha ishe ekitiinwa, n'omwiru ekiha mukama we. Mbwenu ku ndaabe ndi shoimwe, ka mutarikumpa kitiinwa? Kandi ku ndaabe ndi mukama waanyu, ka mutarikuntiina, Imwe bahongyerezi 'mwe, abarikungaya? Nimugira muti: Tukugayire tuta?" 
Malachi1:7 Ahabw'okuba nimureeta aha itambiro ryangye ebyokurya bisiisikaire. Kandi mugira muti: Turemirwe tuta kukuha ekitiinwa? Ahabw'okugira ngu eitambiro ryangye Nyowe Nyakubaho n'ery'okugaywa. 
Malachi1:8 Ku mureeta enyamaishwa zihumire kuzitamba, ekyo kiba kitari kibi? Kandi ku mureeta eziremaire nari ezirwaire, ekyo kiba kitari kibi? Gitoijere omutegyeki waawe omukuru. Ebyo naija kukusiima, agire ekirungi ki yaakukorera? Nikwo Mukama ow'amahe arikugira." 
Malachi1:9 Mbwenu mweshengyereze Ruhanga, atugirire embabazi. Mukama ow'amahe naagira ati: Ku mwakutoija ekirikushusha kityo, Nyowe Nyakubaho nkaagirira buri omwe omuriimwe embabazi?" 
Malachi1:10 Nkaabaasibwa ki omwe omuriimwe akinga enyigi, mureka kuhembera busha omuriro aha itambiro ryangye! Mukama ow'amahe naagira ati: Tindikubasiima, kandi tindikwija kwikiriza eki murantoijere." 
Malachi1:11 Manya okwiha oburugwa-izooba okuhitsya oburengyerwa-izooba eiziina ryangye ni rikuru omu mahanga. Omu buri mwanya abaanyoterera obubaani, kandi bantambira ebitambo birikusiimwa, ahabw'okuba eiziina ryangye omu mahanga ni rikuru. Mukama ow'amahe nikwo arikugira." 
Malachi1:12 Kwonka imwe nimungaya, mwaba nimugira ngu eitambiro ryangye rihagaire, n'ebyokurya ebitambirwaho bishemereire kugaywa." 
Malachi1:13 Mukama ow'amahe naagira ati: Nimugira muti: Ka byaturusya! Haza muunyeshaanya. Nimureeta enyamaishwa eziibirwe, eziremaire nari ezirwaire, muba nizo mwatoija! Nyakubaho naagira ati: Mbwenu ezo ku murikuzireeta, ninzisiima?" 
Malachi1:14 Omuntu engobya naakakyeenwe; ogwo oine empaya omu busyo bwe bw'entaama, akahiga kugitamba; kwonka Nyowe Nyakubaho akantambira eine akamogo; haza ndi Omugabe mukuru kandi eiziina ryangye niritiinwa ab'omu mahanga! Nikwo Mukama ow'amahe arikugira." 
Malachi2:1 Mbwenu imwe bahongyerezi 'mwe, ekiragiro eki n'ekyanyu." 
Malachi2:2 Mukama ow'amahe naagira ati: Ku muraabe mutategire kutu eki ndikubagambira, ku muraabe mutataireho mutima kumpa ekitiinwa, niinyija kubooherereza omukyeeno, n'emigisha yaanyu ngihindure omukyeeno. Nangwa n'obu naagikyeenire, ahabw'okuba timurikukitaho mutima." 
Malachi2:3 Reeba, ndyafubira ab'oruzaaro rwanyu, naimwe mbasiigye aha maisho amasha g'enyamaishwa zi mutamba, mbacwe ahi ndi." 
Malachi2:4 Mubone kumanya ku ekyo niinye nkibaragiire, ngu mpamye endagaano yangye na Leevi, Mukama ow'amahe nikwo arikugira." 
Malachi2:5 Endagaano ei naaragaine nawe, ekaba eri ey'okumutungisa amagara n'obusingye. Kandi nkabimuha ngu abone kuntiina. Haza nawe kwo yantiina, yaaguma nampa ekitiinwa." 
Malachi2:6 Okwegyesa eby'amazima kukaba kutamuruga mu kanwa, kandi akaba atagamba ebitahikire. Akagira naanye emitwarize y'obusingye kandi ehikire, yaiha baingi omu bibi." 
Malachi2:7 Manya abantu beesiga ebi omuhongyerezi agamba, kandi niwe beebuuzaho okubaha obwengye n'okubahabura; ahabw'okuba n'entumwa ya Mukama ow'amahe." 
Malachi2:8 Kwonka mukateishuka omuhanda, mwateeza baingi entsibo ahabw'ebi murikubahabura; mwaita mutyo endagaano ei naaragaine na Leevi; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Malachi2:9 Nikyo ndikubagayisiza, nkabahindura abataine ku muri omu maisho g'abantu boona, ahabw'okuba mukanga kukuratira emitwarize yangye, mwagwera orubaju omu bi murikwegyesa." 
Malachi2:10 Twena titwine tataitwe omwe? Ruhanga owaatuhangire t'omwe? Mbwenu ahanki omuntu atari mwesigwa ahari mugyenzi we; haza tukashiisha endagaano ya baatatenkuriitwe? 
Malachi2:11 Aba Yuda tibabaire beesigwa, bakorera omuri Isiraeli n'omuri Yerusalemu ebirikuzira, ahabw'okuba bahagaize Omwanya gwa Nyakubaho Ogurikwera, baashwera abakazi barikuramya baaruhanga b'abanyamahanga." 
Malachi2:12 Nkaahenwa ki Nyakubaho amariraho kimwe omu ba Yakobo omuntu weena orikukora ekyo, n'orikukihamya, nari orikukigarukamu, nainga orikureetera Mukama ow'amahe ekitambo." 
Malachi2:13 Eki nakyo nimukikora. Nimujubya eitambiro rya Nyakubaho n'amarira, nimurira kandi nimutsinda; ahabw'okuba takyeeta ha mitoijo ei mumureetera, nobu kwakuba okugiikiriza ashemereirwe." 
Malachi2:14 Nimubuuza muti: Ahanki atarikugiikiriza? Ahabw'okuba Nyakubaho akaba kareebi w'endagaano ei waaragaine n'omukazi waawe ou waashweire okiri omutsigazi, bwanyima okamureebya, haza ari mugyenzi waawe, omukazi ou waaragaine nawe endagaano." 
Malachi2:15 Ruhanga ogwo omwe tarahangire omuntu aine omubiri n'omwitsyo gw'amagara? Mbwenu akaba naayenda ki? N'okumuzaarira abaana barikumutiina. N'ahabw'ekyo mwerinde hatagira omuntu otari mwesigwa aha mukazi we, ou yaashweire ari omutsigazi." 
Malachi2:16 Manya Mukama Ruhanga wa Isiraeli naagira ati: Nyanga okushendana, n'omuntu orikweshwekyerera ari omubisha; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba. N'ahabw'ekyo mwerinde, murekye kuba endeebya." 
Malachi2:17 Nyakubaho mumuruhize n'ebigambo byanyu. Haza mugira muti: Tumuruhize tuta? Mumuruhize ahabw'okugira muti: Abantu boona abakora ekibi, baba barungi omu maisho ga Nyakubaho, kandi abashemerererwa. Nari obu mwebuuraguza muti: Ruhanga okora eby'obwinganisa arahi?" 
Malachi3:1 Reeba, nintuma entumwa yangye kumbandizayo, akantebeekanisiza omuhanda. Kandi Nyakubaho ou musherura aryaija kitaraariire omuri Nyaruju ye. Entumwa y'endagaano ou mutuura mwiniire ekihika, reeba neija, Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Malachi3:2 Kwonka n'oha oribaasa kwemera eizooba ri ariiziraho, kandi ku ariboneka n'oha origumaho ayemereire? Manya we ni nk'omuriro gw'omuheesi ogushemeza ebyoma, nari ni nk'esabundi y'omwozya w'emyenda." 
Malachi3:3 Aryashutama nk'omuheesi orikushemeza efeeza, akagimaramu enkamba. Nikwo arishemeza Abaleevi, akabeeza nk'ezaabu n'efeeza, okuhitsya obu baritoijera Nyakubaho emitoijo ehikire." 
Malachi3:4 Nibwo emitoijo y'aba Yuda n'aba Yerusalemu erigwisa gye Nyakubaho, nk'omu biro bya ira, n'omu myaka eya bwabiso." 
Malachi3:5 Obwo nibwo imwe ndibairira haihi kubacwera orubanja. Ndyaba mushinja w'obwira, w'okwemeza abarogi, abashambani, abarikurahira ebishuba, abarikuryangatanisa abakozi bakabaima ebihembo byabo; abarikunyaga eby'abafaakazi n'eby'efuuzi; n'okushinja abarikuteeza enkokora abashuuhuuki, n'abatarikuntiina; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Malachi3:6 Manya Nyowe Nyakubaho timpinduka, nikyo imwe beene Yakobo mutarikumarirwaho." 
Malachi3:7 Okwiha omu biro bya baashwenkuriimwe, mutuura nimuteishuka ebi naataireho, mutarikubikuratira. Nimungarukire, naanye mbagarukire; nikwo Mukama ow'amahe arikugamba. Kwonka nimugira muti: Tugarukye tuta?" 
Malachi3:8 Mbwenu omuntu akaaryangatanisa Ruhanga? Manya nimundyangatanisa. Kwonka nimugira muti: Nitukuryangatanisa tuta? Nimundyangatanisiza omuri byakimwe kya ikumi kyanyu, n'omu mitoijo yaanyu." 
Malachi3:9 Mwena ab'eihanga ryona mukyeenirwe, ahabw'okuba nimundyangatanisa." 
Malachi3:10 Mureete kimwe kya ikumi omu ibiikiro, Nyaruju yangye ebone kubamu ebyokurya, reero mubingyerezeho; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba; haza mureebe ku ndaabe ntarikwija kubaigurira amadirisa g'eiguru, nkabashukyeera emigisha ekasheesheka." 
Malachi3:11 Ahabwanyu ndyakabukira enzigye zirikugungunura zirekye kucwekyereza emyaka yaanyu, n'emizaabibu y'omu misiri yaanyu erekye kubura kwana; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Malachi3:12 Obwo amahanga goona nibwo garibeeta abaine omugisha, ahabw'okuba muryaba mutwire omu nsi y'okushemerererwamu; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Malachi3:13 Nyakubaho naagira ati: Ebi mungambireho ti birungi. Haza mugira muti: Tukugambireho kubi tuta? 
Malachi3:14 Mugizire muti: Tikiine muhoho okuheereza Ruhanga. Mbwenu nikitugasira ki, okukora ebi arikuturagiira, tukaguma turi nk'abarikuganya omu maisho ga Mukama ow'amahe?" 
Malachi3:15 Muti: Nikyo turikuteekateekyera ngu ab'amaryo baine omugisha; n'enkozi z'ebibi tizigogyeera kwonka, kureka nobu zigyeza Ruhanga, zikira." 
Malachi3:16 Bwanyima abaatiinire Nyakubaho bakagambirana; Nyakubaho yaatega okutu, yaabahurira. Abo abaabaire batiina Nyakubaho bakamuha ekitiinwa, ekitabo ky'okubaijukiraho kikahandiikirwa omu maisho ge." 
Malachi3:17 Mukama ow'amahe yaagira ati: Baryaguma bari abangye ahabwangye, aha izooba ri nditaho. Haza mbagirire embabazi, nk'oku omuntu azigirira omutabani orikumuheereza." 
Malachi3:18 Bwanyima muryagaruka mumanye omutaano gw'abahikiriire n'enyabibi, ogw'oheereza Ruhanga n'ogw'otamuheereza." 
Malachi4:1 Mukama ow'amahe naagira ati: Reeba, ekyo kiro kiryaija nikyotsya nk'eiziiko; obu abanyamaryo boona baryokibwa nk'embuba. Ahari ekyo kiro baryahiira kimwe, harekye kutsigaraho ekyeetwa omuzi gwabo, nari eitaagi ryabo." 
Malachi4:2 Kwonka imwe abantiina, amaani gangye agajuna garyabaturukiraho nk'eizooba, gabaakize nk'amaranzi gaaryo; mugyende nimukina nk'enyana zirikuruga omu kihongore;" 
Malachi4:3 muribatiirire abanyabibi, babe eiju ahansi y'amara g'ebigyere byanyu, aha izooba eri nditaho; Mukama ow'amahe nikwo arikugamba." 
Malachi4:4 Mwijukye eby'omu iteeka ry'omugaragwa wangye Musa; ebyatairweho n'ebyaragiirwe, ebi naamuragiriire ahari Horebu, ngu Abaisiraeli boona babyorobere." 
Malachi4:5 Reeba, ndyabatumaho Eliya omurangi, ekyo kiro kya Nyakubaho ekikuru kandi ekirikutiinisa kitakahikire," 
Malachi4:6 ahindure emitima ya baishe abaana, bagarukane n'abaana baabo; n'ey'abaana, bagarukane na baishebo; ntakaija nkaitsa ensi omukyeeno." 
Matthew1:10 Hezekiya yaazaara Manaase, Manaase yaazaara Amosi," 
Matthew1:11 Amosi yaazaara Yosiya, kandi Yosiya yaazaara Yekoniya n'abarumuna omu biro by'okutwarwa Babulooni bari enkwatwa." 
Luke3:25 Yosefu mwene Matatiya, Matatiya mwene Amosi, Amosi mwene Nahumu, Nahumu mwene Esili, Esili mwene Nagayi," 
Luke3:25 Yosefu mwene Matatiya, Matatiya mwene Amosi, Amosi mwene Nahumu, Nahumu mwene Esili, Esili mwene Nagayi," 
